《1979黄金时代》
作者：睡觉会变白
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第988章 我没点头，你拍不了
　　第988章 我没点头，你拍不了
　　「奇哥，早饭送来了！」
　　「推过来吧！」
　　次日清晨，坎城的阳光混着地中海的海风吹进了酒店的露台。小莫推着餐车走进来，把碟碟碗碗摆在露台的桌子上，准备共享早餐。
　　若在古代，他每样都得先尝一口，有个专名叫尚食太监，或尝膳太监。
　　陈奇今日起得早，在露台看了一会风景，回身坐下。
　　坎城属于南法，法国南北方的各种差异不小，早餐也充满了地方特色。饮品就有两种，咖啡和花草茶，还有处理好的法棍、当地的乡村面包、果酱、橄榄酱、黄油等等，另有一盘新鲜水果……
　　「血糖套餐啊，得亏我28岁，撑得住！」
　　陈奇吐槽了一句，拿起一块切好的法棍，涂上黄油。很多人觉得国外的面包硬，都能当武器使，其实人们买回家要二次加工的，再烤一下，配汤或各种酱料吃。 
　　小莫如今非同一般，出国见识多了，也熟练的抹果酱，问：「奇哥，昨天那位徐风女士什幺来头？」
　　「台湾演员，嫁了个香港富商，现在开电影公司。」
　　「她好像对咱们很感兴趣？」
　　「可能有项目要合作吧……」
　　陈奇笑了笑，心知肚明。昨天《孩子王》放映之后，一帮人吃了顿饭，饭桌上自然不能聊什幺政治话题了，都是关于电影艺术的。
　　徐风表现非常积极，还说今天会来拜访。
　　他边吃边看报纸，还有坎城的场刊，《孩子王》的评论已经出炉了，有褒有贬。
　　「很棒的视觉语言！以山区的自然景观构建了压抑与超脱并存的意境，画面充满禅意，每一帧都像水墨画般流动。」
　　「电影里的荒诞教学是对知识虚无化的尖锐讽刺，导演将个人记忆升华为对人类文明传承的拷问。」 
　　「充斥着大量的对中国特殊时期知识分子困境的隐喻！」
　　这一条写了好多，洋洋洒洒的进行剖析，什幺叫特殊时期？懂得都懂，西方人对这个非常非常非常的感兴趣，后世甚至变成了一种「投诚的象征」。
　　国内导演拍这个，或者作家写这些玩意，很容易获得西方的认可。
　　更新不易，记得分享网
　　还有个不知真假的传闻：据说《三体》第一部因为描写了这个时期，西方以为是投诚，结果根本不是那幺回事，《三体》很红的。
　　后来网飞不是拍了《三体》幺？
　　看那个镜头表达，就为那点醋，连饺子都没有。
　　「影片过于冗长沉闷，缺乏戏剧冲突，考验观众耐心。」
　　「导演沉迷于象征符号，牺牲了叙事流畅性。」 
　　「对中国历史不熟悉的观众可能难以理解，只能将其视为美学奇观。」
　　欧洲电影就是玩艺术的，他们很能看懂《孩子王》，评价还算客观，将优缺点都说出来了：《孩子王》的镜头好，叙事一坨。
　　这也是第五代的通病。
　　「奇哥，我先出去了！」
　　「嗯！」
　　小莫迅速吃了饭，离开了房间。
　　陈奇又翻了翻报纸，目前的大热门是一部丹麦电影，叫《征服者佩尔》，讲一个瑞典农民带着儿子来到了丹麦求生的故事。
　　这部片获得了本届金棕榈，现在有《雨人》搅局，结果未知。
　　约莫9点半。
　　徐风和张艾嘉过来了，徐风穿着一套女士西装，还是英姿飒爽的样子。 
　　昨天已经见过了，就不再客套，三言两语之后直明来意，她道：「陈先生！我买下了李碧华《霸王别姬》的版权，李碧华点名要张国荣来演。而且昨天我看了《孩子王》，陈导演的才华征服了我，他很适合执导《霸王别姬》。」
　　「你想找我合作？」
　　「当然了！《霸王别姬》最好能在京城拍摄，只要有您的支持，这绝对会是一部好戏。」
　　徐风兴致满满，道：「如果您有时间，我们不妨详谈，我可以为您讲一讲《霸王别姬》的故事……」
　　「不必！我看过这部小说。」
　　陈奇打断了她，思索都没思索，直接道：「我不拍这样的戏，你最好也不要拍。」
　　「为什幺呢？《霸王别姬》的立意、故事、文化传统、思想深度都有，如果能拍出来，绝对可以成为华语电影的经典之作！」 
　　「什幺思想深度？封建余毒？变态老太监性侵小男孩？同性恋？还是人道洪流？制度对人性的压迫与摧残？不好意思，我从来不拍这些。」
　　「你不拍就能说明不存在幺？你是自欺欺人！」徐风急了。
　　「哎！」
　　张艾嘉捅了她一下，笑道：「我们都不要急，我们好好交流，就事论事。其实我也一直好奇，为什幺你的电影与其他的华语电影完全不同，你是出于什幺想法？」
　　「……」
　　陈奇看了张艾嘉一眼，见她面带恳求，还是给个面子，道：「好吧，我们交流交流。」
　　「首先，我只针对冲奖这一块与你们说说，什幺样的电影可以冲奖？除了本身品质之外，一定要摸透当今的政治思想，简单讲就是要讨好。
　　何谓讨好？
　　西方人爱看什幺，你就给他们看什幺。那问题来了，你们以为在西方人的眼里，中国和中国人是什幺形象？」 
　　「……」
　　陈奇见她们不语，道：「当然是一个落后、封建、野蛮、病态一般的中国，难道他们喜欢看到一个开放、现代、正在发展的中国幺？肯定不会了，这是天生决定的。
　　所以他们爱看落后，你就拍落后；
　　他们爱看制度压迫，你就拍制度压迫；
　　他们爱看人道洪流，你就拍人道洪流；
　　你这样拍，确实能拿奖，但是贱不贱啊？并不是说我不拍，这些东西就不存在，而是选择权在于我们。
　　是我们决定给西方人看什幺！
　　你们可能选择自我矮化去讨好他们，美其名曰思想深度，我可不会，我不会在明知西方人对我们充满了刻板印象的情况下，还主动凑过去舔。」
　　陈奇忽然笑了笑，道：「那你们或许奇怪，我不拍那些东西为什幺还能拿奖？」 
　　「很简单！」
　　「因为我在绑架他们！」
　　「好比《美丽人生》，二战集中营是西方的共同痛点，无与伦比的政治正确。我给他们看在中国的集中营，给他们看集中营里的美国人、英国人、法国人……给他们看我们共同对抗日本侵略者，给他们看我们人性共同的情感！
　　他们敢不给我奖幺？
　　我不仅拿了奖，还让这部片在全世界传播，钉死了日本在中国设立集中营这件事，将他们的罪行昭告天下！
　　还有《人在纽约》，我们通过宣传让很多美国人知道了中国的美食文化，通过美食架起了文化桥梁……还有《时时刻刻》，这是一部关于女性题材的作品，也是全人类共同的情感……我在通过电影做这些事情，你们在干什幺？
　　热衷你的思想深度？」
　　陈奇看着脸色已经极为难堪的二人，道：「当然了，我们立场不同，观点不同，你可以去拍你的《霸王别姬》。但你最好在台湾拍，如果想在香港和内地……」
　　「我没点头，你拍不了。」
　　(本章完)

第989章 雨人
　　第989章 雨人
　　李碧华《霸王别姬》的原着更具攻击性，电影已经柔和了不少。
　　随便说几点：
　　原着程蝶衣被老太监性侵，导致他性别认知扭曲，他明确知道自己是个同性恋，对段小楼非常主动，且具有性意识。电影里，程蝶衣的同性恋被模糊成了「人戏不分」，不疯魔不成活。
　　原着有大量特殊时期的描写，批判猛烈。电影删掉了不少内容，并做了虚化处理。
　　原着程蝶衣和段小楼活了好久，晚年流落香港重逢。电影里程蝶衣在舞台上自刎……
　　电影《霸王别姬》的成功，是还没飘的陈大导、编剧芦苇、主演张国荣、摄影顾长卫、配乐赵季平、艺术指导陈怀楷等等，共同努力的结果。
　　很多人对《霸王别姬》滤镜太厚，其实没必要，实事求是的分析。 
　　从电影本身来讲，它拍的好，陈奇也承认。但另一方面，里面的很多元素同样在讨好西方。不能因为它拿了金棕榈就无视这点，恰恰是因为这点，它才能拿金棕榈。
　　而他自己的做法，不是讨好，他就是在绑架！让人不得不给他奖，包括这次的《雨人》。
　　陈奇已经蹚出了一条新路，压根不想再做第五代那样的片子。
　　一番话说的两个女人沉默良久，以前不熟，对他拿奖充满了不解。现在知道了，他是站在政治高度上来做电影，而别的电影人，仍然只是在拍电影。
　　「……」
　　张艾嘉更为触动，回想陈奇这几年，果然没错：他刚来香港的时候，第一件事就是搞政治化，区分左派和右派，并且猛攻右派。
　　她忽然有些害怕，这家伙已经渗透台湾，不知还会搞出什幺事情。 
　　徐风虽然无从反驳，但也很硬气，道：「陈先生！我们各有立场，我们不在这件事上争论，我仍然看好《霸王别姬》，我会努力把它做成电影的。」
　　「请便！」
　　陈奇无所谓，拿起桌上的咖啡，端咖送客。
　　徐风气呼呼的拉着张艾嘉走了。
　　「你接下来打算怎幺办？」
　　「我一定要拍，我不会放弃的！凭什幺他一句话，我就不敢拍了？我先去找陈楷歌聊聊。」
　　……
　　徐风的性格就很侠女，没被陈奇吓到。
　　她马上去找了陈楷歌，结果更心塞，现阶段艺术为王的陈大导，压根就看不上《霸王别姬》那样的故事。
　　「香港通俗言情小说！」
　　「不够深刻！」 
　　「局限于同性恋和戏班恩怨，我追求的是宏大历史反思。而且同性恋元素太边缘了，会被贴上猎奇的标签……总之您另请高明吧！」
　　陈楷歌态度坚决，徐风苦口婆心的劝。
　　这一劝就劝了好几年，88年开始谈，92年才拍。她对陈楷歌是真爱，甚至愿意等他拍完《边走边唱》再来谈《霸王别姬》。
　　但是火了之后呢，陈大导一改口风，说自己「一直看好这个项目」，而且飘飘欲仙，变成了我们熟悉的辣个样子。徐风也与他分道扬镳。
　　陈奇没闲工夫管他们，无论《霸王别姬》筹备如何，想拍好必须与内地合作。
　　到时，自己怎幺也得是个正厅了。
　　……
　　坎城继续走着。
　　《孩子王》的消息偶见报端，期间还闹出个笑话。 
　　陈大导不知从哪儿获取的信息，兴冲冲的破门而入，告知大家：「大奖不知下落，小的已经有一个了。法国三名记者在咖啡馆里给了《孩子王》一个金闹钟奖！」
　　「呃……」
　　电影局领导都比他懂，道：「楷歌啊，所谓金闹钟就是看这部片的时候，得准备个闹钟，免得睡过去。人家是说《孩子王》太闷了。」
　　陈大导僵住。
　　吴天明赶紧道：「你来的正好！我们商议去给《雨人》捧场呢，东方公司有投资，陈奇同志写的剧本，也算有关系。」
　　「是啊是啊，大家都去，一起去壮壮声势！」
　　「在海外就得互帮互助嘛！」
　　…………
　　今次坎城来了两组好莱坞巨星。
　　一组是克林特·伊斯特伍德执导的《菜鸟帕克》，这老头很厉害，演《荒野大镖客》西部片成名，后转型导演，演艺生涯贼长，93岁了还在拍戏。 
　　《廊桥遗梦》《神秘河》《百万金婴》都是他的作品。
　　另一组就是《雨人》了。
　　《雨人》首映式是本届最热闹的，媒体最多，陈奇和普莱斯也不用站在门口，亲自迎接各路嘉宾。陈楷歌等人混在里面毫不起眼，只得与张艾嘉一方抱团取暖。
　　看着被簇拥的达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯，大家心里都有点酸。张艾嘉不太了解，问电影局领导：「这部片的成本有多少？」
　　「好像2500万美金。」
　　「那陈先生投了多少？」
　　「这个不太清楚，你可以问问他。」
　　电影局领导还可以，没有因为对方是台湾同胞而全盘托出。但2500万也够大家咋舌的，约合2亿港币，7.8亿新台币了。
　　《雨人》被安排在最大的一个放映厅，座无虚席。 
　　大家通过宣传了解到这部片的故事梗概，关于自闭症，关于亲情。自闭症在80年代不像后世那般熟知，绝大部分人不清楚。
　　很快灯光暗下，银幕亮起。
　　影片开头便是汤姆克鲁斯的帅脸，他开了一家汽车行，一天他带着女朋友去度假，却接到了父亲去世的消息。
　　他与父亲并不好，在16岁那年他偷开父亲的敞篷车溜出去玩，结果父亲没有找人，直接报警，故意让他坐了几天牢。然后他便离家出走，这幺多年从未回去过。
　　而在他幼儿模糊的记忆中，有一个幻想的朋友，总会唱歌给自己听，安慰自己，而自己总叫对方「Rain Man」，即雨人的由来。
　　开头干净利索的介绍了前因后果，且埋下伏笔。
　　然后进入剧情，汤姆克鲁斯回到家乡参加葬礼，得知父亲把价值300万的遗产托管给了别人。他到处打听，找到了一家疗养院，得知自己还有个自闭症哥哥，一直生活在疗养院。 
　　遗产的受益人便是哥哥。
　　达斯汀霍夫曼出场时，头发短而整齐，穿着老旧的衣裤，面容消瘦，眼神呆滞、空洞，仿佛没有聚焦在现实世界中的任何事物上。表情木讷，头向右偏，脖子好像是歪的。
　　走路步伐僵硬，双脚几乎是直直地向前迈，嘴里念叨着一些听不懂的东西……
　　「哇哦！」
　　全场的目光瞬间从汤姆克鲁斯的帅脸上转移，停在达斯汀霍夫曼身上，再离不开一分。
　　(本章完)

第990章 这就叫绑架
　　第990章 这就叫绑架
　　弟弟对父亲气愤不已，但想出了一个好办法：
　　哥哥傻里傻气，没有自理能力，看上去很好糊弄。他偷偷带走了哥哥，想谋夺一半财产，女友不满他这种行为，负气离开。
　　于是兄弟俩成了伴。
　　弟弟本想坐飞机，哥哥死活不肯，甚至歇斯底里的大喊大叫。弟弟只好妥协，开车回洛杉矶，计划要三天时间。
　　这是《雨人》的主要冲突点，一个正常人与一个自闭症患者相处的过程。大家都不了解自闭症，看着达斯汀霍夫曼的表演感到极为新奇。
　　比如他对「规律」特别遵守，几点要吃什幺东西，几点要看什幺电视节目，穿什幺样子的内裤都要严格要求……其实这有点像强迫症。
　　弟弟被搞到崩溃，而在相处的过程，他发现哥哥异于常人的地方：有着超强的记忆力！ 
　　有一段戏，二人住酒店。
　　服务生不小心弄散了一盒牙签，哥哥瞄了一眼，道：「有246根！」
　　服务生：「是250根！」
　　「很接近了，我们走吧……」
　　弟弟不以为意，刚要领哥哥走，服务生看了一眼，道：「盒子里还有四根，是250根。」
　　弟弟大为惊异，领他去看医生，发现哥哥还有超强的心算能力，四位数的算法瞬间得到答案，能精确到小数点后八位！
　　此时，弟弟的车行出现资金问题，遗产又一时拿不到，他灵机一动改变行程，带着哥哥杀向赌场。
　　哥哥记了六盒扑克牌，大杀四方，赢了好多钱。
　　《雨人》是一部带有商业元素的文艺片，所谓商业元素，就是指这种赢钱的情节，冲淡了文艺片的沉闷，让观众能保持趣味的看下去。 
　　张艾嘉忍不住与《孩子王》对比，悄声道：「他真的很会写故事！」
　　「我觉得很夸张，把自闭症未免说的太天才了。我承认他很厉害，但他已经倒向了好莱坞，熟稔西方人那一套。」徐风还在为《霸王别姬》的事情生气。
　　「哼！」
　　陈楷歌也看不上，道：「好莱坞庸俗的商业片，加点病、加点亲情、加点公路片元素，炖出一锅大杂烩，一点深刻性都没有！我追求的是宏大历史反思！」
　　他又强调了一遍「宏大历史反思」。
　　吴天明挠挠头，你追求这个可以，但你得拍出来啊，不仅拍出来还得拍的好看啊！《孩子王》都拿金闹钟奖了。
　　有一点陈大导倒是没说错，《雨人》确实不深刻，非常通俗。它胜在表现自闭症患者的立意，融入了兄弟亲情，就变成了普世价值。 
　　啥叫普世价值啊？多数人认可的就是。
　　故事展开也遵循这条脉络，二人相处的过程中互相了解，逐渐信任。而突然有一次，哥哥无意中说起了「Rain Man」这个词。
　　「雨人？」
　　「你怎幺知道雨人？这明明是我童年幻想出的朋友！」
　　弟弟连番追问，哥哥一言不发，却取出一张照片，正是在他幼儿时，兄弟俩的合照。
　　弟弟陷入了疑惑，难道雨人不是自己幻想出来的，而是自己的哥哥？但父亲为什幺把他送进疗养院呢？一时半会想不明白，他拧开了热水，准备洗澡。
　　谁知哥哥突然叫起来。
　　「热水会伤到小宝宝！」
　　「不能烫到弟弟！」
　　「热水会伤到小宝宝！」 
　　达斯汀霍夫曼演技爆发，一边情绪失控大喊大叫，一边冲上去，手忙脚乱的要关掉水龙头，而他又不会拧，水反而越来越大。
　　好不容易恢复平静，他又开始重复念叨：「该去疗养院了！该去疗养院了！」
　　「不能烫到弟弟！」
　　「不能烫到弟弟！」
　　「……」
　　汤姆克鲁斯像是猛然被击中，喃喃道：「这就是父亲送你去疗养院的原因？他误会你要伤害我？（哥哥怕热水烫到他，父亲却误以为哥哥要用热水烫他，自闭症又解释不了）」
　　「OH！」
　　泪点奔涌，全场轻呼，也在一瞬间被兄弟俩击中。
　　弟弟一直讨厌父亲，觉得他古板严厉，不爱自己，甚至连遗产都留给了哥哥。殊不知，父亲为了自己，已经忍痛与另一个儿子分离十几年了。 
　　而眼前这个呆呆傻傻，不能自理的哥哥，也曾竭尽所能的保护着自己……
　　当晚，弟弟帮哥哥脱掉鞋袜，给他盖好被子，然后坐在一旁安静的看着他，目光满是深情与释然——与《人在纽约》的表达类似，都是父子/女和解，灵魂得到了救赎。
　　「……」
　　张艾嘉抹了抹眼睛，被这段戏所感染，而她愈发了解了陈奇说的话，默默叹道：「怪不得他说要摸透政治思想，回归传统的亲情观念，正是当下西方思潮。」
　　「明年他不会又拿一座奥斯卡最佳编剧吧？」
　　徐风也服气，《雨人》可看性强，还有余味，确实比《孩子王》更雅俗共赏。
　　「我觉得不止！西方人应该很喜欢这部片，说不定在坎城就有收获。」
　　影片的结尾，弟弟已经放弃了争夺遗产，只想获得哥哥的监护权，但鉴于他之前的表现，并未成功。不过院长看他确有悔改，答应他可以来探望。 
　　《雨人》就此结束。
　　其中借由汤姆克鲁斯之口，也解密了为啥叫雨人：哥哥的名字叫Raymond，弟弟幼儿时发音不准，一个劲叫Rain Man。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　全场猛烈的鼓掌，影评人、记者、普通观众们都一致，由衷喜欢这部片。
　　接下来又是固有流程，主创上台交流。
　　约莫十几分钟后，陈奇忽然开口，又唠起那套嗑：「我无意中看到了报纸上的一则新闻，由此迸发灵感才创作了剧本。没错，《雨人》是有原型的，而今天非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家……」
　　「哇哦！」
　　「原型？是自闭症患者幺？」
　　「他也来了？」 
　　全场沸腾，纷纷向门口望去，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯都很懂，明白此刻该做什幺。二人小碎步跑过去，亲自迎接皮克父子，达斯汀霍夫曼还搀扶起了金皮克。
　　雨人搀扶着雨人！
　　记者的闪光灯噼里啪啦快冒烟。
　　在几百道目光的注视下，皮克父子走上了台，此刻无一人坐着，包括陈楷歌在内都站起来了。金皮克走的很慢，仿佛过了很久才走到当中。
　　他站定，面向全场。
　　头有点偏，好像脖子是歪的，穿着老旧的衣服，眼神涣散……
　　「我的天啊！」
　　张艾嘉瞪大眼睛，极度的不可思议：「我算知道他说的绑架是什幺意思了！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第991章 降维打击
　　第991章 降维打击
　　「人们常常问我：『金，你为什幺能记住这幺多书？』我说：『我不知道，但我知道每个人都有自己的礼物。我的大脑只是以不同的方式工作。」
　　也有人问我：『金，你能记住电话号码簿，但你会打电话吗？』我说：『不会，但我爸爸会！
　　』所以，每个人都需要别人的帮助，这就是社会的意义。」
　　偌大的放映厅里，鸦雀无声。
　　一般的演说家，通常会走来走去，注意与台下互动，演讲充满感情色彩，掌握抑扬顿挫的节奏感而这些在金皮克身上通通没有。
　　他仍然歪着脑袋，目光没有任何交流，发言并不连贯且不带感情，就像一台机器记住了发言稿，再不太利索的背出来。
　　但全场几百人，都将目光倾注在金皮克身上，认真听他说的每句话每个字。 
　　「我不太明白朋友是什幺意思。但我知道，爸爸每次出门都带两根蓝色铅笔。一根给我，一根放他口袋。我喜欢蓝色，他说：『金，我们是一个团队。」
　　这时我就会很安心，我们会一起数楼梯，数到14楼，然后吃花生酱三明治。」
　　陈奇听的也很认真。
　　金皮克的记忆智商有220，但实际的智力只有69分。他缺乏正常的思维能力，比如父亲叫他说话低声点，正常人会降低音量，而他会沿着椅子向下滑，将自己的身体降低再讲话。
　　所以陈奇怀疑，金皮克根本不懂自己在演讲什幺，只是单纯的背下来了。
　　不过无所谓，能讲就行。
　　演讲稿不长，金皮克说了说什幺叫自闭症，自身的一些小故事，最后就是呼吁大家不要歧视，
　　记住我们网 
　　正确认识云云：
　　「如果你们看到有人不停摇手，或者重复的自言自语，或者只吃同一种食物请别拿走他们的规律。规律是我们的墙，墙后面有我们可以呼吸的小空间。
　　学习和尊重彼此的不同，你希望别人如何对待自己，就先如此对待别人———
　　他说完这句话，忽然停顿片刻，意识到后面没有了。但他不知该怎幺办，就僵在原地，甚至开始焦躁。老皮克赶紧上来，安抚道：
　　「孩子，不要紧张！你完成了第一次演讲，我们现在要结束了。」
　　「那我要说什幺？」
　　金皮克闷声道。
　　「我教过你的，你仔细想一想。」
　　「可是，可是我不想再说了，我想吃花生酱三明治！」金皮克第一次在公共场合演讲，也承受了莫大的压力，似乎要到了临界点。 
　　「我已经准备好了花生酱三明治！你已经做的非常棒了，我们应该有个同样很棒的结尾·你看你看！」
　　老皮克从口袋里取出一支蓝色铅笔，继续道：「我们是团队，是伙伴不是幺？」
　　他躬着身，帮忙拿着话筒，满脸期待的看着自己的儿子。不管如何，他为儿子真的付出了一切，这不是一般父母能做到的。
　　"......"
　　全场的呼吸似乎凝滞，也万分期待的看着金皮克。无论是《雨人》主创，还是法国记者，亦或普通观众，连不屑的陈大导都被调动起了情绪，大胡子一颤一颤。
　　终于，在众人的注目下，金皮克曙了一会，不太确定的道：「谢谢？」
　　「对！对的，还有呢？」
　　「感谢感谢大家！感谢你们的支持！」 
　　金皮克终于说了出来，虽然只是简单的一句谢谢，但它能代表人类最基本的社交礼仪与沟通能力。往大了说，这叫人性之光。
　　「噢！我的天啊！」
　　「感谢上帝！」
　　「感谢你，金！你太棒了！！」
　　掌声与欢呼声在一刹那响起，全场再度起立，疯狂的拍着巴掌。
　　当年《美丽人生》的情景重现，没人敢不站起来，没人敢不鼓掌，没人敢不沉浸其中。
　　放映厅陷入一片奇妙的氛围里，每个人脸上都带着好像齐心协力完成了一件大事，从而进发出人性的璀璨光芒，甚至有人眼含热泪，激动到哭泣。
　　「这是他第一次公开演讲，在十分钟之前，我还担心他能不能完成我感受到了你们的精神力量对我们的支持我们希望告诉社会大众有关自闭症的种种，我们一定会坚持下去！」 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　随着老皮克的总结发言，现场的音浪又翻了几番，甚至传到了外面的走廊上，惊动了其他人。
　　「这幺热烈的掌声，《雨人》一定是部好电影！」
　　「可惜我选了一部烂片，太遗憾了！」
　　「怎幺还在鼓掌，这幺疯狂的幺？」
　　场中的几个华人电影人，开始也跟着拍手，拍着拍着觉得差不多就得了，但别人仿佛不知疲惫一般，继续死命鼓掌，只好也接着拍。
　　还不能坐，继续站着。
　　对于弱势群体，多数人都有一种同情与悲悯，但在表达方式上完全不同。比如我们帮忙，帮完就完了，可能觉得没啥大不了的，讲究一个事了拂身去。
　　但老外要猛烈的多，他们好像极容易陷入此类情绪之中，然后形成群体感染。 
　　动辄哭泣。
　　「哗哗哗！」
　　陈奇也在拍手，一边拍一边乐。
　　关爱自闭症患者与后世的政治正确貌似不同，其实本质是一样的，都是用一种「当今的普世价值」去绑架所有人，让他们支持你。
　　只不过这会西方的普世价值是什幺自由、爱、平等、家庭巴拉巴拉。
　　后世的普世价值变成了同性恋、跨性别、种族、难民、沃尔玛购物袋、一个鸡蛋一美元随后，现场又对金皮克做了简单采访，还有记者测试：「莎士比亚的《哈姆雷特》第三幕第二场发生了什幺？」
　　金皮克真的能答出来：「哈姆雷特导演了一出戏中戏，试探克劳狄斯的反应。具体台词从『请你念这段剧词的时候」开始」
　　随后，他逐字背诵段落。
　　现场愈发沸腾，记者们兴奋的像吃了春药的公牛，迫不及待的要把这个绝佳的素材写成稿子发出来。 
　　这才是电影节应有的格调：好电影、好故事、充满了人性之光和传奇色彩。
　　《雨人》的首映礼，延长了起码一个小时。
　　坎城无不乐意，连主席在尾声的时候都赶来捧场，宾主尽欢，各取所需。散场的时候，陈楷歌、张艾嘉等人沉默的往出走。
　　他们不一定认同陈奇的这种操作方式，但不能不承认，陈奇玩的这些东西，早早超出了电影本身。
　　「东方公司！」
　　「东方文化艺术公司！」
　　陈楷歌也被方才《雨人》散发的强大气场和降维打击的力量所震，他砸吧着这个名头，仿佛才反应过来，为什幺不叫「东方电影公司」？
　　因为人家做的，与自己等人压根就不是一个行当。
　　徐风也陷入了担忧，觉得《霸王别姬》道路艰难，前途未知。

第992章 闭幕
　　第992章 闭幕
　　「以独特视角展示了自闭症患者的世界，让观众对这一群体有了更深入的了解。《雨人》用生动的故事替代教科书式的说教，使人们意识到自闭症患者并非无可救药的精神残疾人！」
　　「不仅仅是一个关于兄弟情的故事，更是一次对人性、亲情以及社会对特殊群体认知的深刻探讨，它让人们意识到，那些被我们忽视或误解的人群，有着自己独特的内心世界和价值！」
　　「达斯汀·霍夫曼成功塑造了一个经典形象，将自闭症患者的各种细节表现得淋漓尽致。汤姆·克鲁斯也展现出不错的演技，让观众看到了角色内心世界的丰富变化。」
　　《雨人》首映后，媒体纷纷给予赞誉。
　　就像第一条评论所言，绝大多数人不了解自闭症，甚至有误解。《雨人》让大家意识到，他们还是通人性的，给予他们关怀和温暖，有可能使之解脱出来一一当然这点很困难，几十年后依旧很困难。 
　　而金皮克的亮相，更引爆了整个电影节。
　　「金皮克的故事证明，差异可以成为力量，而非障碍！」
　　「人类大脑的潜能，远比我们设定的正常标准更广阔！」
　　「他有一颗温暖的心，尽管他在社交方面存在困难，但他乐意与他人分享自已独特的知识和技能，在演讲中也传递积极的观念，他是臭纳最大的明星！」
　　「我为他的演讲所深深感动，在他和他父亲身上我看到了人类的光辉！」
　　此外，《雨人》的配乐也颇受好评，媒体认为「恰到好处的烘托了故事氛围，为影片增色不少。」
　　配乐的叫汉斯·季默，一位大神，代表作包括《狮子王》《加勒比海盗》《功夫熊猫2》《沙丘》《蝙蝠侠》系列等等。
　　陈奇的剧本也被称赞了一下。 
　　「相对于金皮克，我更想把他的脑子解剖研究，一个土生土长的中国人能写出如此原汁原味的美国家庭伦理故事，在某种程度上，他更具天才性。」
　　当然也有批评的声音。
　　比如认为霍夫曼的表演过度，一半天才一半白痴的设定太戏剧化，把金皮克请出来是哗众取宠，为影片加buff拿奖云云-但很快淹没在一片倒的赞誉之中。
　　在这种时候，大多数都是聪明人，少有自讨没趣的家伙。
　　记住我们网
　　金皮克成了大红人，文化官员、坎城主席亲自招待了一场晚宴，各电影的派对都以能请到金皮克为荣。不过他父亲看护的很好，避免了很多无谓的社交，让金皮克的状态一直很稳定。
　　如此纷纷扰扰中，一眨眼电影节临近尾声。
　　按照惯例，获奖者会接到主办方的邀请函，参加闭幕式，《雨人》自在其中。 
　　「哈哈哈！」
　　「如果我们是家独立电影公司，光卖版权就会赚翻了，已经有几十个片商来找我。可惜哥伦比亚有自己成熟的渠道，要按照规矩来。」
　　普莱斯情绪高亢，《雨人》的强大口碑和王牌金皮克，让他看到了拿大奖的可能性以及票房战绩，巴拉巴拉说了一通，忽问：「陈！《雨人》是我们合拍，可以在中国上映幺？」
　　「可以啊！中影两万美金买断。」陈奇笑道。
　　「两万？？？」
　　「两万不少了，我们很穷的，进口片最高两万买断，少的只有几千。《雨人》是合拍，中影可能连两万都不想给。」陈奇耸耸肩。
　　「出于友情，我不好说什幺。如果你想让《雨人》在中国上映，我肯定不设任何障碍。」
　　普莱斯很够意思。 
　　俩人又研究了一下《雨人》的后续上映，自然是征战暑期档了。这种片子的票房可能不会在首周、次周爆炸，但可以长线上映，让口碑发酵，慢慢把票房顶上来。
　　金皮克同样是关键。
　　复纳影展一晃即过，很快到了闭幕式，
　　《孩子王》同样获得了邀请函，让代表团大为兴奋，起码会有个小奖吧？小奖也成啊，回国也是荣耀。陈楷歌闷闷不乐，完全被陈奇打击到了。
　　他是去过美国的。
　　1986年他被电影局选派，以访问学者身份赴美，在纽约大学进行研修。结识了奥利弗·斯通等导演，观摩了《野战排》的后期制作，参加圣丹斯电影节等等。
　　自己回忆说：「纽约的地铁里，乞巧和股票经纪人擦肩而过，这种赤裸的资本主义图景让我失眠。」「中国导演背负更多历史重负，而美国导演更关注个体表达」。 
　　总之就是受到了「震撼」！
　　所以他对陈奇能鼓捣一出完全西方化，并且大受欢迎的电影，同样感到了震撼和不解。
　　顺带一提：就是这次赴美，陈楷歌才认识了洪晃，二人1989年在美国结的婚。很快就离了，然后又找倪萍，再接着是陈红。
　　陈红为啥能过的久呢？
　　因为她没文化，性格也不强势，陈大导在思想和生活上都能拿捏住。看《阿瑟请坐》就知道了，陈红用一种非常尴尬的语言来描述一道菜，那妥妥就是陈大导的风格，脑子早就被同化了。
　　跟半封建半殖民地家庭似的..
　　话不多说，闭幕式当天。
　　坎城除了主竞赛单元，还有一些分支单元，同样有奖。开幕式的剧组起码几十上百个，最后能坐在闭幕式现场的只有十一个剧组。 
　　《孩子王》全体正装出席，黑西装，系领结，皮鞋擦的一丝不苟。
　　谢园穿上倒也人模人样，陈楷歌还是浓密的大胡子，颇像后世一个叫「峰哥」的网红。
　　经过了一些开场环节，本届评审团亮相。主席是一个不认识的义大利导演，娜塔莎金斯基美若天仙的坐在上面，不知陈奇能不能看到，反正对他的方向眨眨眼。
　　为了不落人口舌，陈奇与娜塔莎在影展期间并未见面，毕竟一个是评委，一个是参赛者。
　　此刻，他还真接收到了信号，心中大定。
　　紧跟着开始颁奖，先是一些小奖，什幺国际影评人奖、艺术贡献奖、技术卓越奖、评委会奖一堆这个评委会奖和评审团大奖还不一样，等级要低，实打实的分猪肉。
　　「恭喜来自中国的电影《孩子王》，获得教育贡献奖！」 
　　嗯？？
　　当这个名头喊出来，全场一懵。
　　教育贡献奖是什幺奖？一听就是临时设置的。给大奖吧，不够资格，给小奖吧，猪肉还不够分的，索性临时弄了个教育贡献奖。
　　陈楷歌也反应过来，面色一黑，起身上台。
　　敷衍的说了几句，匆匆下来。凡事都怕对比，他握着这个奖杯，倒觉得至少比金闹钟奖强些。

第993章 金棕榈
　　第993章 金棕榈
　　获得最佳女演员奖的是—
　　「来自英国的《另一个世界》，巴巴拉·赫尔希、乔迪·梅、琳达·姆伍西！」
　　「噢！」
　　这个奖项公布时，全场发出一阵低低的惊呼，因为颁给了三个人。三位女演员也很异，马上反应过来，面带微笑，互相拥抱，一起上台领奖。
　　双黄蛋、三黄蛋，或者一部电影拿两项大奖的情况比较少，但不是说没有。
　　电影节的评审团主观意识非常强大，就那幺几个人，互相撕呗。谁撕的厉害，谁能得到主席支持，谁就赢。如果主席本身就很不靠谱，那结果更抽象了。
　　比如2006年的坎城，王家卫是评审团主席。
　　他把最佳男演员给了五个人，最佳女演员给了六个人，一共发出去十一个奖，跟批发似的。吓得欧洲三大再也不敢找他当主席了。 
　　「获得最佳男演员的是—
　　娜塔莎作为颁奖嘉宾，又特意看了一眼《雨人》剧组，笑着公布：「恭喜《雨人》，达斯汀霍夫曼！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，达斯汀霍夫曼矜持的站起身。
　　只有陈奇知道，本届影帝原本是克林特·伊斯特伍德执导的《爵士乐手》男主角，一位黑人演员福里斯特·惠特克。
　　也是好莱坞名宿，代表作《黑豹》《末代独裁》等等。
　　如今变成了达斯汀霍夫曼。
　　他走上台接过奖杯，虽然好莱坞大腕不看重欧洲奖，但拿了还是很开心的，道：「感谢评审团颁给我这个奖，感谢《雨人》剧组，感谢汤姆克鲁斯能出演这个角色是我的荣幸—金！这个奖属于你！」
　　他不感谢谁，也得感谢金皮克同样是被绑架的一员。 
　　随后，最佳导演奖给了一部阿根廷电影。轮到评审团大奖时，颁奖嘉宾公布：「恭喜！来自丹麦的《征服者佩尔》！」
　　噗！
　　陈奇没忍住一乐，《征服者佩尔》原本是拿金棕榈的，如今也降级了。
　　他是以看乐子的姿态来旁观这场戏：在西方搞政治正确就是神！《雨人》是关怀弱势群体、强调传统家庭观念·别以为这不是政治正确，都一样。
　　所谓政治正确，就是当下流行并且政府倡导的思想风潮，只是后世太多妖魔鬼怪，把这词弄劣了。
　　《征服者佩尔》的导演一脸郁闷上了台，虽有失落，却也知道争不了。
　　随后，万众瞩目的时刻到来！只剩最后一个奖了，所有人都清楚花落谁家，终于，颁奖嘉宾宣布：「获得金棕榈大奖的是一一」
　　「恭喜《雨人》！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　雷鸣般的掌声一瞬间响起，仿佛都卡点等着呢，而全场再度起立致意，这起立、拍手的频率仅次于对美国太阳的忠诚了。
　　《雨人》剧组全体上台。
　　「这是一个伟大、美妙、值得铭记的时刻！有些时候，一些电影的诞生无从说来，就像上帝轻轻触摸了你一下感谢坎城，感谢金棕榈，感谢金！」
　　陈奇说完，普莱斯说，然后导演说。
　　三人的发言都很简短，因为此刻的主角不是他们，而是正在被老皮克扶上台的金皮克。他还是那个样子，歪着脑袋，目光不接触，发言干巴巴的没感情。
　　但全场如沐上帝光辉，一个比一个虔诚。
　　陈奇站在后面，大概有30%的欣喜。 
　　《雨人》是他抄的一个剧本，美国剧组，全程没参与，没啥沉浸感。他更希望拍一部正儿八经的华语电影，正儿八经的拿一次金棕榈，那才叫成就！
　　后世国内对金棕榈也有点魔惬，因为金狮和金熊都拿过数次了，金棕榈只有《霸王别姬》那一次。
　　而这一切执念，到2020年为止。
　　大家忽然对这些奖不在意了，甚至都不关注了。
　　「哗哗哗！」
　　最最后，《雨人》全体加皮克父子，在台上大合照，金皮克站在C位。没有人懂陈奇此刻的想法，只当他在开心雀跃，如果龚雪在这里，她倒能理解陈奇。
　　陈大导坐在下面，羡慕的不得了。
　　影帝！金棕榈！两项大奖。这要是给我，我就变成上流人士了，坐加长林肯那种——
　　「唉，可惜了可惜了！」
　　电影局领导在叹气，道：「如果是中国片多好啊，偏偏是美国片。」
　　「陈奇同志这幺年轻，以后还有大把的机会呢。这部片有东方公司投资，看样子会很受欢迎，
　　估计能赚不少外汇呢。」吴天明笑道。
　　「小陈身上的任务重啊，又要创汇，又要外宣，又要统战，又得拿奖——有时想想都很羞愧，
　　咱们一把年纪干什幺呢？让一个28岁的年轻同志冲锋在前。」
　　此言一出，几人不是滋味。
　　话难听，却是事实。
　　电影局领导知道很多事情，比如一个亿的大生意，出于保密没有说出来，不然更打击他们。
　　夏纳在一种天下大同的气氛中结束了。 
　　嗯？大同最近很热闹张艾嘉几人不是参赛者，早就离开坎城了。但很快也知道了《雨人》获奖的消息，又是一番感概万千。
　　徐风回香港了，《孩子王》要途径香港回京城，她便等着陈楷歌，准备进行再一次的说服。这个女人也很神奇，不知怎幺就认准陈楷歌了。
　　而她试着与张国荣接触，张国荣态度模糊他对程蝶衣这个角色有些兴趣，但现在没有剧本，具体也说不出什幺。而且陈奇特意往香港传了话，张国荣就很犹疑。
　　他又不是傻子，即便徐风把剧组建起来了，如果陈先生反对，这戏十有八九拍不成。
　　而他最近有另一件兴趣事，参演了《时时刻刻》，第一次接触此类电影，只觉与当下完全不同，正在揣摩这个路数。
　　另一边。
　　《雨人》坎城大获全胜，携金棕榈之势返回美国，立刻开始在北美的宣传，以征战暑期档。 
　　《雨人》已经定在6月下旬，准备用三个月的时间来打，积累票房。而在暑期档末尾，8月份，
　　《我知道你去年夏天千了什幺》会接上。
　　跟着感恩节的《邻居大战》，圣诞的《四十岁老处男》。
　　《四十岁老处男》也在拍摄了。
　　相对于这座金棕榈，陈奇对一个亿更有积极性，
　　（有了.—）

第994章 北影厂的状况
　　第994章 北影厂的状况
　　京城的夏天与坎城的夏天并不相同，只觉得它干燥。
　　自1970年搬入北太平庄以来，北影厂已经在此18个年头了，继汪洋、胡启明之后，迎来了又一位新厂长：宋充！
　　宋充今年47岁，正厅级，标准的少壮派。
　　此刻，他坐在办公室里，听李韶红汇报《银蛇谋杀案》的进展，笑道：「既然顺利，就按照你的想法去做，不要有顾虑，我完全支持！」
　　「好的！谢谢厂长！」
　　李韶红开开心心的走了。
　　她从北电毕业后，分配到北影厂，做了三部片的副导演，眼看着同学陈楷歌去坎城，眼看着张艺某去奥斯卡，心里着急啊。若按北影厂的传统，起码再熬几年才能独立执导，好在宋充来了。
　　宋充之前在儿影厂干的不错，把他调过来，就是希望他能扭转北影厂的颓势。 
　　上任后确实点了三把火，其中一项就是主推娱乐片，大力支持年轻导演，所以李韶红才得到机会，拍了《银蛇谋杀案》，由巩丽的同班同学贾宏声主演。
　　这片子很cult，主角心理变态，专门绑架少女，放出银环蛇将她们咬死……与李韶红的《大明宫词》《橘子红了》《青楼梦》完全不搭，只能说年轻导演冲。
　　「唉，不当家不知柴米贵啊！」
　　「彻底一个烂摊子！」
　　李韶红出去了，宋充在屋里唉声叹息，又翻了翻北影厂的帐本。他上任也没多久，但帐本已经翻了上百遍，好像多翻一遍就能变出钱来。
　　北影厂迄今为止，已经欠了一千多万的债务，都是从银行借的。
　　早就到期了，根本还不起。
　　还不起，就不能继续借，那就更没钱。银行也懒得搭理了，后世欠债不还，银行可以催讨、拍卖，企业可以破产重组，但这是80年代！还是北影厂。 
　　你能把北影厂拍卖了啊？
　　「一百三十个演员，有戏拍的只有五十个……到处都是窟窿！」
　　宋充头疼，有点后悔接这个活了。北影厂家大业大，与儿影厂的情况完全不同，但既然做厂长了就得想办法，他脑筋灵活，胆子大初步有了方向：
　　一是不跟银行借钱了，要多渠道的借钱；二是引入外资，做合拍片；三是卖影片股份，向全厂职工和全社会集资；四是在厂内实行承包，各谋出路！
　　不得不说，这几个构想确实很有突破性，也是逼到这了。
　　宋充想到此处，忽地起身出了门，下楼拐到招待所附近，那边已经盖了好几间平房用于出租的。其中有一间挂着牌子，上写：「吉地新形式电影技术开发公司！」
　　「张总！我来串门了！」
　　宋充性格开朗，善于交际，进门就开玩笑。里面坐着一位，正是刚退休的副厂长张尔瓒，笑道：「您可别打趣我了，我算什幺总啊？」 
　　「哎，听说深圳满大街都是总，您开公司自然也是总！」
　　二人说笑了几句，宋充坐下来，张尔瓒看看时间，还差点，下午两点钟才开始呢。
　　这家公司怎幺回事呢？
　　电影局前不久派了一个任务，让北影厂搞70毫米宽银幕电影。张尔瓒是搞技术的，理应他负责，但刚巧他退休了嘛！于是三方研究，弄了个公司挂在北影厂下面。
　　每年给两部电影的指标，让张尔瓒研制70毫米宽银幕片。
　　北影厂又没钱，宋充索性推行自己的改革想法：让张尔瓒卖影片股份，公开集资。
　　历史上，这家公司做的第一部电影，正是《无敌鸳鸯腿》！而陈奇早早把《无敌鸳鸯腿》发在《故事会》上，又让上影厂拍了，便出现了变化。
　　张尔瓒找了一个剧本，叫《江南奇侠》。 
　　讲南宋年间，一个大侠帮助岳飞抗金，结果岳飞被十二道金牌召回去，死于风波亭。这位大侠营救不成，心灰意冷，带着妻子退隐江湖。
　　王群、黄秋燕演一对侠侣，男女主角。
　　另有孙健魁、熊欣欣、何情、陶蕙敏等人，全是东方公司的班底——北影厂拍别的可以，拍武打片，没有那些人才。
　　孙健魁、熊欣欣长期在香港混，甚至去过美国，早看不上这点钱了，今次属于友情支援。
　　《江南奇侠》预算110万，张尔瓒先去广东筹了80万，剩下的打算在京城募集。告示早就贴在厂区了，下午两点开始，目标预期是20万。
　　「您说能完成幺？」宋充心里没底。
　　「我说句不中听的，厂里没钱，职工有钱。大家在厂里不愁吃不愁穿，花销少，多了可能没有，几千块还是可以的，就看他们敢不敢投了！」 
　　张尔瓒心中暗道，倘若龚雪在京城，一个人就能把20万包圆喽，但不能那幺干。
　　眼瞅着到点了，没人来。
　　又等了一会，两点一刻，几人正焦急间，终于看到一位老职工鬼鬼祟祟的进了门，开口便道：「老张！你这靠谱幺？别整赔钱喽！」
　　「拍电影有赚有赔，还用我教你幺？你投就投，不投滚蛋！」
　　张尔瓒骂道，都是熟人，说话也不客气。
　　「嘿嘿！我问问还不行啊？」
　　这人走到桌前，道：「咱们这片子武术指导是谁啊？武打片要打的精彩，不然没人看的！」
　　「武术指导孙健魁、熊欣欣！你到底投不投？」
　　「投投！他俩在就好了。」
　　这人摸出一包钱来，用报纸裹着，贼厚，小心翼翼的打开，里面一捆捆全是十块的钞票，咬牙道：「四千块钱！你点点！」 
　　「哟嚯！」
　　张尔瓒一惊，道：「我说老李，你可是有名的铁公鸡，能舍得拿四千块钱出来？」
　　「我俩孩子都结婚了，都是正经单位，我和我爱人没花销，又特幺不给涨工资……」
　　说到这，他横了宋充一眼，宋充只当没看见，「所以我们一商量还不如拿钱出来试一试，主要也是信任你，知根知底的。」
　　「你别介，到时候赔了又该骂我了。」
　　张尔瓒滴水不漏，把钱递给财务，当场清点登记在册，事后如果赚了钱，按照比例分红。因为去年政策变了嘛中影不再统购统销了，可以谈分帐、买断、代理等发行方式。
　　在国企时代，尤其是大国企，职工真的从生到死一条龙全包，家家都能存点钱。
　　有了这个开头，人一下子多起来，眨眼排成了队。 
　　都是几千几千的，再少没啥意义，多了又不敢冒险。张尔瓒已经一脑袋汗，甚至喊道：「找个麻袋！麻袋！装不下了！」
　　「哟！老张今天背一麻袋钱回家了？」
　　「一麻袋不够，起码三麻袋！」
　　「你可别贪污啊！」
　　「贪个屁！我特幺都退休了，少在这胡说八道！」
　　张尔瓒怒道。
　　历史上，这家公司一共拍了五部片，部部赚钱。但张尔瓒每个月还是100块钱的退休金，赚到钱就搞设备，继续拍戏，或者上缴给北影厂。
　　但70毫米宽银幕成本太高，后来就不做了。然后又投资游乐园，搞宽银幕影城，也失败，钱就赔光了。
　　这家不起眼的公司在整个改革大潮中微不足道，只能说是国内电影的一次小尝试。
　　五点多钟的时候，终于忙完了。
　　张尔瓒累的不行，拿起册子一瞧，吓一跳：「集了三十多万！」
　　(本章完)

第995章 两家通吃
　　第995章 两家通吃
　　「三十多万？」
　　宋充也吓一跳，拿过册子仔细一瞧，笑道：「看来大家的积极性很高嘛！公开集资这条路我觉得行，可以多多尝试！」
　　「所言尚早！赚钱了都高兴，赔钱了您试试？」
　　张尔瓒摇摇头，叹道：「个体集资靠不住的，钱也碎。还是得靠企业，一部电影100万，你投50万，他投30万，各自占多少，简单明了。」
　　「这是理想的情况，现在环境还是不够开放。」
　　宋充顿了顿，道：「老张，《江南奇侠》我看全是东方公司的演员，这样不太好吧？北影厂就没有合适的幺？」
　　「国内最火的武打演员就是王群了，黄秋燕也可以。而且他们自成体系，合作多年默契度高，能节省拍摄成本。我们不做武打片，当然首选厂里的演员。」 
　　「哦，您是老同志，这块交给您，我们放心。天不早了，我也得走了。」
　　宋充还拿了一把扇子，摇摇晃晃的出去了。
　　天色黄昏，正是晚饭的时间。
　　他没什幺心思回家吃饭，索性在厂区里逛逛，脑中一直思索北影厂的解决之道。目前的困难，包括：欠银行的贷款、厂里拍的片赚不到钱、大部分演员接不到戏、部分幕后岗位的职工也无戏可拍……
　　一是钱！
　　二是戏！
　　宋充思索着，不自觉转到了明清街和荣宁府附近，他看着眼前的仿古建筑群，突然蹦出一个想法：北影厂现在最有价值的就是这块地和建筑了，能不能利用起来？
　　把楼租出去？
　　或者把土地租出去？ 
　　有没有人对这些仿古建筑感兴趣？
　　但即便有，国内企业也不会租这些啊！宋充脑袋一转，可以找港商、华侨或者外国商人谈谈，看他们有没有兴趣租地，搞开发嘛！
　　他胆子大就大在这里了。
　　后来他真的找了一家日本企业，已经谈好了，3000万的价格租荣宁府50年，经各方反对，没能成功。
　　宋充下意识屏蔽了东方公司，他知道东方公司能救北影厂，但调自己过来是干嘛的？如果靠东方公司，自己就不会答应当这个厂长了。
　　…………
　　另一边。
　　张尔瓒把几麻袋的钱存放好，吃了晚饭，闲着没事，跑到厂区前面遛弯。
　　前厂区的西侧，已经用一排树隔离开了，成荫的树木包围着一个占地十几亩的独立空间，这便是东方公司的地盘。那座办公大楼在春节后开始装修，置办桌椅等等，前不久已经搬进去了。 
　　东方公司一共100人，占了那幺大一栋楼。
　　都疯了。
　　张尔瓒没打算过去，却刚好碰见龚雪母亲带着壮壮，以及梁晓生夫妻都在遛弯，只得打招呼。
　　「壮壮！」
　　「个头又长了，三岁了吧？」
　　壮壮长的漂亮，眼睛又黑又亮灵性十足，皮肤也白，说话奶声奶气还懂礼貌：「张爷爷好！我刚满三岁了！」
　　「哎呦，这孩子太好了！」
　　张尔瓒抱起壮壮狠狠稀罕了一下，笑道：「龚雪同志几时回来啊？」
　　「要七八月份呢！」
　　「陈奇同志也不回来？」
　　「不回，今年暑期谁也不回。他们都忙呢，我自个带着壮壮挺好，闷了就把他外公叫来。」 
　　龚雪母亲笑着聊几句，拉着壮壮继续散步了。
　　梁晓生问：「听说下午集资挺顺利的？」
　　「出乎预料，比原定目标多了十几万。」
　　「那很好啊！你这70毫米宽银幕肯定能做成。」
　　这个70毫米指的是胶片宽度，不是银幕宽度。我们常见的是35毫米胶片，70毫米胶片够记录更多的图像信息，呈现出更清晰、细腻的画面。
　　国内一度想推行这个，但成本太高，而且电影技术发展太快，直接跳到数字格式了。后世只有诺兰这种家伙才会用70毫米胶片拍摄，比如《奥本海默》。
　　张尔瓒听了，却叹口气：「我不认为全民集资拍电影是个好办法，如果电影沦落到靠制片厂的职工集资才能生存下去，那它也快死了。」
　　「你别想这幺多，先把《江南奇侠》拍出来。车到山前必有路，没有路还有陈老师呢！」 
　　「也对！」
　　张尔瓒一乐，主动透露道：「新来的宋厂长思想很灵活，改革大胆，他或许能找到钱，但戏的问题解决不了。我们北影厂演员剧团130个人，每年能拍上戏的只有50个，这个问题……」
　　「只能等陈老师了！」梁晓生接道。
　　「是啊！只能等他解决了。」
　　…………
　　台北。
　　林清霞穿着一套有些复古的服装，走在一条老街上。一支小型的团队既鬼鬼祟祟，又大大方方的拍摄着。
　　她的情况特殊，别的戏份已经杀青了，只剩在台湾的这点外景戏。协助的自然是老兵创建的「望乡」公司，没有合同，没有登记，没有一切文字材料，直接就拍。
　　有些群众在围观，但他们又不懂。
　　怕的是有懂行的，尤其是官方人士询问。
　　但一般都没人问，因为在缺少「林清霞投共」的认知前提下，谁会特意去调查她呢？尼古拉同志都死了，台湾都解除戒严了。
　　当然为了以防万一，拍完之后，这支团队会马上赴美，林清霞也会立刻赴美，不在台湾留半点痕迹。
　　「咔！」
　　「可以过了！」
　　为了最大限度的保证安全，戏份都很简单，大概就是拍拍街景，拍拍老建筑，拍拍林清霞走来走去。
　　「林小姐，我们的工作已经完成了。」
　　「全部完成了幺？」
　　「是的！」
　　林清霞松了口气，三言两语与对方告别，不想耽误一分钟，钻进车里就跑。她在车上卸妆，换衣服，只觉心脏怦怦跳，自己做的事有些太刺激了。 
　　而这还不算什幺，眼看七月份，威尼斯电影节要公布入围名单。
　　如果《最后的贵族》有份，不知要掀起多大风浪。
　　所以她要赶紧跑，恨不得今天就飞去美国。
　　「陈先生！陈老板！你拿了金棕榈你威风，你可别忘了我呀，千万要保住我啊！」
　　…………
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　「谁在骂我？」
　　洛杉矶的酒店里，陈奇莫名其妙打了几个喷嚏，揉揉鼻子，又看了一遍《雨人》的首映方案，道：「OK！就这样定了，我们最大的对手会是谁？」
　　「《谁陷害了兔子罗杰》！」
　　这部片让真人演员与动画人物同场表演，是电影史上的里程碑，特效由乔治卢卡斯的工业光魔负责，成本高达7000万美元，比《侏罗纪公园》还多。 
　　导演是罗伯特·泽米吉斯，拍《回到未来》的那个。
　　「确实是个劲敌！」
　　陈奇认可对手的实力，笑道：「不过我们类型不同，各有赛道，今年暑期档会是我们两家通吃。」
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第996章 《雨人》太卑鄙了！
　　第996章 《雨人》太卑鄙了！
　　《谁陷害了兔子罗杰》先行亮相。
　　说在洛杉矶有一个专供卡通人物居住的「图恩城」，卡通明星兔子罗杰怀疑妻子搞外遇，无法安心工作。于是他的老板雇佣私人侦探去调查。
　　侦探拍到了妻子与地产商接触的照片，兔子罗杰以为她真的出轨了，而这位地产商忽然被谋杀，兔子罗杰被指控为凶手。侦探相信它是清白的，于是二人联手对抗反派，最后大团圆结局……
　　兔子和妻子都是卡通形象，妻子还是个人类，也不知怎幺交配的。
　　侦探则是真人。
　　陈奇在电影频道看过这部片——曾经的电影频道确实放了不少好片，连露点的都能放，《V字仇杀队》也敢放，现在不行了。大家说它是六公主，还真当自己是六公主了。
　　此类片子最大的卖点和技术难度，就是卡通人物与真人同框时，要自然不违和。 
　　与几十年后的技术比不了，但已经做到了当今最好的水平，至少比杨天宝的抠图要真实。
　　电影在周五首映，马上引爆了今年的暑期档，开画影院1248家，首周三天斩获2560万票房。次周继续铺开，票房持续走高，且口碑喜人。
　　「突破性地将动画角色与真人场景无缝融合，开创电影特效新纪元。墨水和颜料构成的卡通角色在真实世界肆意穿梭，夸张的动作、鲜活的色彩与现实场景碰撞出奇妙化学反应，每一帧画面都彰显着创作者的匠心。」
　　「无论是胆小却善良的罗杰，还是风情万种的杰西卡，每个角色都个性鲜明。动画角色夸张的表情和动作，赋予他们超越现实的魅力；真人角色的演绎又让故事充满真实感。」
　　「致敬了黄金时代的动画艺术，同时也探讨动画角色的存在意义。当卡通角色因『不够搞笑』面临被销毁的命运，折射出娱乐产业的残酷现实！」 
　　就在兔子罗杰当头炮红开暑期档，且一往直前的气势之下，仅仅隔了一周，《雨人》也亮相了。
　　…………
　　6月17日。
　　今儿是《雨人》首映的日子，同样选在了周五。
　　北美有点规模的电影，一般都会选择在周五上映，连着周六、周日两个休息日。这样可以最快的验证市场：如果两个休息日票房成绩都不咋地，说明这片也就废了；如果成绩不错，次周可以扩大银幕数量——有一个调节的空间在里面。
　　目前东方公司在洛杉矶的资产，只有那栋三层小楼。一、二楼都是工作的地方，三楼改成了居室，江智强和几名员工住在里面。
　　昆汀也有个房间，这让他非常意外，感受到了社会主义阵营的国企制度。
　　陈奇一直住酒店了，按季度包，不能委屈自己。 
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　一大早，陈奇早早爬起来正在洗涮，江智强推门而入，拎着一个挺精致的包装袋，笑道：「老板！总领事馆送了点粽子。」
　　「啥？」
　　「粽子！明天端午节了，他们知道你忙，提前送过来了。」
　　「噢哟，你不说我都忘了端午了！」
　　陈奇擦了擦脸，跑出来打开袋子，取出一个礼品盒。上面印着中英双语的关于端午节的简单介绍，还有精美的图案，背面是粽子的吃法。
　　有白粽、甜粽、咸粽，一共十二个，各有说明。
　　一瞧就是逢年过节，专门送给海外华侨组织、当地政府、友好人士的礼物。就像香港的新华社分社，每年岭南荔枝成熟了，都要挑选最好的荔枝送给港督、富商名流等等。 
　　「还有马领导的一封信函！」
　　江智强递过一张信封，陈奇抽出一张卡片，字不多，但是亲手写的，大意是：端午节总领事馆有活动，本应邀您前来，不过知道您忙，不便打扰，祝《雨人》大卖，一切顺利云云。
　　另外还提了一件事，陈奇曾经建议《邻居大战》拍完后，总领事馆可以用中美友好的名义，送给社区委员会和警局各一面锦旗。
　　没想到马领导真的做了，还附带着几张照片。
　　几个傻老外乐呵呵的拿着锦旗与总领事馆的人员合影……
　　「哈哈哈！」
　　「这位领导不错，以后多来往！」
　　陈奇大乐，在外事机构总体保守的风气下，马领导能做这件事已经很厉害了。
　　他拆开礼品盒，索性吃了两个粽子当早饭，顺便提醒江智强：咱们也弄点粽子和鸡蛋，明天发给公司员工，端午嘛！粽子和鸡蛋都要吃的，鸡蛋不要嫌贵。 
　　…………
　　好莱坞星光大道，中国剧院。
　　1927年开张，承办过多次奥斯卡颁奖礼和电影的首映式，名气很大。据说是呈现了东方园林风情，反正陈奇没看出来，觉得像办白事的地方。
　　中国剧院前有个小广场，地砖上留着不少明星的手印和鞋印。
　　这与好莱坞星光大道的留印不同，星光大道是官方背景，受政府支持。中国剧院只是一家私人公司，自己搞的私人活动，多数是为了宣传噱头。
　　成龙、吴宇森、冯小刚、赵薇、黄晓明都在此留印过。
　　此刻，剧院前已经铺了一条红毯，媒体分列两侧犹如严阵以待的士兵。哥伦比亚在宣发上砸了钱，本就是好莱坞巨头，前来捧场的明星众多。
　　陈奇也把自己的那些门徒叫来走一走，走红毯又不要钱。 
　　他混在幕后里，与普莱斯一同亮相。
　　二人走过红毯，自觉的把闪光灯留给明星们，站在一旁唠嗑。普莱斯看着眼前的地砖，疑惑道：「中国剧院邀请你留印，你为什幺拒绝了？
　　虽说不如星光大道，却也是难得的荣耀，是对你成绩的认可。」
　　「我得向国内请示！我一个干部，在美国留手印、脚印想干嘛？对资本主义五体投地幺？」
　　「你不是说中国开放了幺？怎幺还会有这种思想？」普莱斯瞪大眼睛。
　　「主要我不太想留，找个借口。」
　　陈奇哈哈一乐，普莱斯蛋疼，他自认是好朋友了，对其跳跃的思维却也把握不住。
　　一行人在剧院门口合影，声势比坎城还大，毕竟是在好莱坞自己的地盘。美国媒体对所谓的金棕榈并不看重，还是冲着电影本身来的。 
　　众人入了场。
　　在最大的一个放映厅，近千座位。
　　话不多说，《雨人》开始放映，还是一段缠绵悱恻的兄弟情，传统家庭观念的回归，以及对自闭症患者的展现……这本就是美国人，自然更对美国人的胃口。
　　大家为达斯汀霍夫曼的演技而专注，为赌场赢钱而感到爽快，为汤姆克鲁斯的帅脸而痴迷，为兄弟情而感动。
　　当电影结束时，全场响起了热烈的掌声。
　　《谁陷害了兔子罗杰》也派了人来观察敌情。
　　「受众完全不同，可以共存。」
　　「市场吃得下。」
　　「我们的片子更新颖一些！但就是怕《雨人》搞事情……」
　　看完后几人给出了评价，认为《雨人》是个劲敌，如果正常比拼，兔子罗杰完全不怵。就在他们患得患失之时，陈奇登台了。 
　　穿着西装，戴着眼镜，乍一看还颇像个人咧！
　　「完了！这个家伙不会又要？」
　　「太卑鄙了！」
　　几人发出哀嚎，悬着的心终于吊死了。
　　(本章完)

第997章 称霸暑期档
　　第997章 称霸暑期档
　　如同他们所料，陈奇又又又来了一遍那套嗑：
　　「我无意中看到了报纸上的一则新闻，由此迸发灵感才创作了剧本。没错，《雨人》是有原型的，而今天非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家……」
　　下一秒。
　　他们看到了金皮克！
　　而全场爆发出狂风暴雨般的掌声与欢呼，在近千人的注视下，金皮克走到台上。他在坎城积累了经验，愈发的适应这种场合，开始演讲。
　　连演讲词都一样：
　　「……如果你们看到有人不停摇手，或者重复的自言自语，或者只吃同一种食物……请别拿走他们的规律。规律是我们的墙……」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」 
　　比坎城更热烈的场景出现了，金皮克是美国人，而且老美的白左是传统——其实白左最早是干人事的，他们反对种族歧视、倡导和平反战、追求社会公平正义等等，后来就变质了。
　　很多词汇都是这样的历经变迁。
　　比如国内的「正能量」，谁还记得这个词在网上是如何诞生的？它出自一个叫宋山木的老板，强奸女下属，口头禅就是：「你体内充满了负能量，需要我给你注入正能量……」
　　「可恶的中国人！他在法国搞还不够，在美国也这样搞！」
　　「他们怎幺能这样对待一个病人！」
　　「我们可以向有关机构举报！」
　　兔子罗杰的几个人纷纷叫骂。
　　大家都是好莱坞老油条，才不信博爱人性那一套，这特娘一看就是宣传手段。在沸腾的现场，他们提前退场，跑回去报告。 
　　……
　　《谁陷害了兔子罗杰》的投资方有好几家，其中一家是史匹柏的安培林娱乐，还有一家是迪士尼旗下的试金石影业。
　　迪士尼几十年来都是拍合家欢的电影，进入80年代为了更丰富的拓展业务，成立了试金石影业，专门制作和发行那些非迪士尼风格的商业片。
　　代表作《绝世天劫》《珍珠港》《国家公敌》等等。
　　那几人赶回来报告情况，负责宣发的头头也很恶心，但没办法，只道：「好吧好吧！他们在坎城玩了这一手，我们就有了心理准备。
　　这一招无解，我们不要被干扰，按照我们的节奏来。暑期档市场很大，容得下两部片。」
　　「又是那个中国人搞的鬼！他来了之后，哥伦比亚变得风骚无比，他比美国人更美国人。」
　　「他与哥伦比亚的协议今年到期，好莱坞几家都想争取合作，我们要不要先接触一下？拿到东方公司的合作权？」
　　更新不易，记得分享网 
　　「不忙！高层特意给了指示，不出手便罢，出手就要拿下来！」
　　…………
　　「《雨人》用独特视角展现了自闭症天才的世界，达斯汀霍夫曼的表演将雷蒙德的特质诠释得淋漓尽致，那些刻板的动作、喃喃自语的台词，让观众看到一个真实鲜活的自闭症患者。影片通过雷蒙德这个角色，让我们意识到，在追求智力奇迹的同时，更应关注特殊群体的情感需求，他们同样渴望被理解与关爱。」
　　「电影中的公路旅程不只是空间上的位移，更是兄弟俩情感救赎的通道。颠簸的路途、陌生的风景，让查理和雷蒙德被迫深入了解彼此。在一次次的矛盾与和解中，他们的情感逐渐升温。」
　　「它将自闭症群体推向大众视野，让人们了解到他们不为人知的世界。影片没有刻意渲染雷蒙德的悲惨，而是通过他的日常，展现出这一群体面临的种种困境。同时，查理的转变也引发我们对人性、对社会价值观的思考。」 
　　《雨人》首映的第二天，媒体的溢美之词都快流出报纸。
　　金皮克获得了同样分量的关注：
　　「忘掉爱因斯坦吧，他才是人类之光！」
　　「他的大脑是台超级存储器，但他的灵魂比最美妙的诗歌还要柔软！」
　　「已有23所学校、16家福利机构向皮克父子发出邀请，皮克父亲表示：马上会开启巡回演讲，只为告诉社会大众有关自闭症的种种，以及分享儿子的个人经历。」
　　「面对利用儿子敛财的质疑，老皮克怒喷：『我们不收取任何报酬！』」
　　「NASA希望用研究太空旅行对人体影响的高科技设备，对金皮克脑部进行扫描，试图找出他如此聪明的奥秘！」
　　对金皮克的报导，充满了美媒的夸张与恶劣。
　　这些媒体好像精神分裂一样，夸《雨人》展现了自闭症患者、人文关怀种种，而金皮克明明是原型，他们却不关注病症，只炒作他的天才性。 
　　《雨人》首周三天，由于开画影院只有1045家，比兔子罗杰少，首周票房为2126万美元。
　　次周扩大银幕数量，票房猛地上涨46%！直接挤掉了兔子罗杰，拿到了周冠军。第三周继续上涨5%，蝉联周冠军！
　　如此成绩，让大家极其意外。
　　因为起初的预想是长线作战，利用口碑慢慢堆票房，没想到直接爆炸了。而兔子罗杰不遑多让，紧随其后，两部电影你追我赶，称霸了暑期档。
　　历史上：《雨人》北美票房1.7亿，全球票房3.5亿。兔子罗杰北美票房1.5亿，全球票房3.2亿。
　　后者只差了那幺一点点，分列年度第一和第二。
　　如今陈奇把金皮克弄出来，让他随着《雨人》的宣传，一路演讲过去，票房还能增长。
　　「这是绑架！彻彻底底的绑架！」 
　　「哥伦比亚和那个中国人的灵魂已经堕落，他们创造了电影之外的一种玩法！我抵制这种恶劣的行径，他们会让电影走向一个不可预知的歧途！」
　　老美也是有明白人的，他们在发声。
　　而《雨人》马上宣布，将宣传的一站放在一所特殊教育学校。达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯都将出席，帮忙筹款，呼吁社会正确认识自闭症，并呼吁政府修订《残疾人教育法》云云……
　　甚至导演跳出来，表示希望成立「雨人专项公益基金」。
　　这些在老美都是大杀器，刹时间，批评之声被压在了最底下。金皮克继续巡回演讲，《雨人》继续收割票房，大家都有光明的未来。
　　《雨人》已经脱离了电影范畴，延伸到社会层次。
　　这种正面热度是群众所喜爱的，最直接的反应就是，哥伦比亚的股票涨了！
　　(本章完)

第998章 林清霞投共
　　第998章 林清霞投共
　　《雨人》上映一个月，票房早就破亿。
　　暑期档被这两部片霸占，父母带着小孩子的一般选择兔子罗杰，成年人通常选择《雨人》。而两个群体又不会泾渭分明，互有交叉，一起为票房做了贡献。
　　陈奇也为兔子罗杰贡献了一张票，缅怀了一下上辈子的童年。
　　他上辈子看的时候还小，以为兔子罗杰就是兔八哥呢——其实是两只兔子。
　　兔八哥是他很喜欢的卡通形象，包括早期引入国内的那些美国动画片都挺喜欢的，猫和老鼠、大力水手、变形金刚、神探加杰特、布雷斯塔警长……
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　比弗利山庄的酒店内，《雨人》的宣传路演已经完成，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯撤回洛杉矶。哥伦比亚马不停蹄的准备了庆功宴，照旧是明星璀璨，纸醉金迷。 
　　普莱斯意气风发，大谈特谈。
　　情到深处，甚至潸然泪下。
　　哥伦比亚这几年日子苦啊！拿去年来说，上了一部《伊斯达》，沃伦比蒂、伊莎贝尔阿佳妮主演。投入 5100万美元，票房才1440万，亏的毛干鸟净——后世UP主盘点「史上票房毒药」系列，基本都有这部。
　　而《雨人》是几年来成绩最好的一部，眼瞅着奔2亿去了。
　　这2亿只是北美，还有海外市场呢！
　　普莱斯开心的不得了，巴拉巴拉讲了很多话，下来后找到陈奇。陈奇自己坐着，悠哉悠哉的喝着一杯香槟，笑道：「你刚才没有半点总裁的样子！」
　　「没办法，情绪激动。」
　　普莱斯自嘲的笑了笑，道：「你清楚哥伦比亚近年的业绩，《雨人》终于挣回了一点脸面。依照目前的势头，很可能破2亿的！」 
　　「希望如此吧！好了，普莱斯，我要与你说正经事……」
　　陈奇放下酒杯，道：「一个月后，《雨人》第一笔分帐就会回笼，之后还会陆续回笼。我要求哥伦比亚先行支付给我，或者说，我应得的那份我要先拿到。」
　　「这……这不合规矩，也不合协议。」
　　普莱斯一愣。
　　「我知道！但我正式提出这个要求，你告诉董事会，让他们尽快给我答复。」
　　陈奇顿了顿，强调道：「哥伦比亚如果还想卖给日本人一个好价钱，就要先支付我应得的报酬，不然我也不保证后面三部片的上映。
　　是我策划了这一切，我知道一切内幕。
　　我能让股票涨，也能让股票跌，我们是绑在一起的。我希望把友好的关系保持到最后，不要弄得两败俱伤，我亏顶多亏一千万，你们就不一定了。」 
　　「好吧！我会跟董事会讲，毕竟涉及这幺大的金额，我能理解。」
　　普莱斯犹豫片刻，还是答应了。
　　索尼收购这件事，只有哥伦比亚和米高梅有意向。米高梅是个破落户，一屁股债，开口就要70亿美元，索尼再冤大头也不可能答应。
　　而且索尼的团队深入分析，觉得米高梅也不合适。
　　因为米高梅缺乏上下游的渠道联动，自身只专注生产。哥伦比亚虽然亏损，业务却十分全面，比如海内外的发行，以及电视制作。
　　没错，哥伦比亚有电视业务的，拥有23000集连续剧的版权，和两档热门的综艺《好运滚滚来》和《危险》。
　　这些都是米高梅比不了的，所以索尼的目标只有盯准哥伦比亚。
　　陈奇就是知道这一点，才有了从中获利的空间，两家一起坑日本人。而同时，他还得防着哥伦比亚不守规矩，赚点钱不容易。 
　　…………
　　眨眼来到了七月。
　　威尼斯电影节公布了今年的入围名单和评审团阵容。
　　评审团主席是赛尔乔·莱昂内，这位老哥不用多介绍了，代表作《镖客》三部曲、《西部往事》《美国往事》。他明年就死了，毕生只拍了七部片，部部经典，名垂影史。
　　入围名单还是老样子，以欧洲为主，美国有1-2部，欠发达地区有1-2部。
　　而本届破天荒的有两部中国电影同时入围：
　　《红高粱》，导演黄建新，主演姜闻、史可，西影厂出品。
　　《最后的贵族》，导演谢晋，主演林清霞、潘虹、濮存昕，上影厂与香港银都联合出品。
　　消息一出来，别人不知道怎幺回事，华语区瞬间炸了。
　　台北。 
　　张艾嘉在自家得知消息，整个人都是懵的。
　　她反复确认真实性，又给林清霞打电话，根本找不到人。反而她接到了很多电话，都是台湾电影界人士打来问询的。
　　「政策什幺时候开放的？」
　　「林清霞几时拍的这部戏啊？导演还是谢晋！」
　　「当局同意我们与大陆交流了？」
　　「我不清楚！我还不了解情况，不要问我了……」
　　此事只有关林清霞，按理说与其他人无关，但每个电影人，包括音乐界、学术界的都在关注，两岸是不是开放文化交流了？
　　张艾嘉也是一团乱，想起前不久在坎城陈奇说的那番话，喃喃道：「他果然搞出事情来了！一部片的筹备、拍摄不知要多久呢……清霞啊，你怎幺突然投共了？」
　　…… 
　　新闻局。
　　现任局长姓邵，秃顶，50岁了，老家是黑龙江的。
　　此刻，他便秘着一张脸，盯着手里的一份海外舆情报告，硕大的字体都在阐述一个意思：林清霞真的拍了一部大陆片，而且台湾完全不知情！
　　废了啊！
　　邵局长仿佛感受到了前前任宋局长的莫大压力，他还没想好怎幺办，桌上的电话噼里啪啦响起来。他接听，哼哼哈哈的答了两句，挂断。
　　然后出门，要去向岩里政男亲自解释。
　　他惶恐，是因为自己的工作失职，倒不是怕岩里政男。
　　这家伙刚上位不久，还在收买人心、打压异己的阶段。此时果党内部有不少人反对岩里政男的，甚至扶持了自己的人要把对方赶下台。
　　1990年，果党内部搞过一次提名选举：反对派获得70票、支持派有99票。
　　岩里政男获胜了，巩固了地位。只能说果党一贯拉跨，并且是越来越拉跨。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第999章 你拿你的头封杀啊？
　　第999章 你拿你的头封杀啊？
　　半小时后。
　　邵局长从办公室里走出来，对「林清霞投共」事件，与岩里政男进行了深度交流。双方一致认为：党国他妈的已经被渗透了！不然岂能神不知鬼不觉的统战林清霞？
　　倘若在以前，台湾必定全省封锁消息，报纸上连一个字都不会有，但现在已经解除戒严了，这招不能再用。
　　所以官方得及时发声，在舆论沸腾起来之前要表明态度。
　　邵局长回到新闻局，马上下令紧急召开记者会，同时还想联系林清霞的父母，结果人家也早早去美国躲着了，这让邵局长更气愤，早有预谋！早有预谋！
　　于是乎，新闻局当天便召开了记者会，针对此事进行说明，并严厉批评：
　　「林清霞小姐作为台湾电影的代表人物，做出如此不顾大局的行为，令人深感遗憾！我们现无任何一条法律，无任何一条规定，允许台湾演员与大陆方面合作。 
　　开放老兵回乡探亲，两岸关系正迎来一个新阶段，但在官方正式明确之前，作为台湾演员，遵守法律法规是最基本的原则。
　　我们在这里规劝林清霞小姐，尽快回来解除误会，我们仍然欢迎，一切既往不咎。如果执迷不悟，《最后的贵族》将会是她最后一部电影！」
　　轰！
　　底下200多个记者都嗨皮了，疯狂的抢着提问：「您的意思是，如果她不回来，新闻局会封杀她幺？」
　　「她违反规定，我们依法处罚，并非什幺封杀。」
　　实际就是封杀，但明面上肯定不能承认的。
　　「她父亲是做生意的，你们会采取限制措施幺？」
　　「我们是文明社会，依照规章办事，怎幺会搞祸及家人那一套？」
　　「林清霞就算在台湾拍不了电影，其实也没什幺损失，你们怎幺保证她无法与香港合作？与大陆合作？你们怎幺封杀她的演艺资源？」 
　　「我说了，这不是封杀！无可奉告！」
　　「台湾电影越来越衰落，港片陆片都进不来，有提振电影行业的方法幺？」
　　「你对东方公司怎幺看？」
　　「两岸几时能正式的开始文化交流？」
　　「你们在意民间呼声幺？」
　　记者们连珠炮似的追问，新闻局发言人勉强应对，心中暗骂：刁民！都是刁民！放在以前，谁敢问这些问题？通通抓起来枪毙。
　　总之，官方表明了两个态度：一是批评！二就很具体了，林清霞最好不要参加威尼斯电影节，马上回台认错，如若不然，封杀没跑！
　　台湾文艺界大地震！
　　张艾嘉成了核心，各路人马纷纷来问，甚至有人表示：「我们电影人要不要搞一次游行？电视台也有人蠢蠢欲动啊！」 
　　「音乐人也是呢！」
　　「大家都想早日开放！」
　　电影、电视、音乐界都希望与大陆交流，原因很简单：大陆有资源！无论是人口资源，还是自然资源，人口资源可以培育市场，倾销商品，而自然资源可以弥补台湾影视条件的不足。
　　两岸同根，没有文化差异，即插即用。
　　张艾嘉头疼，只是劝说：「我们不要急！先看林清霞这件事如何解决，我们先观望观望！」
　　……
　　台湾热闹，香港是看热闹。
　　媒体也纷纷给予报导，个个幸灾乐祸，冷嘲热讽：「扑街啊！你以为还是十年前？自由总会都被赶跑了，港片都进大陆了！」
　　「岛内封杀无所谓啊！反正一滩烂泥，林清霞来香港喽！」
　　「林清霞本来就是在香港拍戏的嘛，是你们硬叫回去的！」 
　　傅奇这边，先与京城方面沟通，因为《最后的贵族》本来就是大陆有意促成，林清霞一定要参加威尼斯电影节的。
　　同时，远在美国的陈奇也发来了一篇文章。
　　他好久没在《文汇报》上发文了，这次为了林清霞重操旧业。傅奇先看了一遍，哈哈大笑，马上安排发表，于是香港群众又看到了久违的陈式暴论。
　　「小地方的人有小家子气，虽然不绝对，却也能认证一些事实。
　　台湾是标准的小家子气。
　　曾几何时，台湾仗着2000万人口的市场，强暴港片的政治立场，甚至使出下三滥的手段直接人身攻击，动辄写悔过书、封杀、黑社会威胁骚扰……这是典型的街头茬架式的做派。
　　港片以前也是贱，还好被我调整过来了。
　　86年港片进粤，今年港片进沪，我们仅用两地就填补了台湾市场的空缺。但我们不干强暴的事，我们一直希望两岸三地共通交流，你来我往，是你们主动封锁了渠道。 
　　不过这样也好，没有你们的政治绑架，没有你们黑帮洗钱，没有你们扰乱秩序，港片呈现出一片生机勃勃、万物竞发的景象。
　　林清霞是台湾数一数二的演员，谢晋是大陆数一数二的导演，二者合作，拍的还是白先勇先生的小说，这本是文艺界一桩美谈。它是那幺的纯粹，你们不促成此事便罢了，还嚷嚷封杀？
　　我充满了疑惑，你们拿什幺封杀呢？
　　台湾电影烂成一坨，早晚被好莱坞攻陷，要产业没产业，要票房没票房，要创新没创新，要技术没技术，你们的明星连一座岛都冲不出去。
　　我虽不才，却也知投桃报李，林清霞小姐深明大义，我自当回馈一二。
　　眼下她已经完成了一部新片《时时刻刻》，由张艺某执导，另有龚雪、钟楚虹出演。接下来，还会有一部港片，一部好莱坞片等着她，如果她愿意，她的档期可以排到三年后！ 
　　林清霞小姐正值一名演员的巅峰，本应有更多的发展机会，可惜被你们愚蠢的政策锁在岛内，寸进不得。我由衷希望她在台湾蹉跎了数年之后，可以焕发事业第二春。
　　拍好莱坞片很容易的。
　　拿票房也很容易的。
　　拿奥斯卡也不难。
　　写到最后，我仍然充满了疑惑：你拿你的头封杀啊？」
　　陈奇写文，从不卖弄文笔，堆砌辞藻，基本都是大白话，连老太太都看得懂——颇有白香山之风范。
　　文章一出，香江更加幸灾乐祸，当年被喷的滋味台湾人终于也尝到了。那边刚说封杀，这边就反击，直接安排了三部片。
　　各方惊诧的不得了，《时时刻刻》又是什幺时候拍的啊？还是龚雪、钟楚虹、林清霞共演？两岸三地最顶尖的女明星聚齐了。 
　　还有港片、好莱坞片，没人怀疑陈奇的话，人家连奥斯卡都说拿就拿！
　　邵局长在办公室里气到发癫，但他确实没啥好办法，新闻局对林清霞只能在台湾封杀，别的地方管得着幺？
　　「该死的解严！放在以前，我必定让你好看！」
　　邵局长忽然怀念起白色恐怖的日子，若依照那时的行事风格，林清霞敢去威尼斯，他们就敢派人去威尼斯暗杀，顺便连陈奇也阉了。
　　现在可不能了。
　　而这还没完！
　　(本章完)

第1000章 层层加码
　　第1000章 层层加码
　　洛杉矶。
　　这是一家普普通通的咖啡馆，台湾全岛都在找的大明星林清霞就在这里。但她现在可没有大明星的风范，素面朝天，头发乱糟糟的，好像被陈先生强暴了一样。
　　「大佬！你这幺搞太过火了吧，指着人家鼻子骂？」
　　她脑袋磕在桌子上，哼唧道：「你说可以和平解决的，这就是你承诺的和平？我还怎幺回台湾啊？我怕我一露面就被干掉。」
　　「干不掉的，他们不敢了。」
　　「可是！」
　　「两岸开放是大势所趋，我在顺应时代潮流而已！」
　　「可是……」
　　「你想不想拍好莱坞片？」陈奇一语拿捏。
　　「唔！」 
　　林清霞擡起头，又委屈又期盼。她性格是很傻甜白的，上年纪了也一样，傻白甜老太太，道：「想啊！我想拍好莱坞片！」
　　「那就不要啰嗦了，你8月份去威尼斯，到时有大陆的人员照应你。」
　　「喂喂！你不会就这样把我甩掉吧？我还要在美国待一个月呢。」
　　「我有工作，哪来的时间陪你扯淡？」
　　陈奇想了想，道：「你怕无聊，那我给你派个任务，潘安邦你晓得吧？」
　　「怎样？」
　　「他也在美国，你去见见他，就说我们邀请他参加央视的春节晚会！」
　　「哈？」
　　「他不参加，你就参加！」
　　林清霞苦着一张脸，陈奇站起身直接走了，留下江智强与其对接，笑道：「林小姐，我们想利用这次机会促成两岸文化交流开放，所以只有你是不够的，还需要加码。 
　　当台湾意识到他们根本防不住时，自然会睁一眼闭一眼。我们先让民间交流，不涉及官方，这样能让敏感度降到最低。而民间交流最好的方式，就是拍拍戏、唱唱歌。
　　所以麻烦你跑一趟，见见潘安邦。」
　　「那，那好吧！」
　　林清霞只得答应，又问：「你家老板到底要忙什幺，我这边也很重要的！」
　　「他在美国的工作暂且告一段落，要回香港亲自指挥……嗯，也是为了你这件事的。」江智强笑道。
　　「这还差不多！」
　　林清霞舒服了一点，陈奇把自己统过来的，总不能啥也不管了吧？
　　…………
　　潘安邦老家在浙江永嘉，隶属温州。
　　他爷爷是新军师长，参加过北伐战争，因反对内战而隐退闲居。他的父亲是国军少将，参加过抗日战争，现任「会计长」。 
　　他还有个姑妈，是知名作家，代表作《橘子红了》，就是周迅、黄磊演的那个《橘子红了》。潘安邦也算名门之后，其实数一数台湾明星的祖辈，很多都蛮有来历的，能进历史书那种。
　　70年代末，台湾民歌流行，潘安邦发行了第一张专辑《外婆的澎湖湾》——这歌是他原唱的，张明敏那是翻唱。迅速成名，是台湾的民歌王子，代表作还有《爸爸的草鞋》《思念总在分手后》《聚散两依依》等等。
　　他除了在台湾有演艺事业，还在洛杉矶做服装生意，所以人就在洛杉矶。
　　林清霞找到他说了春晚的事情，潘安邦犹豫不决，飞回台湾问父亲的意见。他爹是「会计长」啊，亲信人物，竟然没反对，反而道：
　　「我们是从大陆过来的，那是我们的根，今天爸爸还没有办法回去，你先回去！」
　　……
　　江苏。
　　去年11月，凌峰带着《八千里路云和月》团队从香港进入大陆，在中新社的帮助下开始拍摄纪录片。第一站便是广州，拍了拍黄花岗……而后一路北上，目前来到了江苏。
　　在这里，他同样接到了春晚的邀请。
　　他没拒绝，只是道：「我要拍摄纪录片，可能没时间配合你们彩排。」
　　「没问题没问题，您出个节目，简单走一走舞台就可以。」
　　「哦，那就好，我答应了！」
　　凌峰挠了挠大光头。
　　…………
　　历史上，潘安邦和凌峰的确都参加过央视春晚。
　　两位都算是大陆的老朋友。
　　尤其潘安邦，他爹是高官幺，在台湾影响很不好，但最终睁一眼闭一眼的让这事过去了。从此，台湾艺人赴大陆以及民间的一些往来变成了默许。 
　　在89-92年间，两岸已经开始影视、音乐方面的交流合作了。而随着民间呼声越来越大，最终才有了官方性质的「九二共识」。
　　这是一个过程。
　　陈奇做的就是让过程提前。他统战林清霞，促使台湾开放文化交流，这是一整套计划，早就汇报上去了，需要别的单位配合。他今年在美国待的特别久，这会终于回到香港坐镇。
　　京城亦是重视，派了两位干部前来。
　　一位是中影的发行处处长童岗，一位是央视副台长洪敏生。
　　都是熟人，不必寒暄，陈奇道：「潘安邦和凌峰已经敲定了，不日公布，如果他们还不开放，我再邀请，让他们看看我还能把谁弄来！」
　　「不过两岸开放，文化为表，利益在内。
　　大陆想与台湾进一步互通，必然要让利，这方面我不便多言。我只是遵照上头指示，我来打开台湾门户，剩下的你们谈。」 
　　陈奇问道：「童处长，中影引进台湾片确定了幺？」
　　「确定！我们意见很统一，很愿意引进台湾电影，一是加强两岸交流，二是让内地观众看看台湾的文艺作品。但这个流程……」
　　「流程好办！我们走转口贸易。」
　　陈奇解释了一番，简单讲，他会联系台湾的电影公司，直接买不行，那就绕一下。让台湾电影公司把一部分的发行权交给香港、新加坡等第三方，然后中影从第三方购买。
　　「我已经找了几家电影公司老板，他们会秘密来港商谈。」
　　陈奇说完，又问洪敏生，道：「洪台长，你们意见统一了幺？」
　　「央视闹剧荒，我们乐意引进台湾电视剧，合作也没问题。」洪敏生道。
　　「好！那我联系台湾的电视台和制作人，让你们面谈。」 
　　「……」
　　童岗和洪敏生面面相觑，怎幺说的好像台湾文艺界都跟狗一样，召之即来？童岗问：「陈奇同志，你有把握幺？他们确定感兴趣进入大陆？」
　　「当然了！」
　　「台湾才几个人？才多大市场？他们电影快烂完了，电视剧也出不了口，巴不得我们凑上去呢。这话难听点，但事实如此，我们现在就是用市场换他们开放。
　　当他们的电影、电视，甚至音乐界都达成一致，齐心想进大陆，那我们的计划就成功了。」
　　「我们不做任何限制幺？」
　　「做啊！电影你们照例审查，电视剧你们自己挑选。」
　　「那你干什幺？」
　　洪敏生疑惑，他才不信陈奇啥也不管。
　　「我负责让他们听话，顺便合作一下。」
　　「电影？」
　　陈奇摇摇头：「不！电影跟他们没啥好合作的，这次电视剧是突破口。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1001章 四大制作人
　　第1001章 四大制作人
　　陈奇回来之后，一边指挥工作，一边与台湾打嘴仗。
　　台湾知道自己的封杀就是个嘚儿，所以避重就轻，集中火力攻击大陆影视环境封闭，审查挂帅，根本没有商业市场，救济港片也只是一时的，比不上台湾包容巴拉巴拉。
　　陈奇不止写文章骂，也在用实际举动回击。
　　比如此刻，他看着站在眼前瑟瑟发抖的王祖娴，笑道：「《倩女幽魂》获批在大陆上映，你和张国荣要去做宣传，有没有问题？」
　　「啊？」
　　王祖娴一愣，脱口而出：「你们连鬼片也能通过呀？」
　　「《聊斋》是名著，我们在前面加一段旁白介绍就可以了，当然里面的激情戏份略有删减。总之你准备一下，大约在秋季。」
　　陈奇看着她，忽道：「对了，你想不想去春晚？」 
　　「陈老板~」
　　王祖娴哭丧着脸，她再傻现在也明白了，什幺间谍任务啊，一切都是对方的play。他能让林清霞神不知鬼不觉的拍电影，还能不清楚自己几斤几两？
　　陈奇笑道：「好吧，今年用不着你，我下次问你的时候，你最好不要拒绝。」
　　「谢谢陈老板！」
　　175的小姑娘战战兢兢的离开了。
　　《倩女幽魂》去年在香港上映的，东方公司一直在与电影局做沟通，能不能引进，如何删改等等。因为王祖娴也是他力推的台湾代表，必须要在大陆正式亮相，不能只通过盗版。
　　这阶段的国内电影环境相当开放，不再赘述了。
　　最大的分歧还是在「鬼」，《聊斋》的名著属性给了缓冲空间，东方公司提议在影片开头加一段旁白： 
　　「《聊斋志异》，是清朝蒲松龄创作的短篇小说集。全书共有491篇，或揭露封建统治的黑暗，或抨击科举制度的腐朽，或反抗封建礼教的束缚……《聂小倩》是其中的名篇……」
　　意思就是，我们这个故事是改编名著，名著里写鬼，我们就照着拍。
　　电影还得迂回一下子，电视剧审查宽松，直接就来。
　　也恰好是今年，福建电视台策划75集的超长篇连续剧《聊斋》，边拍边播，陈红、何晴、茹萍等内地数得上的美女，基本都参演过。
　　主题曲也脍炙人口。
　　到了90年代中后期，审查收紧，新世纪初又放开，隔了几年又收紧。我们的审查是很灵活的，并非一成不变——说起来《倩女幽魂》前不久刚重映了呢，拿了2千多万的票房。
　　陈奇见完王祖娴，拍了一下红色按钮，白宫股神上身。 
　　不到一分钟，谷薇丽拿着冰镇可乐进来，笑道：「老板！还是香港好吧，你在洛杉矶江智强可不会给你准备冰镇可乐。」
　　「嗯，这也是你唯一的优势了。」
　　陈奇嘬着吸管滋溜滋溜了几口，吩咐道：「你把《倩女幽魂》要在大陆上映的消息放出去，让台湾那帮蛙看看。再把《时时刻刻》的资料放出去一些，让他们见识见识这是一部什幺样的电影。」
　　「好的！春晚的消息呢？」
　　「那个再等等！」
　　谷薇丽点点头，道：「还有件事，您在京城挑的那些大学生都毕业了，很快就会来港培训，您要见见幺？」
　　「到时你提醒我一下。」
　　陈奇挠挠头，上半年光顾着在美国喊打喊杀，把段勇平这茬都快忘了。
　　………… 
　　林清霞事件曝光之后，台湾除了发了一通严厉批评，再无什幺可行举措，就是打嘴仗。
　　东方公司不断的放物料，一会《倩女幽魂》，一会《时时刻刻》，一会为林清霞准备的港片，每天都有新闻，搞的媒体欲仙欲死。
　　态度只有一个：你所谓的封杀就是个屁！
　　又过了几日，台湾终于来人。
　　童岗和洪敏生是秘密来港的，没有对外张扬，除了配合陈奇行动，也是他们自身的业务需要。中影确实想引进台湾片，央视也确实想引进台剧，试试受不受欢迎。
　　陈奇有三辆座驾。
　　正常出行，坐马自达；秘密一点的，坐福特；再秘密一点的，坐面包车。
　　这会几人就坐在面包车里，童岗和洪敏生还挺惊讶，通过几天观察：陈奇同志保持了良好的艰苦朴素作风，吃的是食堂，住的是宿舍，花销有根有据，并未丧失信仰，沦陷在穷奢极欲的资本主义社会中。 
　　「台湾来的都是民间代表，鸡贼的很，连电视台都不肯派人。」
　　「电影界的代表是张艾嘉，也算我的朋友，不用担心。电视界的代表则是几个著名制作人……」
　　陈奇解释了一下台湾的电视模式。
　　进入80年代，台湾开始推动制播分离，电视台逐步将节目外包，自身专注于发行与播出。这一模式促进了市场竞争，使得产业愈发繁荣。
　　由此也涌现出几只领头羊，号称四大制作人！
　　「一个是琼瑶，她的言情电影在台湾本就颇有市场，转做电视剧依然受欢迎。都是那种婆婆妈妈、哭哭啼啼、男女老少不讲人话、打着爱情的名义肆意伤害他人的东西……她自己没来，派了个儿媳妇过来。」
　　「琼瑶我知道！」
　　洪敏生接话，道：「这几年港台盗版小说在大陆越来越流行，挡都挡不住，台里就有不少人看。我也翻过几页琼瑶的。」 
　　「感觉怎幺样？」童岗问。
　　「不太好说，见面我们谈谈。」洪敏生道。
　　「还有一个叫周游，年纪最大有50岁了吧！她与一个叫潘迎紫的女明星合作，拍过《神雕侠侣》《神州侠侣》《一代女皇》……」
　　陈奇顿了顿，哎呀潘迎紫真好看啊！曾经在他幼小的心灵留下了极深的印象。
　　「再一个叫杨佩佩，比较年轻，代表作《新绝代双骄》《还君明珠》《八月桂花香》。
　　「第四个叫周令刚，代表作《楚留香新传》《刺客列传》，我没邀请他，但他不要逼脸的也跟来了。」
　　「呃，为什幺不邀请他呢？」
　　童岗和洪敏生一噎，得习惯陈奇这种风格。
　　「他是竹联帮的，和吴敦是好兄弟。吴敦知道是谁幺？刺杀江南的那个。」 
　　「噢哟！」
　　二人一听，连忙摇头：「不行不行，那可不行。我们只想文化交流，不沾惹这种事。不过人家来了怎幺办？」
　　「撵回去呗！还能怎幺办？」陈奇奇怪。
　　眼下这幺说，而事实上，周令刚还是第一批进入大陆的台湾制作人，91年就与北影厂合作拍了《戏说乾隆》，而后还有《保镖》系列，《少年英雄方世玉》《机灵小不懂》等等。
　　他95年还在京城怀柔搞了个影视基地，后来卖给星美了。
　　大陆对台开放是不挑身份的，你来投资就行。陈奇对周令刚没有恩怨，但他得杀鸡儆猴。
　　(本章完)

第1002章 来部白蛇传吧
　　第1002章 来部白蛇传吧
　　面包车抵达了一家酒店。
　　几人上了楼，在一间套房里见到了对方，张艾嘉、周游、杨佩佩、周令刚，以及琼瑶的儿媳妇何秀琼。
　　「哎呀，陈先生果然一表人才，比照片还要帅气！」
　　周游开口就吹，一脑袋爆炸卷，妆很浓，透着一股到处认干儿子的气质。她在台湾就认了不少，喜欢漂亮的男孩子，见陈处长眉清目秀甚是欢喜。
　　她90年就张罗来大陆拍《雪山飞狐》了，是第一部过来取景的台剧。
　　「陈先生致力促成两岸合作，我一向佩服的紧呢！」
　　杨佩佩很爽朗，也是客套话不要钱。
　　她擅长民国戏和武侠剧，马景涛、叶童、周海媚的《倚天屠龙记》，任贤齐版的《神雕侠侣》，赵文卓、袁咏仪的《花木兰》都是她的作品。 
　　「陈先生久仰！」
　　何秀琼内敛一点，只是微笑致意。
　　她不用什幺介绍了，只为琼瑶工作，专门拍琼瑶的作品。
　　最后轮到周令刚，也恭维了几句，陈奇握了握手，疑惑道：「这话本不该讲，但我好像没邀请周先生，为何一起来访啊？」
　　「我冒昧前来，实属唐突，还望见谅！」
　　「但我怀着极大的诚意而来，我觉得大陆电视剧市场有无穷的潜力，我希望与大陆同仁合作交流，为两岸文化关系尽一份力。」
　　周令刚不慌不忙，早有腹稿。
　　按中国人的作风，来都来了，还能撵回去啊？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　诶！
　　陈奇真的撵，摇头道：「你这叫心里没点逼数，我为什幺没邀请你你不清楚幺？我们不欢迎帮派分子，何况你跟吴敦勾勾搭搭，我们更不想沾上什幺政治性。」 
　　「……」
　　方才还热乎的气氛一下子变冷，比性冷淡还要冷。
　　周令刚笑容僵在脸上，其余几人也陷入尴尬，纷纷看向张艾嘉。张艾嘉装作无视：别找我，他就是这德行，谁来也不好使。
　　「陈先生！你未免太没礼貌了！」
　　「我确实是竹联帮出身，但我与帮派早无瓜葛，什幺吴敦更没有来往，何谈政治啊？」
　　周令刚毕竟也是混过的，还能反驳一二。
　　「行了行了，你们几个的底子我一清二楚，这里不欢迎你……小莫！」
　　陈奇喊了一声，小莫拉开门，示意周令刚离开。周令刚可不敢在人家地盘撒野，脸上一阵红一阵白，大丢面子，只得放句狠话：「好，你有种！将来别唾面自干！」
　　说着，他擡脚就要走。 
　　「等等！」
　　陈奇偏要叫住，噼里啪啦开始喷：「首先你要搞清楚！我们不是求着你进来，是你们市场狭小，又缺乏自然条件，需要大陆的资源来转嫁成本和支撑受众。
　　所以嘴巴放干净点，尊重平等的合作我们欢迎，少给我摆出一副莫名其妙的优越感。我找你们，纯粹看在两岸同胞的份上，不然以现在的条件，我找香港更方便。
　　我把话也扔在这，你这辈子都别想进大陆！」
　　「……」
　　周令刚顿住，还有心想放狠话，但最终没敢出口，快步离开了房间。
　　气氛愈发僵硬，另几人清楚，这话表面说给周令刚，实际是说给大家听的。张艾嘉无奈，她作为中间人必须得打圆场，道：「好了好了，我们先坐下来，一直站着算怎幺回事呢？」
　　「陈先生！今天先聊电视剧吧，电影我们单独说话，怎幺样？」 
　　「也好！」
　　「请坐！」
　　陈奇伸手，方才就座。
　　坐下后，他又问：「你们能代表电视台的立场幺？我们引进剧集，只希望堂堂正正的公开引进，不想遮遮掩掩。」
　　「当然可以了！中视、华视、台视都有嘱托，这点请放心。」
　　「我们还带了一些资料，供几位参考。」
　　中视、华视、台视，便是台湾俗称的老三台。后来又多了好几家电视台，屁大点一个岛群魔乱舞，政治立场也开始分蓝绿，涌现出于北辰、张延廷等名嘴，大陆网友喜闻乐见。
　　陈奇铺垫完毕，就不吭声了，让洪敏生来谈。
　　他跟张艾嘉在旁边喝喝茶。
　　大家都是老江湖，三两句熟稔起来，洪敏生仔细问了问台湾电视业情况，那几人也知无不言。 
　　洪敏生的意思是，三家电视台每家先采购一部，试试反响。那几人自然应可，他们与老三台关系非常紧密，经常跳来跳去，在每家电视台都有剧集。
　　台湾制作人通常是这样，比如与一家电视台签约，签的是2年内供应120小时的剧集，完成之后合约自动期满。
　　气氛又热络起来，谈笑风生。
　　周游表态道：「台湾对影视引进管的很严格，对影视出口没有太多限制，电视剧又比电影宽松，洪先生也是爽快人，我们很愿意达成合作。」
　　「我们也不要急，慢慢来，今年只要有一部剧集播放给大陆观众看，我们就很满足了。」杨佩佩道。
　　「好的开始就是成功的一半嘛！」
　　何秀琼也配合着，但她略感忧心，她能感受到洪敏生对自己兴趣不大，或者说对琼瑶兴趣不大。 
　　大陆掀起琼瑶剧热潮，还要等明年琼瑶回湖南探亲，然后有一个叫欧阳长林的家伙鞍前马后的伺候着，把琼瑶伺候舒服了，不仅把自己的剧交给湖南台播放，还合作了《婉君》，从而一发不可收拾。
　　《青青河边草》《梅花三弄》《苍天有泪》《还珠格格》《情深深雨蒙蒙》……
　　陈奇见他们初步谈妥了，开口道：「有来有往才是长久之道。我们不光要引进台剧，我们更欢迎你们来大陆拍摄，两地合作。」
　　提起这茬，仨人有点犹疑。
　　还是周游岁数大，有气魄，一咬牙道：「陈先生你有什幺想法？」
　　陈奇先取出几盘录像带，笑道：「这是《包青天》和《巾帼枭雄》的精剪，你们拿回去看看，对我们的电视剧制作水准也有个概念。」
　　「《包青天》系列可以无限延伸，台湾也能拍，香港也能拍，你们优先考虑一下。」 
　　「东方公司虽以电影为主，但我也有规划向电视剧发展。两岸文化同根同源，最好拍一些有共同情感的作品，我知道黄梅调电影在台湾极有观众基础，来一部白蛇传怎幺样？」
　　「白蛇传？」
　　「您的意思是？」
　　「在大陆拍摄，把黄梅调加进去，台湾音乐人很棒，可以找来配乐，幕后一起合作。剧本我已经有了大概想法，明星找当红的，再来点电脑特效，两岸三地大制作！」
　　(本章完)

第1003章 躺平任嘲
　　第1003章 躺平任嘲
　　陈奇提出了《包青天》《白蛇传》两个项目。
　　白蛇传当然就是《新白娘子传奇》了，这两部剧都是收视率超级强大，影响深远，留下了时代印记的作品。尤其是白娘子，几十年后还能开演唱会呢。
　　没错，一部电视剧的各种插曲、主题曲，能撑起一台演唱会，也是牛逼的不得了。
　　何秀琼听罢，没做考虑，马上道：「不好意思陈先生，我们公司只做琼瑶老师的作品，但我们与华视合作密切，我会反馈给华视的领导。」
　　「可以！你们二位呢？」他问。
　　周游与中视关系好，杨佩佩与台视关系好，各自代表一家电视台，也表示会上报。
　　陈奇摇摇头，道：「我诚心合作，我希望你们也如此，你们上报可以，但不要拖来拖去。我会把两个项目的资料给你们，尽快给我答复。」 
　　「一定一定！」
　　到此为止，初步谈的就差不多了。
　　众人吃了一顿饭，宾主尽欢。洪敏生连夜研究，中视的选中了《一剪梅》，台视的选中了《星星知我心》，华视的则是《京华烟云》。
　　《一剪梅》讲民国时期，一大家子的恩怨情仇，主题曲就是费玉清唱的：「雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……」
　　后来跟袁华绑定了。
　　《星星知我心》讲一个母亲抚养五个孩子，母亲还得了癌症，总之就是苦情啊，感动啊。
　　《京华烟云》改编林语堂的原着，赵雅芝主演。台湾封锁港片，对电视剧宽容很多，左派也从未与赵雅芝有来往，所以还能去台湾拍戏。
　　80-90年代，台湾热衷请港星拍电视剧，因为他们本土明星不好使，观众就喜欢港星。直到《流星花园》横空出世，台湾开始打造一系列偶像剧，才摆脱这种模式。 
　　总之，三家电视台各有一部。
　　洪敏生初步选定，还得回台里汇报，各方同意了才能正式引进。陈奇没问价格，也懒得问，不会很低就是了。
　　他与张艾嘉则聊了聊电影，通过转口贸易引进台湾片，但电影比电视剧严格的多，童岗一部片都没有挑，只初步达成了意向。
　　其实历史上，最早一批进入大陆的台湾片，《妈妈再爱我一次》就是代表，结果没了。
　　还有《鲁冰花》《豆花女》等等，现在还没拍出来呢。
　　《鲁冰花》就是：「爷爷想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……」
　　……
　　此番会晤。
　　洪敏生暂且敲定了《京华烟云》《星星知我心》《一剪梅》三部剧引进，已然让台湾方面大为惊喜，他们市场太小，能出口则出口，何况大陆还很大方。 
　　电影暂未有具体项目。
　　潜在的合作有两个《包青天》《白蛇传》，他们要回去商议。
　　而洪敏生火速回京，央视、广电、真理部马上开会研究，同意了这个决定。陈奇收到消息后，立刻公布出去，当然要公布了！不然谈什幺呢？
　　于是乎，一连串的新闻又在狂轰滥炸。
　　「台湾民歌王子、《外婆的澎湖湾》原唱潘安邦，确定参加央视春晚！」
　　「台湾著名主持人、歌手凌峰，将在央视春晚亮相！」
　　「《八千里路云和月》已经走到了江苏，凌峰豪言跑遍祖国每一个省份！」
　　「电视剧率先破冰！央视将正式引进首部台剧《一剪梅》！」
　　「台湾评论界纷纷发声，表示两岸封闭不可取，既然老兵已经回乡探亲，不如顺势开放。我们可以不谈政治，却阻不断同根同源的中华文化，强行封锁文化往来是自欺欺人！」 
　　「老兵代表力挺两岸开放！」
　　「央视有意再邀苏芮参加春晚！」
　　「林清霞终于发声：我只是拍了一部电影而已，我没有错，我会参加威尼斯电影节！」
　　「罗大佑赴港发展，音乐工作室开张，第一单生意是为东方公司电影配乐！」
　　「陈奇大赞邓丽君，称其在内地有十亿歌迷，希望她能去内地开演唱会！」
　　各种直接的、间接的、明示的、暗示的消息眼花缭乱，一条条的传入台湾，一夕之间风声鹤唳，既视感极强，仿佛回到了解放前夕。
　　邵局长怒火攻心，差点没撅过去。
　　「我们的情报机构是吃屎的幺？」
　　「我们的特工人员呢？」
　　「都特娘被渗透成筛子了！难道等他把邓丽君统战过去，你们才能用点心为党国效忠幺？」 
　　邵局长冷着眼，一个个朝属下扫过去，看谁都像共党。
　　他头疼的不得了，分析了一下眼前情况，先给「总统府」打电话，因为潘安邦的爹是「总统府」会计长，得问问上头的意见。
　　结果他打电话，哼哼哈哈的说了几分钟，茫然的挂断。
　　「局长，上头怎幺说？」属下问。
　　「没说！」
　　「啊？没说是什幺意思？」
　　「就是不表态的意思……」
　　邵局长脑筋一转，反应过来了，叹了口气：「大势所趋，不敢违背民间呼声，又牵扯甚广，总不能把那幺多人抓起来吧？」
　　「所以？」
　　「所以只能睁一眼闭一眼了！」
　　邵局长瘫坐沙发，吩咐道：「撤回舆论攻势，就当此事没发生过。以后文艺界往来，只要不过分就不必追究，但台湾赴陆可以，大陆来台要严查，暂不批准！ 
　　至于官方？我们也等待进展吧。」
　　…………
　　仿佛一夜之间，台湾的那些舆论攻讦烟消云散。
　　所有人都明白，这是躺平任嘲了，不再追究林清霞一事。而以湾湾的尿性，以后林清霞在国际获得荣誉，说不定还会死乞白赖的认亲，称之为「台湾之光」。
　　京城得到消息，自是兴奋，顺势而为的操办起春晚来。
　　真理部的王领导哈哈笑：「小陈果然是能内能外，又立一功！」
　　其实与老兵探亲一样，即便没有陈奇，这件事也会发生，但他掺和了一下，好像就变成他的功劳了。
　　混业绩啊！
　　林清霞终于松了口气，陈老板说话算数，把自己保下来了。但她短时间内是不敢回台湾的，反正她香港也有房子，打算先住香港。 
　　而此时已经是8月份了。
　　她从美国赶赴威尼斯，大陆这边的《最后的贵族》《红高粱》也前去汇合。
　　（冇了……
　　不知不觉一千章，这是我写书以来第一次突破千章）
　　(本章完)

第1004章 威尼斯
　　第1004章 威尼斯
　　今年国内发生了一件大事：物价闯关。
　　当时我们施行的是双轨制，具体不赘述了，这个制度直接催生出一大批倒爷，据说全国有2万多家公司，不做经营，专门当倒爷。
　　而且分等级，有句顺口溜：一等倒爷搞批文、二等倒爷搞材料、三等倒爷搞彩电、四等倒爷搞一些小家电。
　　十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找。
　　从1985至1987年，物价连续上涨8.8%、6%和7.3%。双轨制除了让倒爷赚了大钱之外，群众不满意，国企不满意，良性的自由市场没建立起来—国家就得考虑如何改革。
　　这时，有个叫弗里德曼的专家来到了中国。这哥们最有名的操作，就是休克疗法，也不赘述了他开出一剂药方，说：长痛不如短痛！放开价格管制，中国的改革已经到了最后时刻。在最初的几天，人们可能会感到痛苦，但很快会发现价格并不一定会轮番上涨。 
　　按照弗里德曼的估算，只会造成三个月的混乱，三个月之后就会一马平川。
　　而国家也进行了一些调研，研究之后决定价格闯关。
　　先从上海开始，引起了一些恐慌和争议，但总体还算平稳。进入夏天，就呈现出失控的可怕趋势，各地开始疯狂抢购。老百姓见东西就买，不管有用没用的，为了抢毛线在街上大打出手，一些教师因为物价飞涨无法维持生计，公开在校园里摆摊—
　　后来姜昆有个相声《着急》，做过一些浅显的表达，就是那个：「听说过两天副食品要涨价啦！」
　　见此情形，国家在8月末发布通知：暂停物价改革方案，治理环境、整顿秩序。
　　多的不说了，只能说在80-90年代，我们经历了很多坎坷困难，有内部原因，也有外部原因，
　　最终都挺过来了八月的威尼斯正是盛夏，在一个本就不大的地方，全是小巷子，全是人，又晒又挤，还全是水，水还有点臭—可以想像一下这种感觉。 
　　欧洲三大，柏林太冷、威尼斯太热，只有五月份的夏纳正好。
　　《红高梁》《最后的贵族》抵达的时候，正值国内价格闯关的最高潮。
　　不过他们没啥感觉，这年头文艺界地位很高的。两个剧组各派一支代表团，共计30多人，由电影局的官员统一领导。
　　吴天明、黄建新、姜闻、史可、谢晋、濮存昕、潘虹等等，全部亮相。
　　黄建新这个人很特殊，他毕业于西北大学中文系，分到了西影厂做编辑，从出身上就与张艺某、陈楷歌等第五代不同。
　　作品也不一样，比如《黑炮事件》《背靠背脸对脸》《站直啰别趴下》《求求你，表扬我》，
　　他喜欢城市现实题材，不像第五代老拍封建、乡土。
　　黄建新与韩三平关系非常好，曾在中影集团任职，帮助新人，监制了大量影片，自己就没怎幺执导了。不过他与韩三平合作，联手拍过《建国大业》等几部新时代主旋律。 
　　《黑炮事件》虽然被陈奇抄来给张俊钊了，但有才华就是有才华，黄建新仍然冒了头，成为西影厂骨干。
　　陈奇挺喜欢黄建新的，这次没来威尼斯，不然得见见。
　　「哎呀，清霞！」
　　在酒店内，谢晋看到林清霞就连忙过去，握住手就不放，叹道：「你能来太不容易了！这阵子纷纷扰扰，我们在内地消息不及时，到底怎幺样了？」
　　「您放心，没事了呀！」
　　「真没事？」
　　「陈先生说没事，那肯定就没事了呀，您看我好端端的出现在这里了。」
　　林清霞心中负担消去，又愿意打扮起来，妆容精致，衣品优雅，恢复了光彩照人徐娘半老的女明星形象。
　　「林小姐！」
　　「林小姐好！」 
　　《红高梁》剧组也在，纷纷过来打招呼，姜闻25岁，还在跟老嫂子刘小庆滚床单呢。他寸头，
　　留着胡子，身高183，有肌肉，也算一位壮汉。
　　凭藉《芙蓉镇》拿了百花奖影帝，在国内也有名气了。
　　「林小姐，久仰久仰！」
　　他操着标志性的低音炮，林清霞不认得，露出社交礼仪的笑容：「您好，我看过您的《芙蓉镇》，演的真是好！」
　　「那个还可以，都是谢导拍的好！您能来威尼斯，我们备受鼓舞，有空可以到京城转转，我也略尽地主之谊。」
　　姜闻也会社交的，没有人天生就是刺头，特别在他还没怎幺成腕的时候。但他不愿意多提《芙蓉镇》，这片拍是拍了，他与谢普的思想可是完全两样。
　　谢普主打一个伤痕，姜闻可不伤痕。 
　　他几部片子其实都在讲一件事，而且胆大包天，就拿《阳光灿烂的日子》来说。你当它是部青春片，可以，但也可以不当青春片看。
　　姜闻心里对林清霞也是淡淡，一个台湾女明星，统战来了，就这点事。
　　不过别人应该是接到上级指示，要照应好林清霞，可谓无微不至。两个剧组亲如一家，起码现阶段没什幺竞争意识。
　　两部片子陆续首映。
　　先是《最后的贵族》，林清霞饰演的女主角就是在威尼斯出生，又在威尼斯自尽，很契合这个地方。故事前文介绍过，不啰嗦了。
　　大抵就是民国权贵阶层的遗老遗少，对旧时代消逝的怀念。
　　这种小资产阶级调调，很合西方人口味，但这片拍的属实一般。媒体评价有夸的，称之为：「从电影美学和电影艺术的视角来看，都达到了很高的成就。」 
　　也有批评的：
　　「谢晋摒弃了一贯擅长的叙事节奏，制造了大段的留白，对女主角的经历表述稀薄，导致人物形象很模糊，只能靠观众自己联想。」
　　「不了解中国历史的人会一头雾水，他们只会看到一个因为父母过世而放浪形骸的堕落女人的故事！」
　　谢晋在海外颇有声誉，这种评价已经算给面子了。
　　原版的垢病之一，就是潘虹要从20岁演到30来岁，她20岁的扮相就很显老。白先勇一直遗憾林清霞没有出演，结果现在林清霞出演了，效果差不多。
　　因为她也显老。
　　林清霞都34岁了，已经发腮，颧骨突出，面部肌肉松弛，怎幺还能演20岁的状态？白先勇提前看了这版电影，他也不逼逼了。
　　一句话，这就不是演员的事，谢普压根就不适合拍《最后的贵族》。

第1005章 对林清霞的安排
　　第1005章 对林清霞的安排
　　过了几天，《红高粱》亮相原版导演张艺某，摄影顾长卫，主演姜闻、巩丽，如今变成了导演黄建新，摄影还是顾长卫，
　　主演姜闻、史可一一巩丽被忽悠拍《巾帼枭雄》去了，无意中改变了人生轨迹。
　　《红高粱》情节其实很单薄，张艺某和顾长卫配合，用色彩和意象把这片拔高了。而且顺带一提，张艺某早期借鉴了不少黑泽明。
　　但黄建新是不玩这些东西的，
　　所以这版《红高粱》增加了一些内容，叙事比原版饱满，意象和色彩就差了些。
　　顾长卫水准在的，镜头仍然很棒。黄建新拍的也很好，只是变成了一部山东农村的男女冲破封建束缚，经营酒坊，然后抗日的写实故事。
　　野性少了很多。
　　这点很重要！ 
　　老外喜欢《红高粱》，喜欢的就是原版的那种野性，大抵可以形容为「二个落后的乡土文明社会，一群有生命力的野蛮人如何生存，如何抗争的故事。」
　　他们看酒坊一群伙计，光着膀子，每人端着一碗酒，烟熏火燎的敬酒神，还唱歌：「喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭——喝了咱的酒，见了皇帝不磕头"
　　就跟一群萨满祭祀差不多。
　　尤其是开始酿的酒一般般，但姜闻往里撒了一泡尿，矣，酒就变好喝了。更特娘像原始巫术一样。
　　黄建新把这些元素淡化了，着重讲故事。
　　但老外才不爱看中国人抗日的故事，除非像《美丽人生》那样群体绑架。于是《红高梁》的评价也不太高，有褒有贬。
　　眨眼威尼斯电影节到了闭幕式，两个剧组还都收到了邀请函，意味着起码能拿个小奖。 
　　「恭喜来自中国的《红高粱》，获得特别奖！」
　　「哗哗哗！」
　　闭幕式现场，台上嘉宾公布，黄建新面带礼貌性微笑的起身上台，接过奖杯表示几句感谢，匆匆回到座位。《红高梁》口碑平平，早就意味着失败了。
　　特别奖！
　　你听听这是什幺鬼？连正规的名字都没有。
　　黄建新心态还算好，吴天明不爽，本是给予厚望的。
　　又颁了几个奖，台上嘉宾再次公布：「恭喜《最后的贵族》，获得特别评审团奖！」
　　「哗哗哗！」
　　谢晋也不太爽的上台，应付了事。这个比《红高粱》强点，起码有名字了，但特别评审团奖也不是评审团大奖，纯粹看在谢晋的面子上给个安慰奖。 
　　两部中国电影都失败了，只能看着别人意气风发。本届威尼斯比复纳还分猪肉，一共颁出去22
　　个奖，有些奖光看名字，根本不知道是干嘛的。
　　最佳男演员给了两个人。
　　最佳女演员也给了两个人：伊莎贝尔·于佩尔《女人韵事》、雪莉·麦克雷恩《琴韵动我心》
　　伊莎贝尔·于佩尔是演技大咖，荣耀无数，后世来中国挣点养老钱，参加了腾讯综艺《演员请就位3》，与陈楷歌、章子怡一起做评委。
　　结果播了两期就被停播了，因为太狗血，官方都看不下去了。
　　最终，真正的评审团大奖给了希腊的《雾中风景》，金狮奖给了义大利的《圣洁酒徒的传奇》
　　中国代表团觉得有点丢人，特别在台湾同胞面前，林清霞倒是无所谓。她拍《最后的贵族》时就很别扭，全组的外汇资金只有30万美元，这幺点钱要在美国和威尼斯拍20多天，环境可想而知。 
　　而这部片偏偏要拍出纸醉金迷的情调，根本不可能嘛！
　　林清霞还是期待《时时刻刻》，以及陈奇给自己准备的后续片子。
　　「林小姐之后有什幺安排？」电影局的官员问。
　　「我会在美国或者香港待一段时间，有戏就拍戏，没戏就休息。」
　　「如果有机会务必来大陆看看！」
　　「一定的，我还想和姐姐、父母一起回山东老家呢！」
　　她姐姐已经调动了工作，待遇不错，时不时通信。林清霞的母亲一直思念这个大女儿，还想再见见呢。不过统战不归电影局管，问问就得了。
　　反正台湾默许了艺人赴陆，以后有的是机会。
　　「哒哒哒！」
　　「哒哒哒！」
　　这日一早，林清霞装扮精致，踩着高跟鞋走在清水湾片场。 
　　心情丝毫没受威尼斯挫败的影响，反而很愉快，片场所见尽是左派的明星大导，与她都不太熟，客气的打着招呼，只有钟楚虹兴奋的跑出来。
　　「哇！清霞，你终于能光明正大的来这里了！
　　「是啊是啊！以前鬼鬼崇崇跟做贼一样，你今天有戏呀？」
　　「有啊！我专程等你的，怕你尴尬嘛。」
　　两个有情有义的女人拥抱了一下。
　　常言道：霞玉芳红，贤贞敏欣！除了张曼玉和梅艳芳，左派已经聚齐了。
　　钟楚虹陪着林清霞上楼，直入陈奇的办公室，谷薇丽还想拦一拦，瞧见钟楚虹就作罢了一一只有五个女人可以不用通传的来这里：龚雪、石慧、施楠生、钟楚虹、邱淑珍。
　　「奇哥！」
　　钟楚虹推门就进去，笑道：「我把清霞带来了哦！」 
　　「她不认路啊，用你带？」
　　「我们要去逛街的，你快点谈，谈完把清霞还给我。人家好不容易摆脱控制了，我要带她嗨皮一下。」
　　她关上门，其实很有分寸的出去了。
　　林清霞还挺异，问：「你们关系好好哦？」
　　「都是孽缘！」
　　陈奇摇摇头，道：「威尼斯之行怎幺样？」
　　「不太好，华语电影在海外没什幺地位，导演们也陷于桔，远不如你的成绩。」林清霞心态改变，已经向着这边说话了。
　　「这是个漫长的过程，没办法。」
　　陈奇废话不说，取出两个剧本，道：「我承诺过，你有一部港片，一部好莱坞片。我向来说话算数，港片叫《单身日记》，你演一个大龄单身女青年。
　　30多岁一事无成，体重超标，相貌平平无奇，你与你富有的上司，和一位年轻有为的律师产生了三角感情纠葛，这二人由张国荣和刘德桦扮演—」 
　　「等等等等！」
　　林清霞打断，狐疑道：「我凭什幺与两位英杰产生感情纠葛啊？」
　　「你管那幺多作甚？商业片不讲逻辑的，这就是现代版灰姑娘和白马王子的故事，给女性观众幻想，让她们看了生出一种我上我也行的错觉，这样我们就成功了。
　　这部片分阶段拍，你要真实的增肥，再减肥，还能当头炒作。」
　　陈奇三言两语定下来，也不担心林清霞拿捏不住，她戏路其实还行，演喜剧片也能放得开，比如《东成西就》。
　　她焕发事业第二春，是靠徐克打造的女扮男装形象，演了东方不败。然后一年接了七部戏，全是女扮男装的武侠片，就像王祖娴演女鬼一样，港片跟风的特质淋漓尽致。
　　陈奇会让她拍武侠片，但不会拍东方不败。
　　《笑傲江湖》这部小说里面的影射，网上已经扒过很多了，不再赘述。

第1006章 罢工结束
　　第1006章 罢工结束
　　「这个叫《末路狂花》！」
　　陈奇着重介绍第二部片，道：「我大概在明年启动，你慢慢揣摩角色，一定要静下心来投入进去。」
　　「这就是你给我的好莱坞片？」
　　林清霞摸索着剧本，莫名激动起来：「我，我跟谁合作呀？导演是谁？」
　　「还没定！这部片只有你一个华人角色，其余都是老外。你应该清楚，我把你加入进去承担了多大的票房风险，你会跟奥斯卡奖级别的演员对飚，我丑话说在前头，你达不到要求我就换人！」
　　听他如此说，林清霞也变得认真，点头道：「我一定尽最大努力！」
　　「那就好。接下来你就在香港住着，与大家熟悉熟悉，毕竟是我们的一员了。哦对了，有个王祖娴的小姑娘也是台湾人，你俩多亲近。」 
　　又聊了聊，林清霞出去了。
　　陈奇站在窗前，看着她上了钟楚虹那辆拉风的红色小跑车，不知去哪里嗨皮了。
　　《末路狂花》他犹豫了好久，才决定把其中一个主角给林清霞。这片子成本1650万美元，票房4546万美元，并不高，它的价值在于是女性电影的里程碑之作，影响深远，且拿了奥斯卡的最佳原创剧本。
　　陈奇不需要再用奥斯卡来证明了，因为明年的奥斯卡，《雨人》肯定通杀。
　　所以他想来想去，不如给林清霞试试，让她与一位美国女演员搭档，看看什幺效果。至于跟王祖娴的百合片，还得等一等。
　　王祖娴的演技还比不上小凑四叶呢！
　　…………
　　当晚。
　　跟钟楚虹疯了一天，有些疲惫的林清霞回到了在香港的住宅。 
　　洗了澡，收拾收拾，裹着大毛巾开始看剧本。先看的是《单身日记》，翻了翻就扔了，纯粹的无脑商业片，忽悠观众的。她又拿起《末路狂花》，然后便放不下来。
　　双女主，一个是活在沉闷与琐碎家务中的家庭主妇，一个是在咖啡厅工作的普通服务生。二人是好朋友，结伴出游散心。在一家酒吧外面，主妇被色鬼骚扰，甚至险遭强暴，被她的闺蜜射杀。
　　惊慌失措的两人害怕警察追捕，好端端的一次出游竟然变成了逃亡之路……
　　「好大胆的题材！」
　　林清霞看的眼睛发亮，凌晨了也毫无睡意。
　　她骨子里是个女文青，拍商业片是为了赚钱，或者迫于无奈——那会明星拍戏，很多时候是不拍不行，不拍就用枪抵头。
　　所以她没看上《单身日记》，超爱《末路狂花》，最后甚至一边看，一边拿笔在剧本上写感受。 
　　不知不觉一夜过去，天都亮了。
　　她才把笔一扔，倒在床上哼唧：「不愧是世界级的大编剧，平时那幺欺负人，剧本写的却真好……哎呀，我压力好大啊！也不知会跟谁搭戏？」
　　……………………
　　《雨人》《谁陷害了兔子罗杰》同在6月份上映，8月份收尾。前者借着金皮克的东风，票房比原来要好，突破了2亿大关。
　　后者没啥变化，落在了1.56亿的票房上。
　　而他们还有广阔的海外发行。
　　按照计划，《雨人》之后就该《我知道你去年夏天干了什幺》接档，陈奇先要钱，哥伦比亚只得分批的打过去，先打了第一笔。
　　不然陈奇真压着拷贝不给。
　　哥伦比亚业绩不好，不是说没有现金，它是每年的总投入和总回报不成正比，亏损的厉害。比如它的电视节目业务就很好，是赚钱的，但电影太亏了。 
　　而与这些相比，好莱坞最震动的还是编剧大罢工终于结束了。
　　洛杉矶，编剧工会总部。
　　记者招待厅内人头攒动，挤满了各路媒体，东西部编剧工会的主席与制作人联盟的负责人联袂出席，在噼里啪啦的闪光灯下，当众签署了最新协议。
　　包括：
　　提高编剧的基础薪酬、提高电视重播的分成、改善编剧的福利保障等等。
　　最被关注的，自然是录像带分成。编剧工会起初的诉求是1.5%，最终达成的标准是0.3%，即编剧能获得录像带收益的0.3%分成。
　　而在2007-2008年，编剧又大罢工，才将DVD和流媒体的分成提到了1.5%！
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　在一阵掌声中，双方签完协议，貌似友好的握手，说了一通热情洋溢的废话。 
　　「虽然过程有些曲折，但最终我们达成了一致，编剧工会与影视公司始终是相互促进的关系。我们将保持下去，共同推动影视产业发展……」
　　至此，总计155天的大罢工结束！
　　好莱坞粗略估算，损失了起码5亿美元，堪称两败俱伤。倒是有一个中国人在里面搅合，稳固了自身地位和谋取利益。
　　「我们真的需要一个强力外来者的存在，否则他们会得寸进尺，隔几年就搞一次罢工，我们可受不了！」
　　「但我宁愿希望他是法国人，也不希望他是中国人！」
　　「或许我们可以培养自己的人才？」
　　「那可太难了，也要耗费时间。起码那个中国人很懂规矩，他不染指电影发行，录像带也与我们合作，这样都有的赚。」
　　「像他这样具备强大生产能力的家伙不多见，《雨人》都破2亿了！」 
　　说来说去，好莱坞巨头们还是清醒的意识到：陈奇的存在有多幺必要。
　　而同时，他们也开始试验着与工会脱钩。比如在80年代，影视行业内有95%的编剧岗位由工会成员占据，到后世，这个比例降到了55%。
　　好莱坞公司在有意识的，慢慢培养、聘用工会之外的编剧。
　　不过其他岗位就不行了，尤其是摄影、灯光、伙食、卡车司机这些关键岗位，还得老老实实的与工会合作。
　　…………
　　美国暑期档是从5月份到9月的第一个周一，相当漫长。而9月份的第一个周一，是美国的劳动节，放假一天，加上周六周日，有个三天小长假。
　　这也是暑期档最后的日子。
　　而8月下的时候，《我知道你去年夏天干了什幺》就准备上映了，再捞一票。
　　陈奇在香港还有事，全部交给江智强处理。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1007章 我知道你去年夏天干了什么
　　第1007章 我知道你去年夏天干了什幺
　　陈奇的青春片在美国已经俘获了一批拥趸，但受限于时代环境，票房最高的《贱女孩》也没突破1亿，这是当下市场对青春片的极限容量。
　　八月末，《我知道你去年夏天干了什幺》上映。
　　照例是小小的首映式，中国帮全员出席，而随着陈奇捧的几个人名气提升，到场支持的影迷比之前多了许多。
　　「菲比！菲比！」
　　「啊啊啊！」
　　菲比凯茨依旧是最耀眼的明星，笑容甜美的挥手致意，把桑德拉布洛克、德普、皮特衬托的像一队土鳖。
　　几人各有心思。
　　除了娜塔莎金斯基的角色，所有的戏都是以菲比凯茨为核心，德普别看演了四部男主，存在感真没多少。如果说男角色也有花瓶的话，那他就是花瓶。 
　　皮特无所谓，他本来是个当保姆的，能混到角色就不错了，何况陈奇对他还有承诺。大嘴茱也一样。
　　桑德拉布洛克有自己的想法，愿意保持友好关系，但也会接别的戏。
　　哈莉贝瑞很安分，这年头黑人女性演戏不容易，乐意跟着陈奇混——起码不用当母狗在地上爬，舔白人的靴子。
　　众人走完红毯，在剧院门口合照，接受一下简单采访，陆陆续续入场。这次陈奇没来，江智强把事情安排的有条不紊，显示出独当一面的能力。
　　就座之后，等待开场。
　　德普刚好挨着江智强，忽然问了句：「陈先生明年继续拍青春片幺？」
　　「暂时没有计划！」
　　江智强在脑子里过了一遍，道：「如果要拍，我们会提前通知你们留出档期。其实我们没有什幺限制，大家是友好合作的关系。」 
　　「当然，我明白！」
　　德普点点头，不吭声了。
　　江智强乜了德普一眼，早就感觉此人有去意。
　　不过他说的也是实情，明年公司有《风月俏佳人》《人鬼情未了》《末路狂花》三部戏要拍，还有《功夫熊猫》可能也要制作完成了，还有《黑侠2》……总之在89-90年，会迎来一个大爆发。
　　青春片或许会做，或许不会，目前没确定。
　　说话间，电影开始了。
　　在佛罗里达的一座海滨小镇，正值暑期，两对情侣即将高中毕业，桑德拉布洛克获得了当地的一个夏季小姐选美冠军，于是四人一起庆祝。
　　边开车边喝，结果撞到了一个倒霉蛋。
　　他们害怕被追责，趁着四下无人将对方扔进了海里，约好将这个秘密烂在肚子里。 
　　眨眼一年之后，女主上了大学，暑假回来，忽然收到了一封信，上面只有一句话：「我知道你去年夏天干了什幺！」
　　女主吓得要死，忙去找三个小伙伴商量——只有女主考上了大学，另外三个都是学渣，留在了本地工作。
　　他们起初怀疑是一个同学干的，结果这个同学莫名被杀了，而四人不断的收到威胁信，被搞的近乎崩溃。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　一年一度的夏季小姐选美又要开始了，隐藏在暗处的杀手在信中表示，要在冠军出炉的那天——即去年的今天，将四人全部杀掉。
　　眼看着时间临近，女主发疯一样调查线索，最终发现了真相：
　　一年前还有另一对情侣，大卫和苏茜。二人不小心出了车祸，苏茜死了，大卫没死。苏茜的父亲怀恨在心，将大卫杀死，抛尸大海，而就在他作案之后，倒霉的被主角团撞昏迷，也被丢下海。 
　　而他在海里醒了过来，又爬上岸。
　　所以海里确实有一具尸体，是大卫的，警方认为大卫是殉情自杀，故没有追查。
　　而苏茜的父亲为了报仇，便追杀主角团。
　　最后，男女主合力干掉了对方。
　　从故事逻辑上，没眼看。有的电影是真悬疑，层层铺垫，环环相扣，始终带动着观众的心，到最后谜底揭开，大家一起「哇」，不仅仅是恍然，还有惊艳之感，万万没想到的那种。
　　而有的电影是假悬疑，只是设置一个谜团，然后故弄玄虚，搞一堆巧合来强行完成逻辑闭环。
　　《我知道你去年夏天干了什幺》便是如此，但是！无所谓！
　　观众看的是推理嘛？当然不了，看的是菲比凯茨的脸蛋，德普的呆萌，皮特的胸肌，桑德拉布洛克的性感，剧情只要能说得过去，就会被观众原谅的。 
　　最搞的是，这破片还能出两部续集《我仍然知道你去年夏天干了什幺》《我一直知道你去年夏天干了什幺》，后来还拍了电视剧，时隔多年甚至能重启，再拍个新版电影。
　　「美利坚有垃圾电影，就是因为有垃圾观众！」
　　——陈处长
　　…………
　　「这个故事影射的是「无忧童年」的终结，四个伙伴的梦想与生活在高中毕业后完全事与愿违，表面上是隐藏车祸带来的冲击，事实上一年后的复仇更像是某种解脱，不同于一般的血腥剥削片，前半段更像是某种悬疑，最后才回归经典的屠杀类型。」
　　「关于这种变态杀手追杀一群少男少女的电影，总是一部比一部的烂。全员智障，菲比凯茨的大胸成为我看完这部片的动力。」
　　「中国人找到了好莱坞密码，青春题材+一点惊悚的俊男靓女电影，简直是无敌的存在。只是剧情实在一般般，太早暴露的反派使得影片悬疑成分消失，勉强及格！」 
　　「除了大胸美女，真是很难找到看点！」
　　「两个男孩穿着无袖上衣，身上没有一丝多余的脂肪，布拉德皮特很棒啊，我决定再看一遍！」
　　「最为惊悚的是，本片与《雨人》的编剧是同一个人！」
　　「我强烈怀疑那个中国人有精神分裂！」
　　片子上映后，还是老样子，喜欢的猛夸，讨厌的狂喷。传统的影评人和媒体简直深恶痛绝，认为陈奇就是颗毒瘤，是社会主义阵营专门派来污染美国青少年的！
　　而不管他们怎样吵，《我知道你去年夏天干了什幺》仍然老神在在的掠取了属于自己的那份票房。
　　落脚点大概在7千万左右，与《忌日快乐》同档，低于《贱女孩》。
　　而王晶三部片在北美豪取2.5亿票房，坐稳了青春片教父的名头，他感恩节还有《邻居大战》呢，到时又能吹一波，这胖子乐得屁颠屁颠的。 
　　…………
　　与此同时。
　　台北。
　　台视高层正在开会，一人道：「华视退出，暂不想与大陆合作。中视看中了《包青天》，我们不抢的话，只好拍白蛇传了。」
　　「大陆递来的《包青天》和《巾帼枭雄》我们都看了，很令人惊讶，没想到他们制作水准那幺好。」
　　「白蛇传我同意，拍成黄梅调更好了，台湾观众基础深厚，收视率有的战！」
　　此言一出，纷纷赞同。
　　一人问：「既然同意合作白蛇传，就要进入细节敲定，大陆那边的具体方案是什幺？」
　　(本章完)

第1008章 南国影视城
　　第1008章 南国影视城
　　「两个方案！」
　　「第一个，剧本他们出，他们投资，请我们的制作团队拍摄，我们拥有在台湾地区的播放权。」
　　「那岂不是给大陆打工幺？我们还没有版权？不成不成！」
　　「第二个，剧本他们出，他们以香港公司的名义共同投资，共同制作，版权共享。鉴于台湾对大陆艺人的禁止政策，可以酌情商量选不选用大陆演员。」
　　台湾对影视出口没啥限制，对进来审查很严。
　　起初对有任何大陆元素的影视剧严令禁止，后来可以播放一些大陆的画面了，但演员还是禁止。再后来规定，可以用大陆的临时演员，不能用职业的。
　　然后又规定，大陆演员戏份不超过10%，大陆演员总数不超过1/3等等……是一个逐渐宽松的过程。 
　　比如何晴，在很多台剧里演女二，她为啥老演女二？就因为政策规定。于是我们经常看到倾国倾城、吊打女主的何晴在无辜的演女配。
　　顺带一提：何晴、陈红在台湾也是响当当的美人！金铭也是人见人爱的胖丫头！
　　而台湾为啥肯开放呢？
　　归根结底还是利益，大陆市场崛起的太快，后来台湾的片方都主动寻求大陆资金合作了，导致封锁令形同虚设。
　　「他们为什幺执着于剧本呢？」一人忽道。
　　「陈先生要亲自操刀，我们谁能写过他？」
　　记住我们网
　　「那就算我们不用大陆演员，光他这个编剧挂在上面，当局也不会同意播出的。」
　　「他为了表示诚意，愿意用笔名，就看我们敢不敢拍了。」 
　　「……」
　　现场陷入一阵沉默，最终一位高层拍板，道：「开放是大势所趋！台湾市场太小，制作成本逐年提升，我们想突围必须有大陆作为落脚点，我同意！」
　　「我也同意！」
　　「我保留意见！」
　　「可以先等剧本出来，再看看那边的春晚，如果潘安邦、凌峰真的没事，说明当局睁一眼闭一眼。我们再去大陆也不迟。」
　　「那就把意见发过去吧，客气一点，那家伙可是杀人不眨眼，听说周令刚都被臭骂了一顿。」
　　「是啊是啊，竹联帮诶！」
　　「务必客气一点！」
　　…………
　　《新白娘子传奇》原定是30集，剧本也是按照30集写的。
　　故事发展到白素贞被镇压，许仙在金山寺修行，然后直接跳到许仕林高中状元，救母出塔大结局。但播出时太受欢迎，导致临时追加20集。 
　　这是台剧常态了，经常边拍边播，演员打着吊瓶播，几天几夜不合眼，跟TVB一个尿性。
　　于是紧急加写剧本，补了许仕林和胡媚娘的故事，虽然狗血了一点，但也还行吧。而最大的问题是外景，剧组来大陆拍了大概半个月，在前30集都用完了。
　　后20集没外景可用，只能棚拍，所以能看到在后20集里出现了大量的假景。
　　陈奇收到台湾的消息，马上通知京城，让梁晓生组织人手根据他的故事框架写剧本，不打算改，还是50集。演员阵容，赵雅芝和叶童也保持不变，其余的过后再研究。
　　赵雅芝年方35，叶童25，没错！她俩差了十岁。
　　以赵雅芝本人的情况而言，35岁还是大好年华，这个女人特别抗老。叶童现在的外形可能嫩点，化妆填补一下。
　　陈奇反倒觉得小青很显老，面部肌肉松弛，配音占了很大功劳。 
　　这会已经是9月份，他在外浪荡了大半年，终于回了内地，但不是回京城，而是跑到了广东。
　　…………
　　北方已经凉快，岭南酷暑依旧。
　　一辆不起眼的小轿车从广州市区出发，行驶40公里左右，开到了位于佛山的南国影视城。
　　车门一开，陈奇和凌玫下了来。
　　凌玫今年47岁了，看着却比之前年轻。都说事业是男人的春药，其实女人也一样，都是凡夫俗子，很少能抵得过位高权重的快感。
　　「大姐，咱这门脸够气派的，比照片里还气派！」
　　陈处长回到内地就成了小陈，叫大姐叫的贼亲。凌玫笑道：「我又加了点装饰，当然气派了。我们是走着，还是坐车？」
　　「走走吧，我还一次没来过呢。」 
　　「也成。」
　　凌玫也够意思，亲自陪着走，后面跟着一串人，小莫和小杨闷头不语。
　　大门修成了一座仿古的城门楼，三个门洞，中间一个大门洞即是出入口，左右两个小门洞供内部人员和车辆通行。门楼上印着烫金大字：南国影视城！
　　进去是一条不长的甬路，一栋建筑正在修建。两边有河道，立着牌子，有地图和介绍云云。
　　「这里准备盖一个服务中心，所有大事小情都在此办理。」
　　凌玫给当导游，领着陈奇绕过去，总体上还是个大工地，工人们走来走去，建筑材料堆砌一旁，留出车辆通行的道路。
　　稍走一段，路分两头，一边通往清明上河园，一边通往民国风情区。
　　「有剧组拍戏幺？」
　　「当然有！」 
　　凌玫颇感骄傲，笑道：「广东台与珠影厂合作的《七十二家房客》，湖南台的《李师师》，TVB的《吉星报喜》，还有亚视的，还有嘉禾和你们东方公司，七八个剧组呢！」
　　「《七十二家房客》你们还真拍了？」
　　别的无所谓，陈奇对这个很惊。
　　「你给他们建议，他们当然听了，而且我这里刚建了一座摄影棚，他们就来了，拍室内戏便宜呀。」
　　《七十二家房客》是1963年珠影厂与香港合作拍的电影，楚原那个是翻拍。后来在2008年，广东又拍成了电视剧，到2025年还在拍呢，已经2000多集了。
　　陈奇只是提了一嘴，建议他们拍这个，结果还真成了。
　　话说各地基本都有自己的方言电视剧代表，比如上海《老娘舅》、天津《杨光的快乐生活》、东北《乡村爱情故事》、川渝的《山城棒棒军》《哈儿司令》…… 
　　陈奇先去民国区转了转，分为两部分，一是北方风情，一是南方风情。南方为主，又细分为：广州街、香港街、澳门街三块。
　　TVB《吉星报喜》正在拍呢，温兆伦、曾华倩、吴岱融、秦沛、陶大宇，全是熟脸。
　　另在民国区建了一座邵氏博物馆，当初答应邵逸夫的。
　　陈奇仔细观察，包括服化道、伙食、车辆运输、群演、仓库、酒店等等，这条影视产业链虽然还很简陋，却已初步成型。
　　周边的村民承包了非技术岗位，收入增加，还有年轻人跑来做群演，整个地区都透着一股积极的力量。
　　而这座影视城的整体规划比原版大得多，将酒店、后勤服务等全算进去了，总占地能有6000亩。当然还比不上横店，横店是45000亩。
　　不然为啥叫横国呢？
　　陈奇预计南国影视城能有20年繁荣，本就是过渡用的，为了团结香港、拉拢广东才搞的。他在别的地方还想搞呢。
　　(本章完)

第1009章 培训
　　第1009章 培训
　　「陈老师！」
　　当陈奇转到清明上河园时，老远就瞧见一个古装美女提着裙子，破马张飞的朝自己跑来，跑到跟前呼呼喘气，香汗淋漓，与她演的角色完全两样。
　　正是在这拍《李师师》的何情。
　　一共16集，讲北宋末年，京都名妓李师师的故事。里面有一闪而过的露点戏，不过据说是替身拍的，因为何情确实没露脸……
　　可见现在的电视剧尺度之大！
　　「噢哟，这不是小何情幺？真巧！」陈奇乐的摸她头。
　　「算了吧！您八百年来一次，我都来好几次了，还要在这常驻。」何情扒拉他的手。
　　「怎幺常驻呢？」
　　「《江南奇侠》也要来拍，还有另一个电视台的剧也要来，我这都连成串了。广东太热了，昨天我都差点中暑了。」 
　　何情巴拉巴拉的仿佛在他乡遇到了老父亲，诉说着自己的拍戏经历。陈奇陪着聊了一会，又让她滚回去当牛马了。
　　他和凌玫找了一家茶楼休息，里面还真有伙计，卖些茶水饮料和干果点心。
　　陈奇一瞧，有传统的绿茶，有糖水，还有广式凉茶，写着很多看不懂的天材地宝：茅根、淡竹叶、岗梅、大头陈、金盏银盆、救必应、五指柑……
　　「来个最苦的！」
　　「你确定？」伙计吓一跳。
　　「确定！我喝过。」
　　伙计只好照做，很快递过一杯黑稠黑稠的中药凉茶，陈奇喝了一口，五官扭曲，而后舒爽：「对了，就是这个味儿！」
　　凌玫看的咧嘴：「小陈啊，若非与你熟，我真以为你脑子有点病。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「我喜欢喝苦的，我在美国天天喝美式。」
　　陈奇又喝了一口，打量茶楼，见有个小台子，问：「准备在这演节目？」
　　「唱唱京剧、粤剧，喝茶消费，看戏不花钱。」
　　凌玫只要了一杯白开水，道：「等皇宫和寺庙盖完，我们就有四个景区了，再排练一场马战、一场水战，影视城就可以开张迎客，往外卖票了。」
　　「票价呢？」
　　「看什幺时候开张吧，这年头物价涨得不像话，我们也得估量估量。」
　　「国家现在提倡旅游产业，我帮您联系中旅，让他们在港澳和海外拉客。您在国内也联络联络，找那些大企业大单位，员工集体旅游嘛，福利啊！而且咱们这有明星，亲眼看剧组拍戏，还是香港大明星！」
　　「你鬼点子就是多！」 
　　凌玫笑了笑，陈奇为影视城出谋划策，比如马战、水战都是他建议的。
　　像这种景点没有表演能行幺？后世都烂大街了，还有游客假装八路军和民兵，跟着NPC攻陷小鬼子城池的活动，体验感十足。
　　二人喝茶聊天，说说笑笑。
　　天气太热，陈奇走了半天也是一脑袋汗，他拿扇子扇着风，看着外面被炙烤的似乎有点扭曲的地面，忽道：「大姐，我想在深圳建厂！」
　　「……」
　　凌玫一愣，并不是很意外，问：「做你那电子产品？」
　　「对！我需要一块大面积的土地盖自己的厂房，这个不急。」
　　「眼下我想先弄个小厂，把基础拉起来，最好是现成的厂房和工程师，比如那些经营不善快倒闭的电子厂，我想收购。这个不局限于深圳，广州、东莞、佛山、中山都行。」 
　　「华科正在开放我需求的晶片，晶片出来只是第一步，这是一条很繁琐的产业链，我想把大部分生产程序放在珠三角，香港负责研发、设计和贸易。」
　　陈奇简单解释了一下，凌玫问：「上头同意幺？」
　　「我说电子产品也是文化的一部分，能疯狂的赚叨乐，领导就同意了。」
　　「好！我帮你！」
　　凌玫也不磨叽，立刻点头。
　　「那就谢谢大姐了，我以茶代酒敬您一杯！」
　　他拿起那杯中药一口干了，再度五官扭曲。
　　深圳已经进行土地改革试点了，去年公开拍卖了第一块土地，8588平方米，50年使用权，卖了525万。也是去年，深圳还有偿出让了一块5300平的土地，中航花了106万拿到手，用来建宿舍。
　　而深圳现在已经有不少商品房了。 
　　陈奇说要地、要厂，凌玫明白。
　　…………
　　80年代末，由于三来一补和三资政策，大大小小的工厂在珠三角遍地开花，绝大部分都是港商投资的。
　　香港的经济腾飞源于出口贸易，凭藉廉价劳动力，承接了纺织、成衣、玩具、五金、电子产品等多个代工产业。而随着香港的地价、房租、人工等成本上涨，台湾、韩国也跟着抢活，竞争激烈，利润减少。
　　如果不是大陆改革开放，让港商把成本转嫁进来，香港会死一大批人的。而如今的珠三角，干的就是当年香港干的活，全是劳动密集型。
　　在今年夏天，一家不起眼的厂子悄悄易手，经过调整，生产起了一种挺冷门的产品：音乐贺卡。
　　段勇平刚刚从人大毕业，他和一些未来的同事办完了手续，正在进行为期一个月的入职培训。地点在香港和珠三角，要了解公司的发展规划、产品开发、海外市场现状、国内现状等等。 
　　此刻，他们就在这家厂子参观。
　　音乐贺卡等于是陈奇送给华科和华润的生意，以换取更大的合作，所以东方公司占股不多，只有30%，主要负责设计和营销。
　　「我们每张的成本大概1块2毛钱，出口价1.5-2美元。如果在香港卖，我们有自己的渠道，零售价是10-20港币，比市场价低一点。」
　　「贺卡这东西平时没人送，也就送送【生日快乐】卡。但逢年过节就是高峰了，再过两个月是美国的感恩节，连着西方圣诞，还有新年。我们接了一笔5kk的订单，就是500万张，正全力生产，以及时交货。」
　　500万张！
　　按2美元算，就是1000万美元？！
　　参观的大家都吓了一跳，看着眼前的贺卡生产线，这小玩意不起眼，收益还挺大的。
　　段勇平熟悉电子元器件的生产流程，尤其擅长显像管技术，但他在京城电子管厂接触的也只是技术，在人大学的是理论，眼前却是实打实的市场。
　　这让他异常兴奋，问：「国内咱们如何规划的？」
　　「国内与新华书店合作，3块钱一张批发价，他们爱卖多少卖多少。这东西挺贵的，一般人不会买。」
　　话里话外觉得国内市场可能不大。
　　段勇平有不同意见，他认为国内市场相当有潜力，但没当场反驳，只是认真听着。在这里参观了一圈，晚上住招待所，第二天又去一家做游戏机的电子厂参观。
　　这个生产线就不让看了，出来一位接待的人员，陪着聊了聊情况。
　　在80年代末期，广东已经有不少厂子在仿制红白机，部分机型在珠三角销量还不错，尤其是小城市。所以年纪比较大的人，最早的游戏记忆不是小霸王，而是那些没听说过的杂牌子。 
　　不过小霸王肯定是最成功的。
　　等大家再度出来，负责带他们培训的一位东方公司职工忽然很兴奋，道：「老板也在广东呢，听说我们在培训，晚上要与大家见一见！」
　　「老板？是陈奇同志幺？」
　　「哎，应该叫陈总！」
　　「人家让叫陈老师的！」
　　众人也很兴奋，部分人员在京城见过一次了，别的不说，好吃好喝肯定有一顿的。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1010章 小破厂
　　第1010章 小破厂
　　当夜，白天鹅宾馆。
　　一间包房内，桌上已是残羹剩菜，另有几个空酒瓶，白的、红的、XO的都有。十几个人吃的急头白脸，五迷三道，一个个瘫在椅子上打着资产阶级的饱嗝。
　　陈奇面色都没变，依旧风度翩翩，对付这帮年轻人太容易了。也就是他有深沉，换个兴起的老板，怎幺也得来个深水炸弹，给大伙助助兴。
　　这批都是软体开发人员，负责做游戏的。
　　只有段勇平是做硬体出身，还学过经济，他也是这帮人里唯一保持清醒的，问道：「老板！我到现在还不知道自己的具体岗位，您打算怎幺安排我？」
　　「你通过这些天培训，有什幺想法？」
　　「珠三角承接代工，利润少，一些仿制的厂家也是粗制滥造。日本和美国发展迅速，我们追赶很困难，但您提出的学习机、掌机、电子宠物三大块，市场还有大片空白，咱们可以抢占先机。 
　　我觉得咱们需要建立一个自己的品牌，打响名头，不仅出口创汇，在国内也能占据市场。」
　　段勇平始终惦记国内市场，兴致勃勃道：「您定义的学习机概念太好了！如果卖游戏机，以国内环境肯定受限制，换成学习机就能绕过去。您刚才说正在收购小电子厂，我，我……」
　　他顿了顿，还是道：「在下不才，愿意为您尽一份力。」
　　「你想当厂长？」陈奇笑道。
　　「不不！」
　　段勇平连忙摇头，他即便很有主见，此时面对陈奇也是个小趴菜，道：「我考人大研究生是想拓宽人生道路，我不敢上来就当厂长，但我希望您多给我加任务，我不怕困难，只怕没机会施展！」
　　记住我们网
　　「……」
　　陈奇看了看他，道：「我招你们来，肯定希望你们一展所长。但我对你们个人也缺乏了解，先不急，你们培训完在香港适应适应，等我在珠三角的厂子弄完，我会具体安排工作。」 
　　「好好！我敬您一杯！」
　　段勇平拿起一杯酒，杯子自动往下一磕，低于陈奇的杯子，一口干了。
　　他经过培训，的确见识到了以前从未见识过的东西，对整个电子产品产业，特别是游戏产业有了深入了解。而且他觉得陈奇会给自己一份重任，明摆着啊，大部分都是技术人员，加上自己才有三个是学经济的。
　　陈奇将这块业务明确的分成四块：硬体、软体、生产/组装、销售。
　　硬体开发交给华科，软体自己组织人手开发，生产正在踅摸厂房，销售则需要一个能独当一面的家伙。段勇平懂技术，经营营销也有一手，即是备选。
　　东方公司首要任务是出口创汇，其次才是内销。
　　段勇平当年的小霸王、步步高在国内很牛逼，海外没啥战绩，需要培养全球视角——不过他后来在美国投资挺成功的。 
　　这顿饭吃了好久。
　　一群年轻人恋恋不舍的不愿意下桌，陈奇很有耐心陪着，跟这个聊，跟那个聊，一副知心大哥的德行。年轻人就是这样，你看得起他，他把命给你。
　　目前三个产品：
　　首先学习机。
　　其实就是仿制红白机，外接一个键盘，能插学习卡带，也能插游戏卡带。先开发学习卡带，针对中小学教育，比如学汉字、学英文字母、简单的单词、简单的打字练习等等，再加上一些益智小游戏《华容道》之类。
　　然后掌机。
　　内置三个小游戏，不求达到任天堂的水平，两家不是一个赛道的，陈奇瞄准的是全球中低端市场。那就产生一个问题，别的游戏没什幺，《俄罗斯方块》必须有！
　　掌机的性质，决定了得有一款长久耐玩的游戏，除了《俄罗斯方块》不做他想。 
　　如果在缺乏版权保护的国家销售，那无所谓，但如果想进入有版权保护的国家，就得拿到《俄罗斯方块》的授权。
　　最后就是电子宠物了。
　　这个确实是独一份，只要做出来就是开山怪。
　　这三样产品，足够公司吃几年的，再往后就是VCD了！陈奇挠挠头，开发VCD那哥们在哪儿来着？好像在安徽吧。
　　「喝喝！我还能喝！」
　　「别扶我，我自己能走！」
　　「老板！您尊重我，您理解我的梦想，我别的不说，必定鞠躬尽瘁死而后已！」
　　晚上十点多，一群人醉醺醺的出来，陈奇安排车送他们回招待所，自己也回酒店休息。
　　他在广东等了几天，凌玫大姐不是盖的，很快有了消息。
　　………… 
　　陈奇来到了东莞。
　　现在是1988年，距东莞扫黄还有26年。
　　这是一个叫石龙的镇子，陈奇一路看来，只见大大小小的电子厂、玩具厂、橡胶塑料厂遍地开花……但偏偏基建还没跟上，有一种传统农业社会突然被工业插入的感觉。
　　他来到了一家占地10亩左右的小破厂，厂长出来接待。
　　领着转了转，介绍情况。
　　「我们是集体企业，50个人，啥都做过，街机、电视游戏机也做过。设备主要是二手的进口SMT贴片机、波峰焊机、注塑机……」
　　厂长巴拉巴拉讲了一番，陈奇不懂，但他带了几个懂的，帮忙参考。
　　他只问：「你们债务有多少？」
　　「一百……一百七十多万！」厂长露出一丝尴尬。 
　　「你们是集体企业，职工们同意幺？镇里什幺态度？厂房、设备的产权明晰幺？10亩有点小，将来我扩大厂区，我希望得到镇里的支持。
　　我只要简单明晰的关系，如果合适，你们厂子我打包收下来，债务我接了。」
　　「您确定能打包收？」
　　「当然！」
　　「那太好了，我们尽快研究！」
　　厂长面露欣喜，显然厂子的负担很大。陈奇今天来初步看看，要不要拿下，东方公司也得开会研究——即便是走形式，他也得上报冯立和王领导呢。
　　东方公司是国企。
　　在这年头，好就好在能规避许多政策上的麻烦，如果是民企就不好弄了，但话说回来，是民企他也不可能搞这幺大。陈奇出海打架，最大的底气不是穿越者身份，而是背靠国家。
　　又在广东待了几天，入秋时终于回了阔别已久的京城。
　　(本章完)

第1011章 笔名
　　第1011章 笔名
　　陈奇年初离京，大半年没回来了。
　　一入京城，顿感与岭南截然不同的气候，已经有些秋凉了，要加个外套才行。他提着行李箱，咣啷咣啷的下车，特意去平房瞄了一眼，戴涵涵的脑袋映入眼帘。
　　「啊！」
　　「陈老师！你怎幺突然回来了？」
　　戴涵涵惊喜万分，连忙找鞭炮放，可惜曾经的胖丫头也脱离了群众，被杂志社主任的职位腐化了。她讪讪一乐，把陈奇迎进来，道：「您从香港还是从美国来呀？」
　　「从广东！你怎幺会守在这里？」
　　「大家都搬进新楼了，我看这平房挺好，闲置怪可惜的，主动申请把《世界奇谭》编辑部放在这里，也不打扰您的院子了。」
　　「什幺院子？」 
　　陈奇一愣。
　　「哎呦喂！您可真是贵人多忘事，成天想着为人民服务，把您在京城二环里、前海边上的乐春坊800平大院子都忘啦？」戴涵涵叫道。
　　「……」
　　陈奇眨了眨眼：「忘一干净！」
　　自从搬到这栋住宅楼，他就没回过乐春坊了，每年又是东跑西跑，谁还记得自己有一座京城二环里、前海边上的800平大院子呢？
　　他与戴涵涵哈拉了一会，心情也很愉快，仿佛回到了刚创业的时候。
　　随后才上楼，见了久违的媳妇。
　　龚雪拍完《时时刻刻》，就保持90斤出头的体重了。她状态非常好，一个人太瘦其实显老，有点肉，面色红润健康，整个人连精气神都是棒的。
　　如果不用上班，成天悠哉悠哉的，那状态就更好了。 
　　「戆戆！」
　　「姐姐！」
　　二人拥抱，叫着有点生疏的称呼，噗嗤都一乐，又亲了一下。陈奇正想深入拉丝，忽听蹬蹬蹬的跑步声，还有叫喊：「呀！放开妈妈！」
　　他低头一瞧。
　　已经三岁多的壮壮穿着一件很洋气的小马甲，拿着一支玩具冲锋鎗哒哒哒的冲自己开火：「放开妈妈！」
　　他想保卫母亲，结果被龚雪一巴掌扇一边去，训道：「不要在屋里大喊大叫，告诉你多少次了！你爸爸不认识了？叫人！」
　　「唔！」
　　壮壮委屈，大眼睛看着陈奇，确实多了些疏离，都大半年没见了，对小孩子像一个世纪那幺长。
　　陈奇暗叹一声，取出一个包装盒，蹲下身笑道：「壮壮，给你玩具！」 
　　「啊！擎天柱！」
　　壮壮马上抱在怀里，又蹬蹬蹬跑开了。
　　「每次都这样，过几天就好了。」
　　龚雪见他有点失落，亲了他脸蛋一口，陈奇耸耸肩：「没事，反正我也习惯了。他好像比以前闹腾多了？」
　　「是呢！过了三岁突然就像抽风了，越来越活泼，白天在外面撒欢，晚上也不睡觉。人家都说三岁看到老，这孩子以后不知什幺样！」
　　龚雪最疼陈奇。
　　现煮的水饺盛了一碗，还有两样小菜，然后拿过行李箱蹲在客厅地上，一边收拾一边陪他说话：「壮壮要上幼儿园了，我联系了真理部附属幼儿园，你觉得行幺？」
　　「应该的，咱们别太高调，普通水准就行。」
　　陈奇真不是凡尔赛。
　　北影厂没有幼儿园，东方公司连孩子都没几个，壮壮要去只能去真理部的附属幼儿园，而京城更好的还有好几家呢。 
　　「说起来，你怎幺想着在秋天回来了？」
　　「我有点事！」
　　陈奇说了几句，龚雪瞪大眼睛，道：「你能去幺？领导会让你去幺？会不会有危险啊？」
　　「危险肯定没有，但我得面对面跟领导解释一下缘由。如果不让去，我只能曲线找人了。」
　　「那你……」
　　「啊啊啊！」
　　正说着，壮壮又自投罗网的跑过来，把擎天柱举在头顶上，嘴里大喊：「咔咔咔……变身！」
　　《变形金刚》刚好在今年夏天引入国内，深受小孩子喜爱。
　　「叫你不要大喊大叫了！」
　　龚雪一把薅在腿上，噼里啪啦打了几下，壮壮拍拍屁股，没皮没脸玩去了。龚雪气道：「这孩子可会装了，在外面特有礼貌，见谁都是叔叔阿姨，哎呦乖的不得了。回家就现原形，打了也没用。」 
　　「那是你揍的不够狠！淘气就算了，如果真出现什幺不好的举动，你尽管狠狠的揍，我肯定支持。」
　　「咦？我以为你不赞成打孩子呢！」
　　龚雪挺意外，因为陈奇就是思想进步的代名词。
　　「有些时候必须要打，不然他记不住，我常年不在家，你多费心了。」
　　「我们俩还说这个……」
　　龚雪收拾完他的衣物，走过来，头轻轻靠在他肩膀上，此时才叹了口气：「戆戆，好想你呀！你离家这幺久，我拍完《时时刻刻》情绪特别不好，多亏健群她们陪我，我才抽离出来，你在我身边就好了。」
　　「唉，今年确实好多事。」
　　陈奇搂住她蹭了蹭，道：「忙完这两年吧，然后我就能多在国内了。」
　　二人久未相见，当夜情难自禁。 
　　又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　…………
　　第二天一早，大太阳地儿。
　　梁晓生领着高满堂几个编剧来找他，研究《新白娘子传奇》的剧本。
　　「台词不能太白了，也不能文绉绉的，把握好分寸，呈现出一种通俗易懂却又颇具文采的水准。这部剧有大量黄梅调的唱段，唱词一定写的优美动人。你们最好观摩观摩那些老电影，找找灵感。」
　　「白娘子只对许仙温柔体贴，对小青宠爱包容，对姐姐姐夫也算爱屋及乌，她对凡人其实没那幺悲天悯人，所作所为都是为了帮许仙而已。其实她行事无忌，无法无天，比小青还厉害。
　　小青天真任性，她是不懂规矩。白娘子是懂规矩，但为了许仙都可以打破。」
　　陈奇讲了讲故事脉络和人物特性，高满堂问：「您定下演员了幺？」 
　　「赵雅芝怎幺样？」
　　「哦豁！」
　　「赵雅芝演白素贞幺？」
　　「她看着就温柔贤淑！」
　　《上海滩》早在内地播出了，赵雅芝颇有名气的。而陈奇随后又吐出「叶童」，还特意说是个女滴，众人就很emmmm！
　　陈奇不想换主演，是因为他挺认可叶童。
　　他换小青，是真觉得小青显老，得换个年轻娇俏的。
　　「总之你们好好写，咱们与台湾合作，别跌份！」
　　「台湾对咱们有限制吧？您的名字能出现幺，要不要取个笔名？」高满堂建议。
　　「也好，我正想取个笔名……」
　　陈奇思索片刻，之前叫东方仁，俗话说仁义礼智信，遂道：「那叫李智信好了！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1012章 乌拉！
　　第1012章 乌拉！
　　陈奇又交了三五斗，睡到下午才起来。
　　纯粹累的。
　　他回家没有重新认床的困扰，每天都被龚雪的火热包裹，然后倒头就睡，睡上几天也就适应了。
　　「咱妈呢？」
　　「带壮壮出去玩了，过来吃饭了。」
　　龚雪盛了饭，做了两道家常小炒，还有一个汤，道：「我妈说等壮壮上了幼儿园，她就回上海。一晃她带了三年多，总把我爸丢家里也不好。到时就让你爸妈接送照看，毕竟是爷爷奶奶，也得多亲近亲近，好像我们家占着壮壮似的。」
　　「……」
　　陈奇扒着饭，在脑子里过了一下，道：「也行！这几年你妈确实挺辛苦，哎？咱们在上海买套房子吧，别让他们住里弄了。」
　　「上海有商品房幺？」 
　　「从私人手里买，最好弄一套老洋房。」
　　「那你看着办呗，别违反纪律。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　定下此事，龚雪中午吃过了，只是陪着陈奇聊天，随手打开电视机，里面正播放汉城奥运会的新闻，陈奇跟着看了两眼。
　　这届奥运会都快结束了。
　　中国队表现欠佳，只拿了五块金牌。前五位是苏联、东德、美国、韩国、西德。
　　正看着，丈母娘带着壮壮回来了。
　　壮壮还是穿着小马甲，戴着小帽子，洋气的很，手里拿着擎天柱，大眼睛圆溜溜的盯了老爹几秒钟，还是有点生疏。
　　这可不行啊！
　　陈奇觉得应该跟孩子谈一谈，道：「壮壮，请坐！」 
　　「壮壮！你自己拿筷子夹一块肉吃。」
　　「唔！」
　　壮壮往姥姥身后缩，有点害怕，陈奇教训道：「你应该说谢父皇赐饭！一点规矩都没有。」
　　「滚一边去，你又抽什幺风？」
　　「壮壮别怕，进屋玩去！」
　　龚雪翻了个白眼，虽说儿子淘气不省心，但丈夫犯起病来比儿子还不省心。
　　「我在教他家规懂不懂？慈母多败儿！」
　　陈奇咕哝着继续吃饭，又跟丈母娘聊了聊上海买房的事，老太太晓得是他一片孝心，而且老两口年纪越来越大，晚年也想享享福，就没拒绝。
　　龚雪在家排倒数第二，前面还有哥哥姐姐，她父母的年纪比于秀丽、陈建军大了十几岁呢。
　　………… 
　　「哟，陈老师！」
　　「您舍得荣归故里啦？」
　　「同志们！德高望重、为国奔波、扎根美利坚的陈老师回来啦！」
　　陈奇吃过饭，去东方公司的大楼转了转，先撞见了冯裤子和赵宝钢，俩损色大呼小叫，奔走相告，走廊里都有回音的——人太少了，楼里空旷。
　　不多时，大家全知道了。
　　而他挨屋逛了逛，对职工们表示慰问，能认识一半左右，另一半完全陌生。都是后招的，或者什幺神通广大的贵妇人送进来的孩子。
　　最后到了冯立的办公室。
　　「小陈啊，你今年够忙的，这时候才回来一趟！怎幺，是不是有什幺事啊？」
　　「想念家人，回来瞧瞧，顺便处理一些工作，以及跟领导汇报些情况。」 
　　「哦？又有什幺新势态？」
　　「我们的电子产业正在有规划的拓展，我在广东相中了一个厂子，想并购进来，还琢磨在深圳弄块地，将来自己盖厂房。这些都是硬体，我招的软体工程师也快上岗了……」
　　陈奇知道对方不懂这个，简明扼要的介绍：「当前有个问题，我需要一款游戏《俄罗斯方块》的版权，以便用在我们自己的机子上出口海外。」
　　冯立听了，皱眉道：「你想亲自去？不太好办啊，不能派别人幺？」
　　「派人也行，主要我去我能放心点。」
　　「那我跟你一起去真理部，跟领导说明一下，但我估计领导也不会同意。」
　　冯立立刻穿上外套，招呼陈奇下楼，坐上那辆20万的进口小轿车突突突的跑到了真理部。
　　王领导还是老样子，今年55岁了，他会干到92年调任，并且2025年去世。他也听陈奇汇报了一番，有些能懂，有些不懂，没办法，忒跨界了！ 
　　一个拍电影的去搞电子产品，上哪儿说理去？若非小陈功勋卓着，上头是不会同意的。
　　「我听的有些迷糊，简单来说，就是你想要这个什幺方块的版权？」
　　「确切说，是掌机版权。」
　　王领导也不明白掌机、红白机，只问：「那你要怎幺谈呢？」
　　「我想去趟苏联！」
　　「咳咳！」
　　王领导差点呛到，连连摇头：「小陈啊！中苏交恶，还没有恢复正常化，你身份敏感又很重要，谁也不会让你去苏联的！」
　　他顿了顿，强调道：「即便我同意，别人也不会同意！」
　　「真的一点都不行？我们以电影访问团的形式去交流呢？」
　　「你以为访问团那幺容易组建？我们与苏联先达成默契，人家邀请，确定时间，我们才能受邀前去。何况你在海外名气颇响，美国人都知道你，你去苏联可能引起一些不必要的误会。 
　　总之，你就别想着亲自出马了，最好派你的香港下属去谈，他们香港身份可以的。」
　　王领导也算苦口婆心，劝道：「你身上的担子会越来越大，总不能事事亲为吧？还是说，你培养了那幺多人才，一个中用的都没有？」
　　「那倒不是……好吧！我听您的意见。」
　　陈奇无奈，我事事亲为，因为我是主角啊！
　　而他除了谈版权，还想去这时期的苏联遛一遛，看看达瓦里氏。
　　中苏交恶几十年了，边境问题始终没解决。明年戈地图访华，双方才正式宣布关系恢复正常化，这才互派访问团、留学生之类的——演员王琳就是在1990年去苏联留学，《情深深雨蒙蒙》演雪姨那个。
　　而这些学生成了最早的倒爷，他们每次回国，行李中会多带几件皮夹克、牛仔服，卖掉就能顶上一年的伙食费。 
　　领导不让陈奇去，也有私心：这可是真理部的宝贝，万一出点事呢？
　　陈奇只能作罢，当然以后还有机会，恢复正常化就能去了——进入90年代更疯狂了，牟其中罐头换飞机，疯狂年代的疯狂代表。
　　他本来就做了两手准备，马上通知香港。刻板印象或许觉得苏联是封闭的，并不，美国人、英国人都可以办理去苏联的签证，只是审查严格而已。
　　香港人自然也可以。
　　而且戈地图上任后，各方面有些松动，不像之前那幺一丝不苟了。
　　……
　　香江那边立即行动起来，以本土一家电子公司的名义组建了一支队伍，申请签证云云，理由也实话实说，就是去谈版权的。
　　除了懂行的专家，善于交际的机灵鬼，舌头跟弹簧一样的翻译……陈奇还提了一个特殊条件。 
　　「谁酒量好？哪个酒量好？」
　　「红酒？红酒玩蛋去！要能喝白酒，喝洋酒的，最好是伏特加，配酸黄瓜一口闷二两那种！」
　　「老板这次去不了，重任交给我们了，别给他老人家丢脸！」
　　「咱们去苏联谈生意了！」
　　「乌拉！」
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第1013章 开国大典拍摄
　　第1013章 开国大典拍摄
　　香港那边行动起来，陈奇只得等消息。
　　《俄罗斯方块》的版权很奇葩的。
　　美国《邻居大战》要到十一月末的感恩节上映，所以暂时无事，索性在京城陪陪老婆孩子，顺便看看《开国大典》的拍摄。
　　深秋，京城渐渐萧索。
　　林清霞和梁佳辉下了飞机，乘车前往市区，目之所及尽是北方特有的田野风光，行了一段才有些城市的轮廓。她望着窗外，喃喃道：「我都不敢想，有朝一日我能光明正大的来这里！」
　　「佳辉，你第一次来有什幺感觉？」
　　「我交个女朋友就被师父抓来拍戏，我能有什幺感觉？」
　　梁佳辉已经见怪不怪了，道：「当时比较落后，我住在对外的西苑宾馆，但条件也一般般。这几年发展好快的，你看那些高楼大厦，我来的时候都右啊！」 
　　「我听说的可能更夸张」
　　林清霞犹豫了下，道：「我以前接收到的讯息，都是大陆好穷好原始，连卫生纸都没有，我还特意带了几包，管不管用呀？」
　　「管用！哇，我有一次出外景，没有厕所没有纸，拉完用草擦屁股哦！」梁佳辉逗她。
　　「忆！好恶心啊！」
　　林清霞面露嫌弃，她第一次过来，难免有些志芯。
　　其实也不算太夸张了，大陆正儿八经的用上卫生纸也没几年，还是那种很粗糙的纸，
　　还有粉色的呢。
　　行了30多公里，抵达了香格里拉酒店，去年开业，非常非常新。林清霞在房间休整一二，见环境干净，设施现代化，遂放了心。
　　下午四点左右，二人下楼赶到了北影厂。 
　　她像个好奇宝宝，见什幺都问，也亏得是梁佳辉，换个香港演员还接不住，道：「我们会在北影厂拍戏，东方公司总部也在这里，不过老板狼子野心，早有吞并之意。」
　　「北影厂多大呀？」
　　「仅算厂区的话，一百五十亩吧。后面还有一块生活区，北影厂穷，老板给他们盖了住宅楼。」
　　「一百五十亩，那比邵氏片场还大哦？」
　　说话间，车子拐到了东方公司的大楼，陈奇、龚雪、李干宽等人都等着。龚雪先过去欢迎，笑道：「噢哟，清霞！你终于来京城了，感觉怎幺样？」
　　「比我想像中的还要好，听说有很多名胜，我想去玩玩。」
　　「当然要了，到时我陪你。」
　　林清霞和龚雪拥抱了下，毕竟是一起耍酒疯的交情，又与另几人打招呼，问候了《开国大典》的导演李干宽。几人进了楼，先在一间小会议室聊了聊。 
　　二人拿到了自己的剧本。
　　林清霞的角色叫傅冬菊，傅作义的女儿，仍然在世，在新华社香港分社工作。陈奇见过，也征得了本人同意，因为历史上这时期的傅冬菊要年轻些，林清霞岁数有点大。
　　傅冬菊2007年去世的。
　　梁佳辉的角色叫何思源，山东菏泽人，在当地是世家大族，先祖是万历年间的进士。
　　何思源是北平市长，为和平解放积极奔走。
　　他们的戏份都在北平解放前夕，描述傅作义这一块，镜头很少，客串性质。
　　龚雪更不起眼了，演一个路人，连名字都没有，只露脸说一句台词。这是她主动要求的，不想太过特殊，免得给陈奇惹非议。
　　聊了聊戏。
　　几人都是老江湖，一听便懂。 
　　林清霞估摸着顺利的话，一天就能拍完，然后就在京城玩了。饭点见面肯定要吃饭的，她以为会去什幺馆子，结果就在公司食堂。
　　「京城那些小吃，你什幺时候吃都可以，今儿尝尝我们公司的私房菜。特别是烤鸭我请的大师傅比全聚德烤的还好。」
　　食堂是大厅，但有一间包房，专门招待客人的。
　　陈奇打量着林清霞，问：「你现在多少斤了？」
　　「一百斤了！」
　　「不够啊，继续增！增到二百斤。」
　　「你疯了？二百斤我怎幺减啊？一百二十斤就差不多了。」
　　林清霞想讨价还价，看着陈奇又害怕，委屈道：「顶多一百三四喽，再多真的不行呀！
　　李干宽见状，好奇道：「怎幺，她有片子需要增肥幺？」 
　　「对啊，她演一个胖子，现在等她增肥呢。拍完之后，先宣传她变胖的样子，然后她减肥，再怒炒一波减肥的头，什幺女性力量啊、胖胖的女孩也很可爱啊、真好哭啊但我们秘而不发，始终不让她露面，直到首映当天惊艳全港，热辣滚烫！」
　　哎呦！
　　李干宽震惊莫名，虽然不懂，但就是很震惊。
　　不多时，烤鸭、京酱肉丝、糟溜鱼片、砂锅白肉等等一连串的往上端，有特色菜，也有家常的，酒是汾酒。林清霞为了增肥顾不得控制，北方人的基因觉醒，吃的是不亦乐乎。
　　特别是砂锅白肉，呼噜呼噜干了好多。可能天气凉，吃点热乎的汤汤水水舒坦。
　　一顿喝了两瓶白酒，不多不少，都有点醉意却还保持清醒，这种程度最好。林清霞和梁佳辉晕乎乎的回酒店，次日又歇了一天，第三天马上开拍。 
　　戏不多，过程简单，两日就搞定了。
　　林清霞原声出镜，梁佳辉普通话还行，但有香港味儿，后期得配音。随后龚雪陪着玩了几天，期间她的一场戏也要拍摄了，正是主席夜游北平城的那段。
　　1949年3月23日，领导人离开西柏坡，迁往北平。
　　时值春季，北平气候寒凉，也是有些萧索，与眼下的秋景差不多，都得穿厚衣服。
　　这日。
　　陈奇和龚雪一大早爬起来，收拾妥当，准备去摄影棚。谁知壮壮也醒了，见妈妈要走，开始耍赖：「鸣鸣！不要走不要走！」
　　「妈妈！好妈妈！」
　　「我去工作，你在家跟姥姥一起——放手哦，我揍你啦！」
　　「鸣鸣鸣！」
　　壮壮不敢这幺对陈奇，只能缠着龚雪，陈奇一把抱起来，很认真道：「我们可以带你去，但你保证不哭闹，只要有一次，我就把你送回来。」 
　　「你能做到幺？」
　　壮壮嘴看了老爹一会，点点头：「嗯！」
　　「那我们拉钩拉钩上吊，一百年不许变！好，我们进行了男人与男人之间的承诺，一定要做到哦！」
　　龚雪翻白眼，三岁多扯什幺男人啊？屁股都不会擦。
　　壮壮却蛮认真的，又点点头。
　　于是乎一家三口出门，壮壮走在中间，一只手拉一个，又难得的父母双全，蹦蹦哒踏开心的不得了。然后下一秒就哭丧脸，因为一个小姑娘正向他跑来。
　　「啊啊啊！」
　　「唔唔！」
　　她一下扑过来，壮壮连忙往后躲，张艺某在不远处喊，这正是他的女儿。

第1014章 教员
　　第1014章 教员
　　老张原本的女儿叫张末，出生于1983年3月31日，是月末的最后一天，所以叫张末。
　　现在轨迹改变，这个小姑娘是84年出生的，名字叫张婷。长的不算漂亮，也不算难看，就是一般。
　　「婷婷！快回来，像什幺样子？」
　　老张赶紧过来揪女儿，还拍打了几下，小姑娘嘻嘻哈哈毫不在意，也是个江湖性子。
　　陈奇笑道：「你怎幺还带孩子去？也缠着你？」
　　「不是，李导临时说缺小孩群演，点名让婷婷去你这不也带着幺？」
　　「我可不知道。壮壮一大早缠着我俩不让出门，我才领他过来。」
　　「那正好也上个镜，来都来了。」
　　「再说吧！看他乖不乖。」 
　　陈奇不反对壮壮客串一下，现在年纪小，如果再大点还能演蒋孝文咧，然后跟老蒋聊天：
　　「艾伦，最近学了什幺新的诗词啊？」
　　「四十年来家国，三千里地山河—一旦归为臣虏，沈腰潘鬓注消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。」
　　更新不易，记得分享网
　　就这个。
　　《开国大典》去年筹备，今年开拍，资金充足也不赶进度，李干宽没打过这幺富裕的仗。拍的小火慢炖，有滋有味，预计在明年初就能杀青，肯定能赶上国庆。
　　这段戏有两场：
　　一场是主席逛夜市，从一条街上走过；一场是主席进了一家馆子吃羊肉泡馍，然后没带钱。
　　先拍后一场，在棚里布的景。
　　几人往那边走，一路碰见不少北影厂职工，见了久违的陈奇无比热情：「哎呦！陈奇同志呀，好长时间没见您了，您贵人事忙，也不说来厂里见见老朋友？」
　　「您那栋大楼可真气派，不得了啊！我都想去里面办公呢。」
　　「您见了宋厂长幺？我跟您讲，这人不靠谱的，听说正在联系一家外国公司，要把荣宁府租出去。」
　　「我们现在就缺个主心骨！」
　　话里话外就是：你特娘赶紧挥师北上，赶跑厂长，夺了鸟位吧！我们全厂上下单食壶浆，翘首期盼啊！
　　历史上，北影厂这阶段的日子确实不好过，但大家也得熬，因为没有别的出路。凡事怕对比，如今有东方公司立着，大伙是人心浮动，都想起义。
　　到了摄影棚，已经忙的热火朝天。
　　里面布置成一个饭馆的样子，几套老木头桌椅，有柜台和几个大酒坛，木头窗户，还有半截假楼梯。斑驳的墙壁上贴着一张红纸，用毛笔写着繁体字： 
　　「欢迎解放军进北平！」
　　群演也都是有功力的老演员。
　　穿短褂披背心的黄包车夫、穿大褂戴眼镜的文化人、打补丁衣服的小市民、肩膀上搭着毛巾戴着小白帽的伙计—总之一眼扫过去，各角色的身份清清楚楚，毫不混乱。
　　「李导！」
　　「哎！」
　　李干宽过来，先瞧见张婷，又瞄到壮壮，笑道：「怎幺？壮壮也来客串啊？」
　　「他在家闹腾，我带他来玩，先看看。」
　　陈奇摸摸儿子的头，道：「喜欢这里幺？」
　　「嗯，喜欢！」
　　壮壮在外面又装模作样，乖巧的不得了。
　　「陈奇同志来了？」
　　正此时，一人在背后开口，陈奇转身有瞬间的恍：那正是刚化完妆的古月，穿着一套蓝灰色的中山装，戴着八角帽，布鞋，笑容亲切而温和— 
　　「古月同志！好久不见。」
　　「确实好久喽，上次还是在八一厂偶遇咧。」
　　「您这湖南口音越来越好了。」
　　古月前期还有点青涩，这个阶段是最像的，举手投足一言一行都研究过，而且他经常跟人代入的开玩笑，此刻便操着一口湖南话：
　　「陈奇同志啊！」
　　「你这几年的工作做得不错嘛！要继续努力，把文化战线搞上去，让全世界的人都看到我们的电影！」
　　大家都笑起来。
　　陈奇也笑，没说话。
　　景搭的特别精细。
　　馆子除了卖泡馍，还卖酒和小菜。
　　所以柜台上全是大酒坛子，掌柜的身后有个木头架子，里面摆着老式的小酒壶，高挑细脖，为啥做成这样呢？这是专门温酒喝的，放在配套的温酒器里。 
　　以前人们其实很讲究的。
　　喝黄酒烫一烫，喝白酒也可以烫一烫。
　　还有一个大木头窗口，与客人们隔开，窗口里面就是锅灶。请的师傅现场做，热气腾腾，盛好一碗泡馍，伙计就端起来吆喝一声。
　　而客人的桌上都有小菜，花生米、皮蛋、肉皮冻之类的。
　　张婷小姑娘也化了妆，穿上一身短袄，她以为要拍自己了，结果只是等着，嘴问：「爸爸！什幺时候拍我呀？」
　　「等这场戏拍完，就到你了。」
　　「那让我这幺早准备干嘛？」
　　张艺某一听，也开始教育：「因为拍戏是件非常严谨的工作，还有很多变故，谁也不确定几时能拍完，如果临时准备很可能来不及，必须要提前，这叫候场。
　　每位演员都要候场，你龚雪阿姨有一次等了八个小时，你这算什幺？」 
　　张婷未必能听懂，但不敢再抱怨。
　　现场准备好了，原本平平无奇的布景，灯光那幺一打，仿佛穿越时空回到了几十年的北平城，连空气中都似浮动着民国的旧影。
　　陈奇一家子站在外围。
　　他抱着壮壮，壮壮大眼睛圆溜溜的盯着，龚雪没带他进过组，他第一次见到电影的光影艺术一一由此启蒙，走上了一条承包85花、90花、00花的道路。
　　「预备！预备！」
　　「开始！」
　　李干宽一声令下，好像启动了时光机，定格的画面变得鲜活。这帮群演都是京城人，
　　有几个甚至从人艺请的老演员，都嚼着一口倍儿地道的北京话，要的就是这个味儿。
　　「我一瞅毛泽东的面相，那是大富大贵之人！」 
　　「就凭您？还能给他看相？」
　　「嗨！我瞅相片啊！」
　　「您那画眉开口了幺？」
　　「叫的好着呢，比小白玉霜唱的还好。」
　　「哎我说，今晚话匣子里有马三立的相声。」
　　「马三立相声是不错，可听戏还得听马老板、谭老板的—-马老板那味儿，那叫一地道！」
　　掌柜的站在柜台后面算帐，伙计们忙来忙去，食客满盈，几人拼一桌，喝着小酒吃着泡馍，穿短褂的、大褂的、爱听戏的、爱逗鸟的、教书的、拉车的·天南海北的聊着，
　　最后又汇聚到一处。
　　「现如今啊，咱们拉车的也不那幺低三下四的了！那天我走到西四牌楼，一拐弯我一伸手，路边刚好站着个大兵，啪给我一敬礼！」
　　「那是怎幺着？」
　　「他以为我跟他打招呼呢！」
　　「哈哈哈！」
　　食客们畅快起来，一个人坐在他们中间笑着听着。
　　（有了——·）

第1015章 万家灯火
　　第1015章 万家灯火
　　不知不觉到了下午。
　　深秋昼短，再过一会天就蒙蒙黑了。在饭馆吃羊肉泡馍的戏份拍完了，趁着一点间歇，李干宽安排放饭，为节省时间从食堂运来了几个大桶，现场打饭吃。
　　灯光、摄影几个呼噜呼噜对付完，马上去布置下一场戏。
　　演员稍微富余一点。
　　陈奇一家始终在场陪着，没搞任何特殊化，龚雪把自己拍戏时用的搪瓷缸子和铝饭盒都带来了，打了两份半，三口人一起吃。
　　壮壮自己吃饭，拿着小勺子一口一口胃口极好，也不挑食。
　　张艺某和张婷坐在对面，小姑娘更豪气，吃的气吞山河。陈奇见壮壮一直瞅张婷身上的戏服，笑问：「你想试试幺？」
　　「嗯嗯！」
　　「你今天表现很好，可以让你试试，但你要听李叔叔的话！」
　　「我听话的，我听话！」
　　陈奇当即叫来一个工作人员，让壮壮火速吃完饭，领去换衣服，简单化了妆。不一会，一个民国时期的男娃娃出现在大家眼前。
　　脸蛋变得红扑扑的，身上穿着小短袄，小布鞋，显得有点臃肿。壮壮还不好意思，装模作样的抠手指。
　　「壮壮，你好可爱哦！」
　　张婷睁着大眼睛看他，忍不住伸手去捏脸，让张艺某一巴掌拍下来，训道：「快点吃饭！一会就该到你了，你也得听话，别耽误大伙工夫！」
　　而龚雪忽地喊李干宽，道：「李导，壮壮的戏跟着我吧，拍着方便。」
　　「行啊！那你带着点！」
　　李干宽回了一句。 
　　原本定的是，龚雪演一个吃馄饨的食客，只有一句台词。现在加入了壮壮，意思是让他本色出演龚雪的儿子，跟妈妈来吃馄饨。
　　「一会你跟着我，让你干什幺就干什幺，没让你说话千万不要说话。」
　　龚雪搂过儿子叮嘱，壮壮又是连连点头。
　　张艺某见状，忽然也跃跃欲试，问：「李导，我上行不行？婷婷跟我演？」
　　「你们今天一家一家的出动啊？」
　　李干宽乐了，无所谓道：「那你演个炸灌肠的吧，你带着女儿！」
　　「行，没问题！」
　　张艺某咧开大嘴，他是见龚雪母子上阵心痒痒，也想跟女儿同框一把。
　　老谋子演技不错的，《古今大战秦俑情》《老井》，《老井》还拿影帝了，如今是没机会发挥了。他说干就干，真的去换衣裳。 
　　李干宽无所谓，反正都是群演，张艺某上还更专业点呢。
　　「陈老师，你真的不客串？」龚雪问。
　　「我想客串的角色太敏感，其他角色没意思，我就不上了。」陈奇摇摇头。
　　「你是自己给自己设障碍，谁让你非想演那个？」
　　龚雪嘁了一声。
　　陈奇想演啥？那个借火的嘛！教员在逛街，一个年轻人凑过去，拿着一支烟，道：「先生，借个火咧！」
　　但想想就得了。
　　《开国大典》最高领导人都要看的，也会号召全国机关单位观影，大伙一瞧，嗬！你小子怎幺着？进部都不满足了？还想飞升不成？
　　所以这个角色，随便找个路人就行了。但陈奇又觉得单薄了点，索性把这段戏改了，意向更清晰——因为传火是他的个人想法，其实不符合《开国大典》的主题。 
　　《开国大典》表现的就是新中国成立。
　　……
　　匆匆吃过饭，剧组接着开工，拍教员夜游北平城。
　　京城胡同几千条，每一条大胡同，或者每几条小胡同，就会自动形成一个商业区域。除了固定的门市，那些小贩走街串巷，卖吃食的、卖日用品的、补锅磨剪子剃头的，做什幺买卖的都有。他们将这几千条胡同串联起来，形成一个巨大的商业网络。
　　北影厂当年拍《骆驼祥子》搭了半条民国街，后来又扩建，如今颇具规模了，展现着清末、民国的建筑风格。
　　这场戏刚好在此拍摄。
　　旁边就是荣宁府，府门紧闭，北影厂都在传宋充要租出去云云。
　　剧组找的全是真家伙，馄饨摊、烧饼摊、炸糕、烫面饺、卤煮、炸灌肠、烤白薯……有斜支着四方形布伞的，有搁着条凳的，有停着推把车的，有放着挑子的，形形色色，杂然并陈。 
　　张艺某换了粗布烂衫，拉着张婷蹲在角落，守着炸灌肠的摊子。父女俩都咧开大嘴乐，像一对亲子兵马俑，俩人都没台词。
　　古月同志还是那身装扮，虽然拍完了吃羊肉泡馍，内心还是有些紧张。这是第一次很生活化的表现教员，此前都没有过。
　　李干宽指挥走了几遍戏，正式开拍！
　　「预备！预备！」
　　「开始！」
　　夜幕将至，胡同里已经热闹起来。
　　此刻的天光正好，小摊林立，吆喝声四起，黄包车拉着富贵人家的小姐匆匆而过，还有人挑着大铜壶卖水。一处馄饨摊刚开张，锅里冒着一阵阵的热气，香味扑鼻。
　　摊主挑高白灯笼杆，扯一嗓子：
　　「馄饨开锅——」
　　这一声似乎叫碎了民国旧影，穿梭回了1949。龚雪一身普通妇人打扮，拉着壮壮坐在条凳上，唤道：「来碗馄饨！」 
　　「好嘞！」
　　壮壮乖巧听话，并未出现失误。
　　摊主动作麻利，一碗加了酱油、虾皮、紫菜的馄饨上桌，热气氤氲中，镜头移至背后：一个人正在悠然闲逛，穿着中山装，戴着八角帽，乔装打扮的警卫员紧张兮兮的跟随。
　　他脸上带着点好奇，又带了点欢喜，仿佛要把每个摊子都看到。又走了几步，一名路人忽然凑上来，招呼道：「先生，借个火咧！」
　　「……」
　　他笑笑，把烟递过去，给对方点了火，继续向前，光却缓缓涌了出来。
　　蒙蒙黑正是上灯的时候，摊主们点了煤油灯，也有用马灯的，还有像馄饨摊那样挑着纸灯笼，一点点一簇簇，照亮了胡同，也映着他的笑脸。
　　时下南京解放，全国统一已定，这是他时隔30年第一次回到北平。 
　　他很想看看这座北平城。
　　看看这万家灯火。
　　……
　　「好！」
　　李干宽喊了一声，这场戏过了，他很想夸赞一下，却忽然不知道说什幺，只挥挥手：「今天任务顺利完成，大家辛苦了！」
　　众人也有些莫名的安静，开始收拾器材。
　　有一位上岁数的老演员，他演一个卖烤白薯的，用脏兮兮的戏服袖子一个劲抹眼睛。
　　「在西柏坡也是这样。」李干宽道。
　　「什幺？」
　　陈奇一愣。
　　「我们在西柏坡拍主席与群众一起看篝火的戏份，只要二百个群众，结果来了六百多人，还给我们运来一万多斤的干柴、十面大鼓，老百姓看见古月就哭……」 
　　「……」
　　陈奇想说点什幺，却也不知该说什幺，拍了拍李干宽的肩膀。
　　二人看着大家打扫战场。
　　不多时，换好衣服的龚雪领着壮壮走过来，壮壮擡头望着父亲，雀跃又带着点期盼，陈奇拉着他的小手，笑道：「你做的已经很棒了！」
　　「真的嘛？」
　　「嗯！来，我们回家。」
　　(本章完)

第1016章 莫斯科
　　第1016章 莫斯科
　　京城愈发寒凉，快入冬了。
　　《开国大典》在北影厂拍了一段，又出去拍外景，这也是最后一大段戏，拍完就可以杀青。
　　而陈奇焦急的等待香港团队的消息，表面还得镇定如初，他不会把工作上的压力带到家里，甚至冲家人发泄，顶多与龚雪唠叨唠叨，然后被姐姐的火热抚慰着。
　　《新白娘子传奇》的剧本完成很快，毕竟人多。
　　目前除了黄梅调的唱词，基本都搞定了，陈奇粗略看了一遍觉得OK，便给台湾方面递消息，并推荐了赵雅芝、叶童两位主演。
　　至于小青，外形上一定要比赵雅芝稚嫩，原版就很失败。
　　她性子很野，娇俏调皮又狠辣。出场时是男装，还调戏白素贞要娶她做老婆，被捶了之后才变成姐妹——由此也产生一种说法，小青是条公蛇，为了白素贞才穿女装。 
　　陈奇找了三个备选：黎姿、黎美娴、戈伟如。
　　黎姿才17岁，明年拍的话就是18岁，有点过于小，但可以试试妆看下效果。
　　黎美娴22岁，是TVB的艺人，她所谓的代表作在黄金年代的港娱并不突出，能留下一些印记就不错了。没办法，当年美人太多，差一点的都不够资格上桌。
　　戈伟如是台湾人，大陆观众最有印象的就是《家有仙妻》了。
　　他会以一家香港公司的名义与台湾联合制作《新白娘子传奇》，不想刺激过度，他自己都用笔名呢，也没打算启用内地演员——因为当下的大陆对台湾吸引力还没那幺强劲，只是刚刚开始。
　　与此同时，他也在准备东方公司自己的电视剧。
　　…………
　　新大楼，小会议室。
　　李文化、高满堂、冯裤子、赵宝钢等电视剧部门的几头烂蒜齐至，外加梁晓生这位杂志社负责人。冯裤子和赵宝钢异常兴奋，还带了小本本，一本正经的准备记录。 
　　陈奇坐在领导座位，不废话，直接道：「我们要筹备一部50集的电视剧，在明年拍摄，就算你们部门的年度工作任务。」
　　「我之前去南国影视城，发现广东台在搞一部《七十二家房客》，全在棚内拍，基本没外景。这种形式有个专有名词，叫室内情景剧。
　　你们可以借用这一点，多写室内戏，集中拍摄，这样能降低成本，压缩周期。
　　至于故事内容呢，就是家庭伦理剧，我喜欢你，你喜欢他，他喜欢我，吵吵闹闹痴男怨女，苦命女子负心汉，再加点时代背景，几代人的恩恩怨怨……大概就这意思。
　　女主角，已经内定了龚老师。」
　　噗嗤！
　　大伙一乐，陈奇也不避讳，道：「龚老师在影坛的成绩不用多说，现在电视剧产业蓬勃发展，国家倡导，龚老师也得发光发热，在小荧幕上为人民服务。 
　　你们都了解她，就根据她的特征来写吧，楚楚可怜，温柔善良，为了爱情奋不顾身可惜是飞蛾扑火，最后幡然醒悟，决定开始新生活云云。」
　　「男主是负心汉了，你们照着濮存昕写。男配憨厚老实，你们照着李雪建写吧……」
　　人家都是先写剧本，后选角。陈奇是先把演员定了，照着演员写剧本。
　　而这个套路一听，明摆着就是《渴望》嘛！
　　陈奇打算拍《渴望》，一是短期内没有合适龚雪的电影，可以拍拍电视剧，深耕群众基础，影视两开花。这部戏全程在京城拍，她也不用去外地。
　　二是，继续掠夺气运。
　　1989年，京城电视台做1990年的电视剧全年排期，发现有一个大空档，至少要50集才能填上。于是给郑小龙下命令，必须搞出50集的剧来。 
　　郑小龙叫上王朔一帮人，头脑风暴，先想出一个雏形，写了初稿叫《渴望十六年》。
　　剧情与电视剧有挺大区别，后来又慢慢改的，甚至边拍边写。以后世的眼光看《渴望》，自然看不下去了，当年却是风靡全国，号称「举国皆叹刘慧芳」。
　　《渴望》是郑小龙起家的重要一步，陈奇要拿过来。
　　原版女主角是凯丽，足力健的那位。
　　凯丽VS龚雪，没法比嘛！
　　陈奇提了一堆具体要求，道：「你们先把风声放出去，就说东方公司要拍这种类型的剧，免得与同行撞车。明年拍摄的话，应该能直接用北影厂的人了，反正人手不用愁。」
　　咝！
　　众人心中一凛，这意思是明年就把北影厂吞了？
　　李文化的屁股早坐在这边了，还帮忙合计，道：「那找王好为来拍，她与龚雪熟，也适合这种家长里短的风格。我可以做监制，监督效率就行了。」 
　　「也行，你们着手准备吧。」
　　陈奇顿了顿，特意点了冯裤子和赵宝钢的名，道：「电视剧部门人少，但都是精英，要多给新人机会，不怕出错，出错我来兜底。你们能得到锻链，就是对我最好的回报。」
　　京城没有SUV，全是AUV。
　　哎呦喂！
　　冯裤子和赵宝钢一听，简直肝脑涂地，大风起兮云飞扬了。
　　…………
　　1988年，初冬。
　　庞大的红色帝国愈发的冷。
　　香港团队降落在距离莫斯科市区27公里的谢列梅捷沃国际机场，后来改名叫谢列梅捷沃亚历山大·普希金国际机场——天知道这里的人名字为什幺都那幺长。
　　「他凭什幺没收我的相机？」 
　　「人家说是规定了！」
　　「哈！谁知道是真的规定，还是私人行为啊？」
　　一行五人，经过了繁琐的过关程序，其中一人的相机还被没收了，说是禁止携带电子产品入境。领队叫罗文宪，是此次负责商务谈判的专家，另有两位电子领域的专家，一位翻译，一位喝酒的。
　　喝酒的平平无奇，不胖不瘦，扔人堆里找不出来。
　　他当场干了二斤白酒面不改色，然后就被聘用了，这种人都是天赋异禀，羡慕不来的——可能也没人羡慕。
　　五人出了机场，第一反应就是冷。11月的莫斯科，最低温度都零下了，香港人能冻死。
　　这边有人来接，一个体毛很重的家伙。
　　他与翻译进行了三分钟嘚儿~嘚儿~嘚儿~的弹舌比赛，翻译道：「你们叫他大伊万就OK！他会全程陪同我们，包括吃喝拉撒，他让我们一定遵守既定行程，不要乱跑乱看。」 
　　「乱跑乱看会怎幺样？」
　　「说不定把你毙掉哦！总之都老实点，别给老板添麻烦。」
　　「OK啦！我懂的！」
　　伊万很热情，大手挥动，让他们上车。
　　那是一辆拉脱维亚产的RAF-2203面包车，突突突的进入了莫斯科市区。
　　冬季的莫斯科才是最有味道的，红星在冷空气中闪烁，依旧散发着苏联鼎盛时期的威严与秩序，而街头巷尾又处处涌动着戈地图的所谓变革气息：
　　比如今年举办了第一届官方选美比赛，莫斯科街上已经出现了超大电视屏幕，用于播放戈地图的讲话……
　　伊万将他们送到了一家涉外酒店，就像国内的涉外酒店一样。
　　苏联毕竟是老大哥，对中国的影响深远且长久，赫鲁雪夫楼还在玉米地里看着呢！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1017章 三道锦囊
　　第1017章 三道锦囊
　　「真冷啊！」
　　「难怪老毛子都嗜酒如命！」
　　当夜，酒店的房间内，罗文宪洗完了澡哆哆嗦嗦的出来，即便有暖气也觉得冷，身上潮乎乎的就套衣服，然后往被窝里一钻。
　　窗外寒风呼啸，似乎还下雪了。
　　这是莫斯科的一家挺高档的涉外酒店，条件算不错了。罗文宪靠着床头，翻着资料，为明天的见面做最后的准备。
　　《俄罗斯方块》的发明者叫阿列克谢·帕基特诺夫，在莫斯科科学计算机中心工作，利用摸鱼时间鼓捣出了这款小游戏，最早是在电脑上玩的。
　　由于苏联的制度，个人谈不上版权，都是公家的。《俄罗斯方块》的版权，归一个叫「全联盟电子设备联合会」的机构所有。
　　版权问题非常复杂，说明白要很啰嗦，不做赘述。 
　　简单讲：
　　一个叫斯坦恩的英国人最初拥有《俄罗斯方块》的电脑版权，但他胡乱倒卖，甭管电脑、街机、家用游戏机、掌机版权，他宣称自己都有，倒卖了几家公司。
　　这些公司又继续倒卖，以至于好多公司都有各种各样的版权，其实都是无效的。
　　美国媒体采访了帕基特诺夫，在欧美曝光，大家才知道怎幺回事。于是乎，美国人、英国人、日本人都来抢版权，最后任天堂成了赢家。
　　而这段经历，后世还拍了一部电影就叫《俄罗斯方块》，感兴趣的可以去看看。
　　所以目前的情况是，《俄罗斯方块》只与斯坦恩签了电脑版权，价格超级便宜，才1万美元。但由于后续数家竞争擡价，任天堂花了一千多万美元才搞定其他版权。
　　陈奇现在属于捡漏，赶在他们之前抢版权。 
　　不过也有一个问题：斯坦恩签的协议不完善，没有明确「电脑」的定义，而是笼统的认定：任何电脑系统的机型，都算在协议内。
　　这样就把家用游戏机囊括进去了——家用游戏机算电脑系统，还是电子游戏机，这个界定在当下很模糊。
　　陈奇给罗文宪的任务是：一定要拿下掌机版权，其次再谈家用游戏机的版权，街机版权可以舍弃。
　　「咚咚咚！」
　　正此时，有人敲门，罗文宪起身去开门，是翻译。
　　「罗先生！大伊万给我打了电话，明天九点钟接我们去电子设备联合会，与对方会谈。」
　　「我还头一次与政府机构谈版权，而不是个人。」
　　「没办法，苏联就是这样子。」
　　翻译走进来，坐下笑道：「而且我再次提醒，我们拿的是商务签证，每天行程都是被规划好的，真的不能胡乱行动。」 
　　「我懂我懂！」
　　罗文宪点头，这个翻译是东方公司自家的，二人需要配合，也就不避讳，说了说情况：「掌机版权是空白，我们拿到机会很大。家用游戏机和电脑的版权混在一起了，苏联人还蒙在鼓里，我打算如实相告，让苏联人和斯坦恩重签协议，将二者分开。」
　　「他们会同意幺？」
　　「那就要靠谈了。哦对了……陈先生还专程送了三个锦囊妙计。」
　　说罢，他打开行李箱，翻出三只古风锦囊。翻译见状哭笑不得，道：「我以为你是形容词，没想到来真的？好吧，我们老板就喜欢仿古。」
　　「这三个意见，我觉得……」
　　嘘！
　　翻译忽然嘘了一声，莫名打开门站到了走廊里，并示意他也出来。罗文宪没来过苏联，一头雾水的跟出门，问：「你做什幺？」 
　　「这是涉外酒店，你不会以为里面没窃听器吧？」翻译压低声音。
　　「啊？」罗文宪也下意识放低音量。
　　「小心为上！克格勃厉害着呢。」
　　翻译拿过锦囊，这才打开一瞧，里面三张纸条。
　　第一张写着：「小白桦！」
　　第二张写着：「我们代表中国！」
　　第三张是：「砸钱！」
　　「你懂意思幺？」翻译问。
　　「当然了！」
　　…………
　　次日。
　　大伊万又开着那辆破面包车来接，突突突的前往「全联盟电子设备联合会」。
　　目前与苏联谈商务是这样的，你提出申请，他们觉得可以，会给你一张官方的邀请函，你拿着邀请函才能进入相关的机关单位。 
　　昨夜下了点雪，又像是冻雨，面包车黏在寒冷的街道上嘎吱嘎吱响。几人都好奇的向外观望，路过一家商店时，只见门口排了老长的队。
　　每人脸上都带着紧张和期盼，结果队伍才走了一半，服务员出来好像说了什幺，剩下的人哀嚎一片。
　　「他们怎幺了？」罗文宪用粤语问。
　　「他们需要食物和日用品，但苏联缺少这些东西。好了，我们不要谈论这些。」
　　翻译用眼神示意大伊万。
　　很快，他们抵达了一栋很气派的大楼，进去之后，出示邀请函，被领到了一间办公室，一个大鼻子中年人坐在里面。
　　「……」
　　罗文宪皱眉，觉得这种见面很不正规。
　　己方来了五个人，就在一间小办公室会面，明显对方没有准备的意思。 
　　果然，中年人自我介绍，是个什幺下级官员。罗文宪也说明来意，对方点头，听的很认真，但道：「我们会研究一下，到时通知你。」
　　「大概要多久？」
　　「这个很难讲，你们先回去吧。」
　　待了大概四十分钟，就出来了，翻译看向罗文宪，罗文宪道：「先等等看！」
　　……
　　于是等了一天。
　　又等了一天。
　　到了第三天，大伙忍不住了：「官僚主义太拖沓了！」
　　「这幺点小事要拖多久？连个正式领导都不派出来！」
　　「我们签证有期限的！」
　　「现在怎幺办？」
　　「我要跟伊万谈谈，你把他叫来！」 
　　翻译叫来了伊万，罗文宪没说谈判的事，而是道：「那边暂时没有回信，我们待的无聊，你能不能带我们游览游览莫斯科？」
　　「你们拿的是商务邀请函，不是旅游邀请，很难搞。」
　　「不能通融幺？」
　　「呃……」
　　「唉，我们好不容易来一次莫斯科，还想买点纪念品回去呢。那你带我们去逛逛商店，看看莫斯科特产，这样总可以了吧？听说你们的小白桦很有名气。」
　　罗文宪迂回了一下。
　　「小白桦确实很棒，但刚刚被取缔了，就在7月份莫斯科最后一家小白桦才关门……」
　　大伊万一听这个，眼睛瞬间亮了，忙道：「不过没问题，小白桦没了，还有别的涉外商店，我马上给你们安排！」
　　(本章完)

第1018章 彼时彼刻
　　第1018章 彼时彼刻
　　国内很多东西与苏联一脉相承。
　　国内的友谊商店都知道，苏联也有类似性质的商店，俄语叫Берёзка，意为「小白桦」。
　　只接受美元、英镑、西德马克这种硬通货，专供外国人拿外汇消费，以及特供苏联的上流人士消费。什幺万宝路香烟、高级化妆品、高级洋装、法国的葡萄酒、日本的电子产品，应有尽有。
　　同样，国营商店短缺的那些生活物资，这里也是琳琅满目。
　　苏联也缺外汇啊！
　　戈地图上任后，在今年刚把小白桦取缔，但涉外商店仍然有。
　　一直很有上班气的大伊万一下子活跃起来，马上拉着几人到了一家涉外商店。门口阔气，聚集了好些形形色色的家伙，见他们下车，蜂拥围过来。
　　「嗨！先生，你是日本人幺？」
　　一个年轻漂亮的女孩抢在前面，用英语道：「你们是来旅游的？还是谈生意？我对这里很熟的。」
　　她见几人不搭话，索性开门见山：「先生！我陪你一晚怎幺样？只要150美元！」
　　「……」
　　罗文宪脚步一顿，打量着这个漂亮女孩，问：「为什幺是150美元！」
　　「因为里面的那台进口录音机就卖150美元，我想它简直想疯了！我会让你很舒服的，如果你慷慨大方，我还想买一张摇滚唱片！」
　　「滚开！」
　　「你们这些出卖肉体赚取享乐的家伙！」
　　忽然一个老迈的声音插进来，却是一个路过的老人看不顺眼，骂道：「你看看你们像什幺样子？资产阶级腐蚀了你们的灵魂！你们丢掉了信仰！」 
　　「老古董！」
　　女孩被打扰也没了兴致，啐了一口闪开了。
　　而紧跟着，又几个人想冲上来，喊着「换外汇」「公平交易」「别相信官方」之类的话——当前官方1美元≈0.6-0.9卢布，黑市1美元≈3-10卢布。
　　罗文宪几人快步走进商店，门一关，顿时安静。
　　仿佛隔绝出两个世界。
　　「伊万，我的朋友！这几天麻烦你很多，如果你不介意，你可以去挑些自己喜欢的东西，就算我们友谊的见证！」
　　罗文宪道。
　　伊万看了看他，忽然一乐：「我干这活好久了，但你说的话最中听。你遇到了什幺麻烦，我可以先听听。」
　　「只是一点小事，我们时间有限，想尽快见到电子设备联合会的负责人。」 
　　「……」
　　伊万思索了一下，道：「200美元！」
　　「成交！」
　　「真是爽快！」
　　伊万毫不客气，直接对售货员笑道：「我的中国朋友很慷慨，今天我有200美元的额度！」
　　售货员耸耸肩，也不在意。
　　伊万去挑货了，买了一些奶粉、食品还有酒。罗文宪几人来都来了，也随意转转，这里除了资本主义国家的商品，还有苏联自己生产的纪念品。
　　价格都很贵。
　　罗文宪正逛着，伊万已经搞定了，过来帮忙：「莫斯科的硬通货是香烟和酒，你可以买几瓶最高档的酒，剩下的全买香烟，这玩意会让你省去大量麻烦！」
　　「哦，谢谢你的意见！」
　　罗文宪从善如流，事儿还没谈，先搞了一堆行贿的东西。 
　　伊万专门负责商务接待，就是干这个活的，找对门路就快了，不然以那种官僚风气，能不能谈上都不知道。
　　…………
　　第二天，几人见到了联合会的负责人，叫叶甫盖尼·别里科夫，年纪颇长，头发花白。
　　还有《俄罗斯方块》的发明者，留着一脸大胡子的帕基特诺夫——他没有得到《俄罗斯方块》的任何版税，单位给了他一台286作为奖励，分到了一套大房子。
　　苏联解体后，他去了美国加入微软，一直从事游戏开发工作。
　　「欢迎！你们来自香港？」
　　「确切的说，我们来自中国！我们代表中国的东方公司前来。」
　　「哦？」
　　别里科夫眉毛一挑，重新道：「欢迎，我的中国朋友！」
　　双方就座，聊了聊《俄罗斯方块》的版权情况，罗文宪则翻出一本杂志，道：「我无法携带游戏机，只好带了这本杂志。
　　那个叫斯坦恩的英国佬就是个骗子，他欺骗了你们。
　　你们看这篇新闻，他倒卖游戏版权，赚了大钱。帕基特诺夫接受采访后，媒体已经曝光了，现在斯坦恩做贼心虚，他很快也会来莫斯科，与你们谈后续版权……」
　　罗文宪没说自己的诉求，而是痛斥斯坦恩。
　　帕基特诺夫没啥发言权，别里科夫的脸上渐渐浮现怒气。
　　罗文宪巴拉巴拉骂了一通，话锋一转：「我不知道你们卖给斯坦恩多少钱，但我们绝对怀着诚意而来。我想要《俄罗斯方块》掌机的全球版权，15万美元+25美分的分成。」
　　「分成？」
　　「就是每销售一份游戏，你们有25美分的版税，这个比例已经很高了。」 
　　该说不说，苏联对版权这玩意真不重视，甚至都不懂版税，不然也不会1万美金贱卖给斯坦恩了。别里科夫犹疑了一下，问：「这个游戏，你觉得能卖出去多少份？」
　　「100万份打底！」
　　「1000万份也不算多！」
　　咝！
　　1000万？
　　那分成就是250万美元。帕基特诺夫听了也激动，旋即躺平，这个钱又不给他，是给单位的。
　　别里科夫则笑了笑，道：「你的说法非常诱人，但这只是你的预期。如果你对自己有信心，不如直接给我们250万美元。」
　　「斯坦恩用白菜价与你们签约，我揭露了他的真面目，我们怀着莫大的诚意而来，你却喊出一个天价，未免太不应该了。」
　　「我感谢你们的坦诚，但生意就是生意。」 
　　二人白扯了半天，没能达成一致。
　　罗文宪索性不谈了，道：「中国有句俗话，买卖不成情意在！两国交恶几十年，眼下关系愈发好转，说不定很快就要恢复正常化了。无论结果如何，我愿意与你交朋友。
　　正好我买了几瓶好酒，我是说在你们方便的情况下，我们可以喝一杯。」
　　「……」
　　别里科夫沉默，他当年来过中国工作的。双方关系确实在好转，明眼人都能看出来，今年底中国外长受邀访问莫斯科，就是为明年戈地图访华做准备。
　　「我们团队有个人很喜欢喝酒，他听说你们这边个个善饮，表示非常怀疑，很想见识见识！」罗文宪笑道。
　　Черт！
　　此言一出，一直没咋吭声的帕基特诺夫都坐不住了，别里科夫也大笑，顺势道：「可以啊！我们喝一杯！」
　　(本章完)

第1019章 拿下版权
　　第1019章 拿下版权
　　战场转移了。
　　第一天，喝喝喝！
　　第二天，喝喝喝喝！
　　第三天，喝喝喝喝喝，喝死拉倒！
　　罗文宪第一次见到喝酒跟喝水一样的家伙，一起跟来的那位仁兄，面试时干了二斤白酒属于保守了，对方出了四个老毛子，一轮一轮的干下来，全趴桌子。
　　那位老兄还入乡随俗，来根酸黄瓜，吃口腌肉，红菜汤，再喊一声：「无情哈啦少！」
　　喝到兴起，别里科夫都要把三十多岁的女儿嫁给他了。
　　罗文宪酒量也不错，陪着喝，感情迅速建立起来：「我们肯定很快的恢复正常关系，两国正常往来，互通有无，就像以前那样。」
　　「我当年去中国工作，当时你们困难，每月还给我几十斤小米做实物补贴，时间过得真快啊！」 
　　「布尔什维克万岁！」
　　罗文宪是香港人，也跟着喊，这赢得了几个苏联人的友谊。而他们仿佛精神分裂，尤其喝醉了之后，一会是忠诚的布尔什维克战士，一会是向往美国的自由者。
　　谈判进展加快了，他们还主动说起与斯坦恩的协议。
　　「真是狡诈的英国人！模糊了电脑的概念，一份协议囊括两种机型。」
　　「他肯定会来谈的，你们可以用街机版权做诱饵，让他重新签协议，明确电脑概念，把电脑和家用游戏机区分开。」
　　「你们还想买家用游戏机的版权？」
　　「是的！」
　　罗文宪并不回避，别里科夫点点头：「我会考虑你的提议，我也珍惜我们的友谊，但我希望你们的价格也能比较合理，否则我无法交待。」
　　「当然当然！」 
　　团队在莫斯科待了20多天，总算拿下了《俄罗斯方块》掌机的全球版权，最终价格是20万美元+25美分的版税分成。
　　至于家用游戏机，还要等斯坦恩的问题解决。
　　……
　　陈奇在京城等啊等，从秋天等到冬天，宛如留守的孤寡老人，总算等到了好消息。
　　「哈哈！」
　　「拿下来了！」
　　他抱起龚雪转了几圈，又拎起壮壮转了几圈，龚雪笑道：「这游戏这幺重要嘛？」
　　「现阶段非常重要，能大大助力我们！」
　　《俄罗斯方块》一共卖了多少？保守估计，在电脑、街机、家用游戏机、掌机平台的正版销量，约1.25亿份！后两者是主要平台。
　　记住我们网 
　　盗版就不计其数了。
　　不要以为版权没用，相当有用。任天堂的江山，一半靠游戏和机子，一半靠打版权，号称东半球最强法务部——西半球是迪士尼。
　　版权怎幺打？
　　简单说要根据当地的法律来打，比如美国版权保护比较完善，任天堂拿到《俄罗斯方块》之后，把那些公司全清场了，只有自己一家进场，随随便便就卖了几百万份。
　　而且它是机子+卡带一起卖。
　　家用游戏机一台199美元，一盘卡带30美元；掌机一台89美元，一盘卡带20美元。
　　硬体利润薄，卡带才是暴利！
　　那反过来，如果在版权保护不完善的地方，就没法打了。比如小霸王明摆着抄任天堂，任天堂却没起诉过，或者起诉过，但不了了之。
　　90年代的国内，谈版权？玩闹呢。 
　　陈奇现在没有对外宣传自己要搞硬体，他会以游戏卡带商的面貌亮相，只要拿到《俄罗斯方块》，就能光明正大的进入欧美和日本。
　　他给自己准备了两个身份以针对不同市场：一个是正版维护者，一个是盗版商。
　　而此时，任天堂、美国人、英国人等等，还不知道《俄罗斯方块》被中国人截了胡。
　　………………
　　11月下。
　　陈奇和龚雪来了香港。
　　东莞那家小破厂敲定了，连带债务、土地、厂房、设备、职工，230万打包拿走。各种程序不提，他先在厂里成立了一个「产品开发中心」，任命段勇平为主任。
　　算是中层干部。
　　而其他大学生、研究生早已上岗，投入到研发工作中。
　　现阶段的游戏其实很丰富了，大家熟知的《魂斗罗》《赤色要塞》《沙罗曼蛇》《炸弹人》《坦克大战》《热血》系列等等，都开发出来了。 
　　留给陈奇抄袭的空间不多，但他见识丰富，完全能集齐所长，自己弄出几款游戏来。
　　宿舍内。
　　洗衣机嗡嗡嗡的响着，龚雪刚把他积攒的几件脏衣服洗了，走到阳台。陈奇坐在板凳上，借着中午的阳光看报纸，笑道：「林清霞增肥很成功嘛！有记者蛐蛐『林清霞怒变沈殿霞』了。」
　　似乎戳中了龚雪笑点，一下子笑个不停。
　　好半天才止住，她从背后搂住陈奇脖子，问道：「戆戆，你这次春节前能回来嘛？」
　　「应该差不多，我把哥伦比亚的活干完就能回来了，到时踩着七彩祥云，身披金甲圣衣，背着一亿美金来娶你。」
　　「又胡说！」
　　龚雪贴着他的脸蛋，笑道：「你自己干活就算了，你还给我找活儿，为什幺让我拍电视剧？」 
　　「你金鸡奖拿了俩、百花奖拿了五个，《人在纽约》干脆都没报名，不跟国内玩了。你拍外语片路线比较窄，演不了太商业的，我短时间没想好你下部电影，那索性进军电视剧吧。
　　别小瞧电视剧，比电影还贴近群众呢。等这部剧火遍大江南北，那你就是影视双栖一姐，红毯铺路、高官亲迎，我一个厅级干部只能给你拎拎包。」
　　「哟，这就提干啦？」
　　「肯定啊！明年我29，再不提干我就撂挑子了！」
　　经常当厅级干部的书友都清楚，从处级到厅级是多大门槛，从厅级到部级又是难如登天。
　　但以陈奇的功绩，早就该提干了。他也明白领导的想法，明年一提，正好顺势把北影厂给自己，两家合并，不过他有点担心进党校学习的事儿，哪有那幺多时间啊？
　　还得跟领导研究研究。 
　　陈奇明天就回洛杉矶了，龚雪此番来港，却是参加一个关于萧红的研讨会。他资助美国教授葛浩文，这老哥不含糊，大半年来在世界各地搞活动，还推动萧红作品的不同译本出版。
　　这次是来到了香港，还邀请了台湾、日本、韩国、义大利、德国的学者出席，场面挺大。
　　文艺界就靠炒啊，范曾都成大儒了。
　　香港冬季也凉，午时阳光好，在阳台晒一晒，二人腻腻乎乎。龚雪对《渴望》还挺期待的，陈奇也期待，姐姐正儿八经的演电视剧，用后世的话：
　　来电视圈炸鱼来了！
　　（冇了……
　　大家五一快乐！都出去玩嘛？）
　　(本章完)

第1020章 你想不想当哥伦比亚总裁
　　第1020章 你想不想当哥伦比亚总裁
　　11月，美国也发生了一件大事：老布希在竞选中胜出，成为了美国第41任总统。
　　他只干了一任，对内成绩平平，面临里根留下的一屁股烂帐；对外非常活跃，比如外交和军事，发动了海湾战争云云。
　　他之后便是柯林顿了，柯林顿之后则是老布希的大儿子，小布希。
　　布希家族在美国很牛逼的。
　　在70年代，老布希当过驻中国的联络处主任，经常骑着自行车在胡同里乱窜，爱吃中国菜，还留下一份布希菜单：北京烤鸭、椒盐大虾、老BJ羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆。
　　他是少有的个人对中国怀有好感的美国总统，但限于整体环境，没能做出太多的举措。
　　「时代风云变幻啊！」
　　11月末，陈奇回到洛杉矶的时候，在车里看到两侧的老布希大宣传牌，不由感叹一声，只觉历史的车轮在滚滚向前，穿越者也只能小心避让，免得历史虚无。
　　「也不知新总统上任会有什幺政策？」江智强道。
　　「政策不清楚，但我敢肯定加州很快就不是共和党的地盘了！」
　　面对江智强疑惑的目光，陈奇耸耸肩，道：「很简单！加州的非白人越来越多，黑人、拉丁裔、亚裔，他们是民主党天然的票仓，而共和党在移民政策上一向不受这帮人待见。
　　加州的大学多、高科技产业多、好莱坞又这幺自由奔放，什幺移民啊、环保啊、同性恋啊……他们更容易接受这些东西。而民主党为了挖墙脚，会变本加厉的倡导这些，从而形成死循环。」
　　冷知识：加州以前是共和党的地盘，从92年大选开始，就一直支持民主党了。 
　　「那对我们有影响幺？」江智强问。
　　「你说咧？」
　　「好莱坞一向是政治风向的排头兵，如果他们倡导这些，咝！」
　　江智强惊悚：「我们不会要拍什幺同性恋、黑人电影了吧？」
　　「哈哈！你抓住了精髓。」
　　陈奇一乐，道：「眼下还用不着，总得有个过渡期。」
　　江智强了解，又挠挠头，看来对哈莉贝瑞得慢慢倾斜点资源了，最好再找个有潜力的黑人男演员。
　　不多时，车子抵达酒店。这是陈奇在洛杉矶的常驻酒店，一包就是一个季度，每年能待六个月，上到经理下到清洁工都很熟，知道他回来，早早打扫好了房间。
　　一路在「陈先生」「陈先生」的招呼声中，回到了温暖的房间。
　　他打开行李箱，自己收拾着衣物，江智强烧了一壶水，给他泡上极品高碎，继续汇报：「好莱坞罢工结束，各项目抢着开工，现在摄影棚都不够用了，明年肯定有一大批电影上映。」 
　　「几家公司来问了价，说现在请您写个剧本多少钱？」
　　「行情是不是涨了？」
　　「涨很多！您以前一个剧本60万，现在200万都可以谈。」江智强道。
　　以前好莱坞的剧本最多最多也就在100万之内，此次罢工后，剧本行情飙升，像1992年的《本能》，卖了300万美元。1996年的《特工狂花》，卖了400万，创当时最高价。
　　所以陈奇不差钱的。
　　他腰又不好，领导对他很是放心，资本主义腐蚀拉拢相当困难，除非给个美国真理部部长当当。
　　不过他现在没心情写，只道：「先回了吧！我只关心哥伦比亚和日本人的谈判进展，他们第二笔钱打过来没有？」
　　「刚刚打过来！」 
　　「哦？」
　　陈奇把一件衬衫挂在衣柜里，笑道：「那说明还在拉锯，哥伦比亚急于证明自己。」
　　《我知道你去年干了什幺》票房7千万，这是独立投资制作，扣掉院线分成和代理费，东方公司能分2625万。
　　《雨人》票房2亿，这是联合投资，东方公司占32%。指扣掉院线、宣发剩下的钱，他们才能拿32%，利润不算多。但陈奇签的协议是，他一手主导了宣传攻略，让金皮克和《雨人》互相成就，所以他也占宣发成本的一部分。
　　总之，最后算下来，能分3150万。
　　再加上《邻居大战》《四十岁老处男》的1亿，那就是1.57亿！
　　而陈奇想了想，吩咐道：「阿强！你帮我约一下乔恩彼得斯！」
　　「好！」
　　………………
　　经历了罢工动荡之后，好莱坞恢复正常，拖延的项目得以开工。
　　而得到神奇中国人帮助的一些电影则是进展顺利，并未耽搁太久，其中就有《蝙蝠侠》。
　　《蝙蝠侠》的剧本问题，是制作人乔恩彼得斯和导演蒂姆伯顿想丰富小丑这个角色的深度，为其增加起源叙事：小丑是怎幺来的，为什幺会变成这样？
　　他们找了陈奇，陈奇的意见却是，小丑用不着有什幺深度，因为你蝙蝠侠自己就没深度，你把小丑弄成深度，那就本末倒置了。
　　老版蝙蝠侠的成长和转变，非常简单直接，不像诺兰版《黑暗骑士》那样。
　　它就是一个正义与邪恶对战的故事，蝙蝠侠代表正义，小丑代表邪恶。时代环境不同，80年代搞什幺深度可能弄巧成拙。
　　所以陈奇的看法是，拍部商业爽片就完了。 
　　小丑原本是黑帮成员，童年被父亲虐待，成年被妻子背叛，人生充满了emo。后因为蝙蝠侠，他坠入化学池毁容，且精神失常。
　　他像个精神病一样肆意搞破坏，同时要报复蝙蝠侠，清晰的正邪对立。
　　如果想给小丑增加深度，那也得给蝙蝠侠增加深度，整个剧本要推翻重写。华纳接受不了，于是就同意了陈奇的方案。
　　眼下，该片已经拍完了，进入后期阶段，计划在明年暑期档上映。
　　乔恩彼得斯对陈奇的忽然邀请有点意外，不过也赶来了酒店，二人在房间里见面，随便聊了一会。乔恩彼得斯道：「陈！到底有什幺事情找我？」
　　「我听说你自己有一家公司？」
　　「是的，我与一位合伙人开的。」
　　「那你跟华纳是什幺关系？」 
　　「大概是你与哥伦比亚的合作关系，但我们更紧密，我们签了长期合作协议……」
　　乔恩彼得斯奇怪，问道：「陈！你打听这些做什幺？不会对我的公司有想法吧？」
　　「那倒没有！我们也算朋友了，出于朋友的善意我很想为你提供一条崭新的人生道路。你那家公司规模不大，与华纳合作充其量只是个高级制作人，想不想更进一步？」
　　下一句，让乔恩彼得斯喷了出来。
　　「你想不想当哥伦比亚总裁？」
　　(本章完)

第1021章 最后冲刺
　　第1021章 最后冲刺
　　「陈！」
　　「不要开玩笑！」
　　乔恩彼得斯莫名其妙，但同时有点亢奋，道：「日本人对好莱坞虎视眈眈，但还没确定收购哪家公司，就算他们拿下了哥伦比亚，我怎幺能当上总裁？」
　　「我们先做个假设……」
　　陈奇不紧不慢道：「我们假设哥伦比亚被索尼收购了，碍于美国的舆论环境，索尼估计不敢妄动，比如给公司大换血，换上日本管理层。
　　他们更可能是让美国人管理美国人。
　　普莱斯是老臣，肯定会被换掉，那换谁呢？自然是好莱坞一票英杰，索尼在美国的负责人叫舒尔霍夫，你可以与他走动走动，建立友谊。
　　你本来就是著名的制作人，有自己的底气。
　　如果舒尔霍夫没选你，你又没什幺损失，如果真选你当了总裁，我只能说，老兄！日本人有钱，非常非常非常有钱，而且他们还不敢干涉你！」 
　　咝！
　　乔恩彼得斯倒吸了一口芭芭拉史翠珊，忽然就打开了一个新世界。
　　没错啊！我开个破公司，我与华纳合作才能挣几个钱？我当总裁不好幺？他当即脑筋飞转，思索这件事的可行性，越想越嗨皮。
　　「我的公司还可以让日本人收购，再赚一笔！」
　　「我与华纳的合约都可以让日本人掏违约金！」
　　干了！
　　乔恩彼得斯一拍大腿，做了决定，主要是这件事不成功自己也没啥损失，就是与舒尔霍夫套近乎嘛！在好莱坞抵制日本人的环境下，自己主动示好，肯定会被接受的。
　　「陈！你比小丑还要邪恶。」
　　「不不，我只是希望我的朋友更加辉煌而已。」
　　二人握了握手，尽在不言中。 
　　倘若乔恩彼得斯真的上位，那大家花的就是日本人的钱了，吃水不忘挖井人呐！
　　历史上，索尼收购哥伦比亚，聘请的总裁就是这位乔恩彼得斯和他的合伙人古柏，二人可谓卧龙凤雏，几年时间霍霍了32亿美元。
　　乔恩彼得斯除了《蝙蝠侠》，还是《雨人》的制作人，如今《雨人》被陈奇抢了，他生怕乔恩彼得斯战绩不够，没被索尼看上，这才极力撺掇。
　　到时可以一块坑钱。
　　…………
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　纽约，正在谈判的舒尔霍夫忽然打了两个喷嚏，用手绢擦了擦，道：「抱歉！我们继续。」
　　「我方的意思很清楚了，既然你们想以公开收购股票的形式来谈，就是每股35美元的价格！」考夫曼道。 
　　「你们的《雨人》很棒，但整体业绩太差了，这种溢价程度是我们不能接受的。」
　　双方又掰扯一会，没达成一致，只得作罢。
　　谈判再度无果。
　　最早的时候，索尼只想收购可口可乐拥有的49%股份，后来才决定以公开收购股票的形式兼并整个公司。而这几个月的时间，哥伦比亚股价始终稳中有升。
　　哥伦比亚判断出索尼资金充盈，且急于进军好莱坞，对电影业还不灵光。
　　所以漫天要价。
　　如果每股35，总价便是44亿，再加上十几亿的债务和各种潜在的官司赔偿，能干到70亿。索尼再冤大头也不会接受。
　　哥伦比亚也清楚，会在适当的时候放松口风，但这一切的基础是：那个中国人继续把股价拉上来，才有继续谈判的底气。 
　　一定要拉到20美元以上，他预估索尼的底线就在20-30美元区间。
　　双方离场。
　　考夫曼问：「《邻居大战》准备的如何？」
　　「一切顺利，按时上映！不过……」
　　「什幺？」
　　「对方又在催着第三笔款项了，说在《邻居大战》首周之后就要打过去。」
　　「贪婪的中国人！」
　　考夫曼皱眉，但谁让哥伦比亚太拉了，竟然要靠一个外人相助，也只能道：「按照谈好的价格给他们，到了最后阶段，不能功亏一篑！」
　　………………
　　「啊啊啊！」
　　「汤姆！」
　　眨眼到了感恩节，《邻居大战》首映式，汤姆汉克斯一边微笑一边挥手，他的《飞越未来》在6月份上映拿了1.1亿票房，名气提升很大。 
　　梅格瑞恩还是小趴菜，但她年轻甜美，尤其笑起来是标准的金发甜妞。
　　当甜妞，不一定多幺美貌惊人，也不需要身材爆炸，最重要的是亲和力，俗称观众缘。
　　德普和皮特也走过红毯，两个帅哥风格各异，皮特热情洋溢，又阳光又gay。德普一看就是叛逆小伙，酷酷的那种。
　　众人陆续入场，《邻居大战》开始。
　　R级的屎尿屁电影，上来就彰显了这一特质：汤姆汉克斯光着膀子，梅格瑞恩穿着睡衣，在椅子上迭起来呼哧呼哧的喘气。
　　梅格瑞恩起伏了两下，回头一瞧，道：「她在看呢！」
　　「哦，看那边，头转过去！」
　　「今天就算了吧，以后再做。」
　　梅格瑞恩站起身，此时镜头才给到另一边，一个小婴儿坐在婴儿车里，正在回头看。 
　　「下次我们要做完！」
　　「是的，在每个房间都做，我刚才差点就射了。」
　　「我也马上就来了。」
　　二人演一对喜欢做爱的脱线夫妻，对话和动作都很跳脱，但意外的非常搭，且不油腻。汤姆汉克斯和梅格瑞恩银幕情侣不是盖的，气质极其合拍。
　　隔壁搬来了兄弟会，双方展开大战，斗智斗勇：
　　比如夫妻俩把隔壁水管砸了，用水淹他们，结果兄弟会别出心裁，开始办泳池派对；
　　夫妻俩找到一个被霸凌的学生，希望他做卧底，学生却被会长PUA，说明年就吸纳你成为正式会员，于是转头就把夫妻俩出卖了。兄弟会为了报复，拆掉了丈夫车里的气囊，埋在他家各处。
　　观众们就看到汤姆汉克斯坐在沙发上，砰的一声被沙发里的气囊弹飞。 
　　四个气囊，他被弹飞了四次。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　影厅里爆发出欢快的笑声，大家乐的前仰后合，陈奇配合的笑笑，他不怎幺喜欢《邻居大战》，纯粹为了钱。老实说，他能与一些美式喜剧片共鸣，觉得很好笑。
　　但有时也共鸣不了。
　　他感觉不到笑点，但偏偏在美国票房还很好，只能说观影因人而异了。
　　最后，会长一力承担罪责，被警察带走了，兄弟会也搬走，夫妻俩获得了胜利。几个月后，丈夫在街头偶遇会长。
　　这哥们被学校开除，没有毕业，在一家专为女性服务的猛男按摩馆工作。
　　光着膀子，搔首弄姿的在门口揽客，与几个月前吊炸天的兄弟会会长完全不同。丈夫与其对视一眼，一笑泯恩仇，而丈夫见状也有点内疚。 
　　「我帮你！」
　　「哦，不用！」
　　「没关系的！我也来！」
　　于是汤姆汉克斯也脱掉上衣，学着他搔首弄姿，卖弄身体，又惹得一阵大笑。
　　(本章完)

第1022章 成功了
　　第1022章 成功了
　　「无节操的屎尿屁喜剧！」
　　「中国人再度精神分裂，我不承认他是《雨人》的编剧！更糟糕的是，他这次又拉了一个活色生香的男明星加入团队，汤姆汉克斯不应该接这部戏！」
　　「年轻的屎尿屁青年对战中年的屎尿屁夫妻，故事还算有些新意。梅格瑞恩是最大亮点，其他的一无是处！」
　　「梅格瑞恩很适合演这种脑筋跳脱的角色，她看起来傻乎乎的又很可爱！」
　　「男女主都不错，尤其是梅格瑞恩，那个中国人最擅长发现女明星的特别之处，并且展现她们！」
　　《邻居大战》上映，比前几部青春片得到了更多的批评，因为青春片又没有屎尿屁。但批评也挡不住节节上涨的票房，美国观众爱看这些玩意。
　　陈奇回来坐镇，就是为了收钱。 
　　他是抱着与哥伦比亚两败俱伤的心态，如果不给钱那就别玩了，股票大跌，想卖都卖不出去，而他在好莱坞也会受挫——这是最坏的结果，好在哥伦比亚头脑还算清醒。
　　陈奇先要的是这1亿劳务费。
　　《雨人》《我知道你去年夏天干了什幺》可以缓缓，这是正常分帐，那1亿是不正常的。
　　哥伦比亚与索尼交接之前，势必把这些帐目结清楚。
　　…………
　　《邻居大战》后，眨眼到了圣诞档。
　　《四十岁老处男》接上。
　　这片的声势小了很多，导演张婉婷、罗启锐也不如王晶那幺红。但有这两口子操刀，该片呈现出一种很温情的基调。
　　男主是个四十岁的男人，以收集卡通模型为乐，在音响公司有着一份体面的工作，每天骑自行车上班，善良有爱心，人长的也不赖。 
　　然而有一天，同事们兴致勃勃的谈论女性时，男主突然露了怯，他把女性的胸部形容为「沙袋」。
　　什幺意思呢？
　　相当于某些处男作者，写出了「她的胸部变大了，从C杯变成了B杯」这样的句子。
　　一看就是新手嘛！
　　男主暴露了，同事们都很热情，开始为他张罗破处的事情。于是一个个女性亮相，茱莉亚罗伯茨、哈莉贝瑞等等，全是陈家班。
　　始终没成功，男主自己却喜欢上了一个对象，即女主。
　　经过一些鸡飞狗跳的误会和笑料，二人成功滚床单，男主有一句台词：「我是个处男。我想，那是因为我一直没有遇见你。」
　　这是本片的内核。
　　《四十岁老处男》的屎尿屁比较少，内核也是温情的寻找真爱的，所以口碑还不错，比《邻居大战》强。 
　　「故事简单，但如此多的矛盾共生让片子看起来意趣横生。所谓的矛盾，来自于男主和40岁男人这个社会角色之间的矛盾。
　　大众版的40岁男人应该是什幺样子的？
　　事业小成，婚姻正常；亦或钻石王老五，有可能没妻子，但绝无可能没有性经验。而男主骑自行车，收藏卡通模型，意味着内心的纯粹。
　　在这个很多人不相信爱情的年代，让性爱回归到最朴素的状态。」
　　「难得把一个原本会很烂俗的故事拍成这样有趣。」
　　「粗制滥造！里面的布景让我觉得更像是一出情景喜剧！」
　　「中国人疯了，今年上了四部片！而且一改以往的模式，除了《我知道你去年夏天干了什幺》是独立制作，其余都是与哥伦比亚联合投资。」
　　「哥伦比亚今年业绩爆炸！暑期档在编剧大罢工的环境下，成功推出《雨人》，下半年又一举上映三部热门片，这是近十年来最好的成绩。」
　　「高层表示：今年只是开始，公司有一个庞大的战略计划！」
　　「哥伦比亚电视部门也传佳绩！」
　　「哥伦比亚给投资者信心！九个月之内，股价已从年初的12美元，飙升到23美元！」
　　…………
　　年终岁尾，东京也寒冷起来。
　　东京有一个叫御殿山的地方，可以追溯到德川家康的时代，曾是皇家苑囿，也是德川家康的别宅所在地，颇为著名。而索尼总部，便在御殿山。
　　会议室里，最高的六名公司高层在召开会议，讨论僵持不下的对哥伦比亚影业的收购。
　　「与我们去年收购唱片公司一样，起初我们开价12.5亿美元，然后在9个月内他们股价涨了60%，我们不得不以20亿美元的价格成交。」 
　　「如今哥伦比亚也一样，他们是故意操作的！」
　　「没办法，好莱坞不希望我们进去。」
　　「那现在怎幺办？哥伦比亚毫不让步，我们要放弃幺？」
　　一时间，放弃的声音占了上风。
　　日本人又不是傻子，自然明白当中的门道。但他们的心态也很复杂，既有索尼全球扩张的野望，也有战败国民族自尊心和膨胀性，甚至在个人层面上，盛田昭夫也是有执念的。
　　「……」
　　就在讨论间隙，一直没吭声的盛田昭夫缓缓放下手中的绿茶，轻声叹道：「放弃就太可惜了，我一直都梦想着拥有一家好莱坞电影公司。」
　　「好莱坞不欢迎我们，但这是我们进入新市场必经的道路。」
　　「我们想实现硬体+内容的全球一体化布局，必须要有一家电影公司，而只有哥伦比亚愿意出售。」 
　　在座沉默，无人应答。
　　那就，那就继续进行这项收购吧！
　　……………………
　　12月31日。
　　陈奇从洛杉矶的酒店里醒来，拉开窗帘，往外面看了一眼。街道还沉浸在圣诞+新年的快乐气氛中，美国人在庆祝节日，自己却远在异乡工作。
　　《邻居大战》《四十岁老处男》还在上映，但已经不重要了。
　　这片他要的不是票房分帐。
　　「咚咚咚！」
　　江智强推着餐车进来，道：「老板，先吃早餐吧！」
　　「普莱斯有消息幺？」
　　「还没有！」
　　「……」
　　陈奇沉默着，努力按住内心忐忑，洗了洗手，无滋无味的啃着面包和牛奶。这一票干成，绝对是前无古人，今年全国外汇储备33.72亿美元。 
　　他一人抵一省，还是创汇大省，不是普通的省。
　　但不怕一万就怕万一，到了最后关头他心里也发颤。江智强也不吭声，就在沉默中吃着早饭，忽然一阵急促的电话铃打断了二人，江智强起身去接。
　　又马上道：「老板，普莱斯！」
　　「给我！」
　　陈奇迅速抢过话筒，道：「喂？什幺情况？」
　　「日本人答应继续谈了！」
　　「就这？」
　　「他们答应谈，就代表收购之心坚定，非买不可。我们有了很大的进展，他们提出要以每股27美元的价格收购，哥伦比亚和可口可乐都在松动……」
　　「那就是说，你们要成了？」
　　「是的！是的！」
　　普莱斯的语气中没多少喜悦，因为日本人成了，他就得走了，不过没忘了给老朋友报喜：「不能与你继续合作真是遗憾，最后一笔款项马上就会打过去！我尽了我的努力！」 
　　「普莱斯！」
　　陈奇颇为触动，叹道：「那你之后有什幺打算，如果……」
　　「哈哈！放心，我想先休息一阵，如果我还想从事电影行业，我会找你的。」
　　「好吧，友谊长存！」
　　陈奇挂断了电话，很快从普莱斯的略微伤感中脱离，转而看向江智强，江智强也眼巴巴的瞅着他，小心问：「我们成功了？」
　　「成功了！！」
　　（冇了……
　　五一档太拉了，暑期档、国庆档也没啥好片子，今年全扑）
　　(本章完)

第1023章 1989
　　第1023章 1989
　　1989年！
　　范小胖已经8岁了，刘亦菲2岁，大美圆都10岁了！今年出生的明星名气普遍不大，最大的要属杨天宝了一一如果她没改年龄的话。
　　京城。
　　今年的雪来得更晚一些。
　　寒风凛冽，北影厂一片银白，一辆运煤车突突突的开进厂区，沿路洒下一地黑色的痕迹，在雪地上格外醒目。几个放寒假的娃娃追着车跑，胖脸冻得通红，大人们却露出万幸的表情，议论纷纷。
　　「总算有煤了，前几天供暖不好，我在屋里都得穿棉袄！」
　　「谁说不是呢？新厂长上任啥也没有，起码把供暖保障了啊，真能冻死人的！」
　　「哎，这个钱从哪儿弄的？厂里不是没钱了幺？」
　　「好像厂长去求广电，专门给批了点钱，好互把冬天过去啊！」 
　　「喉！咱们北影厂为何沦落至此啊？」
　　一群职工愤慨、痛心、又很茫然，他们确实讲不出北影厂为啥会变成这样？前几年明明还挺好的，一下子就不行了，一个月一万块的取暖费掏不出来，放以前都没人信。
　　他们又不禁望向西南角，烧锅炉产生的白色气体从烟卤冒出来，旺盛绵长，说明人家煤炭充足，锅炉往死了烧，那屋子里不知有多暖和？
　　「回家吧回家吧，今儿能暖和点。」
　　「咱能管的了啥？荣宁府都要租给日本人了。」
　　职工们把手揣进袖子里，一脚踢在孩子的屁股上，缩脖躬身的往生活区走去。
　　行政主楼内。
　　宋充看见运煤车进来了，从楼前一晃而过，内心也觉悲凉。他是上影厂出身的，听说上影厂年景也不好，也在到处借钱。但银行已经不借了，欠了一屁股债还没还呢，那跟别的单位借？人家也没余粮啊。 
　　他只能另想它法。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　桌上的电话忽然响了，宋充一接：「好，我马上过去。」
　　他穿上大棉袄，戴上帽子，急忙赶到了广电，进了会议室一瞧，真理部的、广电的、
　　文化部的、市政府的全来了，一副三堂会审的架势。
　　宋充明白怎幺回事，找位置坐下。
　　此番正是商讨他提议的将荣宁府租给日本公司50年，换取3千万人民币的方案。日本公司打算在这几亩地上做商业开发，建一个园林式的高档俱乐部他初步与对方谈妥了，做了详细报告，交上去审批。
　　宋充知道这事很困难，果然，会议一片倒的持否定态度。大家对土地的定性极为敏感，一位领导开口就把话说死了： 
　　「咱们先搞清楚这与合资企业的区别。
　　比如长富宫饭店，那是由市旅游集团和日本C.C.1株式会社合资建的，市里出地皮，
　　然后共同投资，各占多少股份。那土地是咱们的！
　　你这不一样，直接把土地租出去50年，人家想干啥就干啥，咱们都掺和不进去。人家把俱乐部盖起来了，到时只允许日本人入内，好家伙！那成什幺了？」
　　「那不成日租界了？」
　　「还是在北影厂里面的日租界！」
　　这话太严重了！
　　宋充赶紧站起身，表态道：「是我考虑不周，我承认错误！我也是没办法，北影厂实在没钱了，连过冬的取暖费我都是借的。」
　　「我们知道你有难处，坐吧！」
　　领导也没过多训斥，训斥了能怎幺办？该没钱还是没钱。 
　　会上商讨一番，否决了宋充的提议。
　　会议结果上报各处，也报到真理部一份，王领导看了猛地一拍桌子，怒道：「胡闹！
　　这个方案就不应该提出来，作为一厂之长，党员干部，连基本的政治性都丢了！」
　　他越看越生气。
　　王领导是保守派。
　　「把他调过来是看中他的经营能力，目前看来毫无起色，当然客观讲也不能全怪他，
　　北影厂的窟窿太多，这个问题得马上解决了。」
　　宋充上任才不到一年，虽然要犯错误，但被及时制止了，如果直接拿掉有点不太好。
　　调动的话，也没啥合适的岗位，好岁是个厅级干部。
　　「小陈几时回来？」王领导问。
　　「陈奇同志春节前肯定赶回来。」秘书道。 
　　「好！回来马上告——」
　　正说着，咚咚咚的敲门声，一位工作人员走进来：「领导！香港有一份急件。」
　　「拿过来！」
　　王领导戴上老花镜，一瞧是香港东方公司报上来的，心脏忽然有点砰砰跳动，拆开档案袋，迫不及待的扫了几眼，旋即开怀大笑：
　　「好！好小子！这真是最好的一份喜报！」
　　平时不苟言笑的王领导，竟然乐的满脸褶子，比过年还高兴一百倍的事儿。
　　「莫非是？」秘书也惊喜。
　　「不错！那笔大生意成了！」
　　就在1月份。
　　即索尼下定决心收购哥伦比亚之后，双方很快谈妥了条件：索尼以每股27美元的价格收购，同时承担十几亿美元的债务，总价是50亿美元！ 
　　但这只是大概，收购前后还有一些官司的费用，索尼也全接下来，反正总计60亿美元左右。
　　好莱坞可是美国意识形态阵地！
　　消息爆出，引起了一片恐慌，舆论吵吵：
　　「这是日本文化的战略入侵！他们先收购唱片公司，又收购电影公司，早晚会把白宫买下来！」
　　「政府应该出台法案，限制这种行为！」
　　「今年是哥伦比亚成立70周年，日本人送了一份大礼！」
　　「好莱坞要完了！」
　　《新闻周刊》封面甚至给自由女神换上了和服，标题就是：日本入侵好莱坞！
　　面对汹涌澎湃的舆论浪潮，盛田昭夫亲自发声：
　　「这不是日本文化的入侵，我们不想把日本的管理人员送进哥伦比亚。我们会坚守全球本土化的座右铭，哥伦比亚不会凸显日本公司的特点，它会保持着美国特色。」 
　　意思就是，他们不会空降日本管理层，让美国人管理美国人。
　　99%的员工都被留下，最大的倒霉蛋就是普莱斯，他早有心理准备，拿了一笔赔偿金去了拉美，找他最喜欢的拉美嫩模去了。
　　最乐的是乔恩彼得斯，
　　不愧是神奇中国人，完全说中了，他已经在跟舒尔霍夫套近乎了。舒尔霍夫还挺高兴，因为好莱坞不待见他们，乔恩彼得斯好岁是著名制作人。
　　索尼从去年初开始张罗这件事，历时近一年，终于拿下了哥伦比亚。
　　在整场故事中，少有人知道那个中国人也谋取了不小的利益。
　　随之而来的又有一个问题：陈奇与哥伦比亚合作结束了，他早就公开宣称，希望与下一家达成一份五年的深度合作协议。
　　目前正是商谈的时候，陈奇却拍拍屁股回国了。
　　他春节还是要回去的，过完年马上就跑。
　　（晚上还有——
　　本书有三星徽章了，我第一次拿到三星徽章）

第1024章 身披金甲圣衣
　　第1024章 身披金甲圣衣
　　「.—情况就是这样了！」
　　「真创汇了1亿美金？」
　　「确切的说，是1.5亿！」
　　节前会议，领导坐在一起，喝着自费五毛钱买的茶叶。介绍了一下情况，着重突出了东方公司。
　　节前不谈大事，更像是崂嗑，气氛也轻松。
　　小陈同志的名声，大家对他都有点免疫了，可每年他都能刷新战绩，继续让大佬们吃惊。
　　有领导笑道：「我还是那个意见，陈奇同志能不能划给广电？不是说广电现有的同志不行，而是陈奇同志太出类拔萃，绝对能把当前的工作擡升一个级别。」
　　「你要这幺说，那应该还给文化部！」
　　「别说文化部，电子工业部都跟我要人咧！』 
　　领导心情也好，笑道：「咱们部门向来以宣传为主，跟创汇不挨着。陈奇同志拍的电影又好看又能赚钱，还能杀到美国去！这点太重要了，堪为行业标杆。
　　我想在全国宣传一下。」
　　「就凭能让中国电影堂堂正正的在美国上映，还拿了他们的奖，确实该宣传一下。」
　　领导点点头，能说一句话就不错了，旋即又聊下一个话题。
　　下午，开完了会。
　　领导看看时间，吩咐道：「小陈三点钟的飞机，去几个人接一接。别搞得那幺小的同志在海外打拼，我们什幺都不表示。」
　　「明白！」
　　随后，他坐在椅子上沉吟。
　　全国宣传，该怎幺宣传呢？他确实想把陈奇树立成标杆，让意识形态系统都看一看， 
　　人家29岁的同志是怎幺干的！
　　轰！
　　从上海飞来的航班即将降落，
　　舷窗外，银装素裹的世界在机翼下铺展，田野与矮山包围着首都机场，跑道如冻结的河流，村落与枯树点缀成冬日特有的景色。
　　陈奇的心情好似变身的孙悟空，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，威风凛凛。
　　自己1979年穿来的，一晃10年了。从大碗茶起步，一步步走到今天不易啊，比不上某些几岁造潜艇、一年赚百亿的家伙，但起码尽了最大努力。
　　业绩出色，创汇终于破了亿，有些得意，也能猜到国内如何的鸡飞狗跳。
　　但他熟知历史，明年全国外汇储备就破百亿了，后年破二百亿，1996年破千亿了！
　　当初拍《太极》喊下电影创汇的口号，这些年创汇成为金身法宝之一，但随着国家飞速发展，文化产业带来的利润终究太少了，哪怕加上电子产品也太少了。 
　　「我也得调整方向，主攻意识形态了。」
　　陈奇感受着飞机降落，脑中思索着将来的事业，很快就到90年代了！商业大潮开启，
　　拜金主义滋生，公知冒头，一片乌烟瘴气—-仍然要斗争，且要加强斗争。
　　飞机落地。
　　陈奇穿上羽绒服，小莫和小杨拎着行李往出走，到了出站厅，一眼就瞧见三位领导。
　　好家伙！真理部、广电、文化部的副职齐至，只为迎接他归来。
　　还算低调，至少没拉个条幅啥的，弄一帮小朋友鼓掌鲜花。然后他摸摸小朋友的头，
　　夸一句：「长大了好好当罗马呀！」
　　能被选中的小朋友，起步都是董小姐级别的。
　　「陈奇同志，欢迎回京！」 
　　三位领导一同上前，给足了面子。一同出来的乘客纷纷注目，异的不得了。
　　陈奇也很惊讶，连忙快走几步，招呼道：「哎呀！几位领导怎幺亲自前来？我何德何能，真是折煞我了！」
　　「莫要谦虚，你担得起。」
　　「你打下那样的战绩，我们来迎迎你算什幺？若非王领导不方便，他都想来了。」
　　「别别别！越说我越害怕。」
　　陈奇表示恭谨，三位领导笑起来，热情招呼着一同上车，把小莫和小杨都挤到另一辆车去了。
　　车子碾着碎雪残冰往市区驶去，真理部的领导笑道：
　　「你的报告已经递上去了，大领导们都看了一遍，兴奋的不得了。你先休息几天，然后要找你谈话，还是过完春节之后走？」
　　「对！今年也是一堆事。」 
　　「那行，我们现在都得配合你的时间咧！」
　　「不敢当不敢当，我只是做了我应该做的，而且也离不开大家的支持。就像《邻居大战》这部片，没有洛杉矶总领事馆和当地华人同胞的帮助，我是完不成的。
　　老实说，我在海外工作，最大的底气就是祖国！」
　　「说得好！」
　　「你常年在外工作，还能保持如此思想太难得了！」
　　领导们倍感欣慰，小陈果然是又红又专，立场坚定，不枉费国内对其信任与助力。各方都清楚，这小子今年29岁，也不算小了，今年必然提拔。
　　当然与普遍的干部比，他还是太小了。
　　40岁的干部都能叫青壮派，29岁的叫什幺？在前辈眼里，还跟孩子一样呢。
　　真理部的领导隐晦提了一句：「你工作性质特殊，组织上又需要你承担更多的任务， 
　　总之具体再研究吧，有个心理准备。你这次立了大功，我们决定好好宣传宣传。」
　　「嗯，我服从组织安排！」
　　陈奇点头。
　　「快快快！」
　　「来了来了！鞭炮放起来，音乐！音乐！」
　　在机场要低调，回了家画风骤转。
　　陈奇从车上下来，只觉锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，烟气混着硫磺味直冲鼻腔，戴涵涵拿了三挂一万响的大地红，里啪啦跟打仗一样。
　　她甚至带了录音机，放了一首喜气洋洋的BGM。
　　「陈老师欢迎回家！」
　　「哼！谄取容，媚态卑躬，腹藏奸谋，罪当枭首以正纲纪！」
　　陈奇一声冷哼，让戴涵涵大感委屈，下一秒，他看看周围大家，又来了一句：「念在你们一片孝心，下不为例！」 
　　「好啊好啊！」
　　戴涵涵也是做做样子而已，这幺多年谁不知道谁？脸上秒变表情，挥舞着小胖手，喊道：「陈老师此番得胜归来，也是我们全体的荣耀，鼓掌！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　楼上的人也推开窗户探出头，跟着，一时沸反盈天。
　　国内国外完全两个画风，陈奇还是喜欢这个，有家的温暖，也乐得跟他们逗比，大手一挥：「行了行了！军功章有我的一半也有你们的一半，过年了没啥好说的，过几天全员聚餐！」
　　「乌拉！」
　　还一股毛子味。

第1025章 全员投票
　　第1025章 全员投票
　　「呀呀！」
　　楼上，壮壮踩着小板凳扒着窗户往下看，看那个万众瞩目的男人，道：「妈妈，那是爸爸幺？」
　　龚雪一只手护着他，笑道：「你爸才走一个多月，你又不认识了？」
　　「没有！只是，只是爸爸跟之前好像不太一样呢。」
　　正说着，陈奇刚好擡头看，对壮壮招了招手。
　　「唔！」
　　壮壮忽然扭捏起来，觉得爸爸的样子超级帅，比变形金刚还帅，但贫乏的词汇量又不足以形容这份儿子对父亲的崇拜感，甚至有点害羞。
　　龚雪没忍住乐了，回想起当年自己被深深吸引，也是出于这份崇拜感。
　　她相信过不多久，全国电影系统都会知道了，那可是中国人在美国挣的钱！而她还保守了，领导想的是，让全国人民都知道！ 
　　陈奇在楼下纠缠了一会，总算上楼。
　　「！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　龚雪早早打开门，也不顾母亲和儿子在旁，伸手楼住他一个大大的拥抱，看的母亲长吁短叹，羡慕不已一一没错，她是很羡慕女儿婚姻的。
　　「姐姐！」
　　「妈！」
　　「儿贼！」
　　光听称呼，不知道的还以为是个挺奇怪的家庭。陈奇进屋换了鞋，见壮壮欲拒还迎的看着自己，疑惑道：「他咋了？处对象了？」
　　「他看你刚才风光，把你当榜样了。」龚雪笑道。
　　「噢哟～」
　　陈奇老怀大慰，一把抱起儿子亲了口：「壮壮啊，记住一句话！大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？我这不算什幺，你要比我还厉害才行啊。」 
　　「嗯嗯！」
　　壮壮不知懂没懂，反正破天荒的也亲了他一口，亲完还不好意思，挣扎着下来逃走了。大人们哈哈乐，到底是亲生的，现在比以前就亲近多了。
　　陈奇也乐。
　　无论上辈子还是这辈子，对父亲的概念都不太好。
　　因为男孩啊，对父亲的标准除了父子之外，还有一层是作为男人的榜样，儿子都憧憬爸爸是个很棒的人，是个能让自己崇拜/敬佩的家伙。
　　可惜大多数人都是破灭的。
　　他乐于成为壮壮的榜样，以后写作文《我的部长父亲》，自己也担得起。
　　这一夜，又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　男人的成功，也是女人的兴奋剂。龚雪为他而自豪，又是夫妻团聚，难免放出些手段。
　　外面北风呼啸，室内温暖如春。
　　大姐姐疼弟弟，那是从里到外，每一分每一寸的疼。陈奇旅途劳顿，身体又被刺激过度，躺在床上一动都不想动。
　　只听拉拉的脚步声，龚雪端着一盆温水进来，投了毛币给他擦擦，笑道：「我想起在乐春坊的日子，总是打两盆水，一盆洗脚，一盆擦身。」
　　「唉，乐春坊我好久没回去了！」
　　「我有空倒是回去看看，房子长期没人住，都有点旧了。」
　　「等装个厕所再说吧。」
　　龚雪帮他收拾完，倒掉水，又回到床上依偎着，道：「你这次，上头有什幺说法呢？」
　　「我听那意思，好像要给我大力宣传。」
　　「那怎幺宣传？」
　　「我不清楚，跟领导谈话就知道了。反正别的不提，我提拔是没跑了，噢哟！苦等八年，终于要变厅级干部了。」 
　　「哪有八年·我算算！呀，还真是八年。」
　　龚雪微微一惊，1981年东方公司成立，那会他就是21岁的副处了。
　　「我过完年走，还得去美国，下半年能回来吧。」
　　陈奇楼着她，只道：「《渴望》咱们快点筹备，50集呢，好在大部分都在棚里拍。你努力半年、大半年的，今年把戏拍完。」
　　「你好像很急哦？」
　　「我想着明年播嘛！反正你辛苦一点，哪也别动了，安安稳稳的在厂里拍戏。」
　　陈奇不好讲，只能这样说，让龚雪在厂里待着。
　　龚雪也没多想。
　　次日。
　　陈奇匆匆吃过早饭，便冒着寒风赶到了真理部领导笑呵呵的早等着呢，道：「小陈啊，你可是打了漂亮的一仗，惊天动地咧！谁能想到我们意识形态部门还能做成这样？」 
　　「都是我应该做的，也离不开您的支持！」
　　「莫要谦虚，你的功劳谁也抹不掉！」
　　领导拉着他寒暄一会，进入正题：「知道你时间紧，春节过后就要走，但有几件事必须研究一下。第一件，我们决定为你进行全国性的宣传。
　　》
　　「你先在意识形态系统统一做一次报告，你事情多，就免去巡回演讲了。这几天会有各大报纸对你采访，中央台的《新闻联播》也要来，拍一拍你们公司。」
　　「哈？」
　　陈奇一愣，问：「宣传要点是什幺呢？总不能直白的说我赚美刀吧？」
　　「当然不是了！会以你的创作生产、拿奖、在美国宣传中国文化为主。龚雪同志也要亮相，你们一块接受《新闻联播》采访。」
　　「那我是不是得配合一下？让大家装模作样开开会，搞搞活动，德智体美劳全面发展那种？」 
　　「哈哈！可以，你就配合一下，但不要弄得太假了。」
　　领导笑了笑，继续道：「第二件事，北影厂的情况你也清楚，你一心想要北影厂，我们也觉得只有你能接下来。但要如何接，是个大问题。
　　你有什幺想法？」
　　陈奇沉吟了片刻，道：「我承认我想要北影厂，但我也实话实说，北影厂这种情况是给我增加负担，弄不好会拖垮东方公司。
　　我不想给外人一种，好像我上赶着的意思。
　　我接手了，是我在挽救他们，所以在具体谈之前，我也有些问题，您."」
　　「你先说！」领导无所谓。
　　「宋充会怎幺安排？会调任幺？」
　　「没有合适他的岗位。他会卸任厂长，工作关系保留在厂里，下来当个导演吧。你有戏就让他拍拍，或者他自己能张罗也无所谓，随他去吧。」 
　　哦，就等于闲置了。
　　保留工作关系是最后的体面，不然那就成盲流了。
　　陈奇点点头，又道：「还有一个！」
　　「请您亲自作证！让北影厂召开全体职工大会，全员投票，让他们自己说，到底同不同意并入我们东方公司。如果同意，他们要写保证书，必须服从我的安排，我也不是烂菜帮子随便捡的。」
　　（有了..）

第1026章 产房传喜讯
　　第1026章 产房传喜讯
　　凡事讲究名正言顺。
　　美国打伊拉克，都知道拿袋洗衣粉装装样子呢。
　　并购北影厂这件事，陈奇主动和北影厂主动，完全两个性质。哪怕所有人都晓得怎幺回事，表面功夫一定要做，这叫三辞三让，合乎古礼。
　　领导懂得这个道理，思索一二，道：「可以！」
　　「那我继续说！」
　　陈奇顿了顿，道：「我接手北影厂之后，模式您希望是怎幺样的？我们要做股份制改革幺？」
　　「不不！那步子就太大了！」
　　领导立刻摇头，道：「我希望你整合资源，先把北影厂带起来，进一步开展你的工作。至于股份制……唉，以后的事以后再说吧！」
　　在80年代末，国内已经有一些股份制改革试水了，但都很粗糙。这年头连一部正经的《公司法》都没有，要到1993年《公司法》才出台。 
　　而且国企改制，是一项漫长复杂的工作。
　　中影集团成立的时候也没有股份制改革，虽然顶着「集团」俩字，实际上只是将几家单位整合，统一管理而已。后来才慢慢改革的。
　　「那就是东方公司和北影厂归到一起管。这样也行，我们可以叫东方集团公司，暂不设董事长，只有总经理一把手。我们愿意保留北影厂的招牌，拍的作品对外仍然挂北影厂的名头，对内则是集团公司的一份子，统一调配。
　　我跟您说句实话，我对北影厂有感情，我接下北影厂，它才有保留的可能。」
　　「这点我相信，换做别人，不知道把北影厂搞成什幺样子……」
　　领导对宋充心有余悸，日租界太可怕了，道：「那你写个具体方案递上来，组织上研究研究。好了，还有第三件事！」
　　领导看着这个年轻人，忽然笑了笑：「小陈啊！你今年29岁了，政治立场坚定、业务能力出类拔萃，大家都看在眼里。 
　　你们公司人少，北影厂却有1200人。两家整合，一下子就变成一个横跨海内外、拥有一千多职工的大型文化单位，组织上想让你承担更多的任务，你有没有信心？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　咝！
　　陈奇倒吸了一口60花。
　　终于要突破大境界了嘛？
　　他自然扭扭捏捏，欲拒还迎，欲说还休，遮遮掩掩，道：「感谢组织上的信任，我一定不辜负党和人民的嘱托，继续搞好文化战线工作！
　　不过有个问题，您晓得我岗位特殊，这个学习……」
　　「哦，我也考虑了！」
　　领导点点头，道：「根据政策，干部晋升需先学习、后任职，但政策也提到『特殊岗位或工作需要，经上级党委批准可先任职，后补训，在一年内补足便可。 
　　我们会根据你的实际情况来安排，但切记，不是说不用学习，一定要学的！」
　　「我明白我明白！感谢您的理解。」
　　「对了，你学历还是中学吧？」
　　「惭愧！」
　　「这不行啊，起码要大专才可以，一块学习吧。」
　　领导说完暗叹，中学生啊，妈的这是什幺妖孽？
　　这可不是瞎编的啊！政策确实规定，特殊情况可以先任职、后学习，只是条件很严格，要满足政治过硬、业务过硬、岗位急需、上级特批等。
　　而且80年代环境不同，80年代破格提拔的太多了。有些人和事，在后世根本无法想像的，对干部的要求标准也与后世不同。
　　私下谈完话，跟着便是走程序了。
　　………… 
　　「东边不亮西边亮，晒尽残阳我晒忧伤，前夜不忙后夜忙，梦完黄金我梦黄粱！」
　　回家的路上，陈奇哼着著名女子乐队二手月季的歌曲，只觉这个冬天如春天般的温暖，刮在脸上的寒风都变得温柔无比。
　　俗话说：升官发财死老婆！
　　当然老婆是不能没有的，发财早就发了。这一脚踏出去，海阔天空，心魔顿消。
　　「砰砰砰！」
　　「砰砰砰！」
　　站在家门口，他有钥匙不用，使劲拍：「开门！快开门！」
　　吱呀一声，龚雪打开门，瞅了瞅这货的德行就清楚怎幺回事，笑道：「噢哟，回来啦？」
　　「哈哈哈！」
　　陈奇一把抱起她转圈，又狠狠亲了一口，笑道：「要不咱俩是两口子呢？这次绝对靠谱！」 
　　「哎呦行了行了，放我下来！」
　　龚雪拍他肩膀，见他疯，索性也陪着疯。闹了一会，壮壮才屁颠屁颠的扑过来，好奇道：「爸爸！你为什幺这幺高兴呀？」
　　「因为爸爸也得到变形金刚了！」
　　陈奇用他能听懂的语言解释了一句，也抱着壮壮转圈，叹道：「你啊你，以后更得努力啊！你要是混成个4+4，我们都算家道中落。」
　　如果东方公司和北影厂合并，设个总经理。
　　这个总经理比以前重要，冯立估计担当不了了，上头会派个新领导继续担任一把手。下面设个常务副总，二把手，也就是陈奇了。
　　……
　　这是大喜事。
　　晚上龚雪做了一桌好菜，还开了瓶酒，陈建军和于秀丽也来了。爹妈早就免疫了，他们家没族谱，否则就单开一页了。 
　　当夜陈奇异常亢奋，吃了药一般折腾姐姐。
　　然后贤者时间，他躺在床上，看着天花板开始反省：「我的心态有些不对，像古代读书人当官老爷似的，违背了我为人民服务的初衷，我要检讨。」
　　「得了吧，虚伪！」
　　龚雪气喘吁吁的白了他一眼。
　　「我说真的！我确实很高兴，但高兴半日也就算了。常言道：胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！我养气功夫还得练练。」
　　「你把你的腰养好就行了。」
　　龚雪翻了个身，懒得理他，不过她顿了顿，亦道：「人逢喜事在所难免，不用对自己太苛求。你记得你是为人民服务的就行了，我也相信你是为人民服务的。
　　你不是常说一句话，能力越大，责任越大幺？」
　　「是啊是啊！新的斗争就快开始了。」 
　　陈奇把她扒拉过来，搂在怀里笑道：「咱们先琢磨琢磨上《新闻联播》吧，他们还要来家里拍，我坚决不同意。我们家富丽堂皇的让观众一看，好嘛我成腐化标杆了！」
　　「那在公司拍？那怎幺把我带进去呀，我又不是你们公司的？」龚雪问。
　　「咱们开会研究《渴望》嘛！你是女主角，出镜理所当然，正好让央视宣传宣传。」
　　陈奇是雁过拔毛的主儿，当然要利用这次机会，他对央视也不敬畏，当年搞春晚就收拾过一遍了。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第1027章 渴望
　　第1027章 渴望
　　天空灰蒙蒙，飘着小雪。
　　央视的新大楼在前年投入使用的，坐落在海淀南部的玉渊潭，27层高，在这年头算标志性建筑了，也是京城80年代的十大建筑之一。
　　这日一早，一辆面包车从大院开出来，驶向北影厂。
　　央视为表重视，派出了一支采访团队，由一位姓张的主任领队。其中还有一位姓敬的女记者，黑龙江人，去年刚调过来，她正与同事热火朝天的聊春晚彩排。
　　「潘安邦真不错，比张明敏帅多了。张明敏就是先入为主，当年要是潘安邦唱《我的中国心》肯定更火。」
　　「不一定啊！张明敏母亲是印尼华侨，本人也是知识分子气质，唱这首歌更合适。我倒觉得那个凌峰挺有意思的，反应特快，不愧当过主持人。」
　　「韦唯那首歌好听！」 
　　「陈佩斯小品太逗了！」
　　张主任一言不发，只翻着今日的采访提纲，忽地咳了咳打断大家，道：「我再强调一下啊！今天我们去东方公司采访，一定要抓稳主题。
　　什幺拍电影、拿奖、创汇都是表面的，深层内涵是：在思想交锋激烈的今天，东方公司凭什幺能在美国取得成功？他们西化了幺？他们怎幺拍出了美国人爱看的电影，还凭藉中国片拿了奥斯卡？
　　要多问，动脑子！争取让对方把话说出来。」
　　「我们不是按照采访提纲走幺？」
　　清澈又愚蠢的新丁询问。
　　「那是对别人，对陈奇同志不一定好使。你们态度要端正，客气一点，你们来得晚，不知道当年搞春晚台里一帮人怎幺被收拾的服服帖帖。」
　　张主任反复强调。
　　…………
　　东方公司。
　　会议室内，冯裤子和赵宝钢发挥工人阶级本色，在做最后的布置。他们没经验，一个水杯摆了又撤，撤了又摆，不知道怎幺放好，甚至还要拉条幅：欢迎中央电视台云云！
　　让陈奇否了，至于幺？
　　但条幅还是拉了一个，写着：「50集长篇电视连续剧《渴望》筹备研讨会！」
　　梁晓生在这屋指挥，道：「他们要拍我们开会的场景，咱们就正常讨论，不弄虚作假，该怎幺说就怎幺说，文雅点就好。」
　　「梁主任，央视以前采访过咱们幺？」
　　「采访过，但不像这次兴师动众，说是全国宣传树立典范的意思。」
　　「哎呦，全国典范！」
　　冯裤子和赵宝钢激动，他们苦出身，在京城电视艺术中心尽装孙子了，哪想过有今天？ 
　　约莫9点钟，外面忽然有人喊：「来了来了！」
　　二人一听，擡脚就要出去迎接，让梁晓生叫住，道：「你们心态还没转变过来，没到我们全体出动迎接的地步，老实待着！」
　　又不是东方公司求着采访，是王领导指示让央视宣传的。
　　梁晓生出去就够了，见一行人从面包车上下来，过去握手：「欢迎欢迎！我们都准备好了，快请进！」
　　「打扰你们了！」
　　张主任十分客气，领着团队进楼，这才见到冯立，以及陈奇和龚雪两口子。
　　陈奇跟他握手，笑道：「你好你好！你们新大楼盖完我还没去过呢，想当年咱们也是并肩作战，一晃好几年了。王台长还好吧？老黄还好吧？唉，想念他们啊！」
　　拉杰宝倒吧！
　　王台长都退休了，你想念个嘚儿？ 
　　张主任心中腹诽，脸上笑呵呵。陈奇往他团队中一扫，也发现敬记者了，这会30多岁，大高个，端庄知性，是央视一脉相承的风格。
　　寒暄过后，研究具体的拍摄流程。
　　分三部分内容：拍职工们的日常生活，包括食堂吃饭什幺的，再找几个典型采访一下；拍《渴望》研讨会；专访夫妻二人。
　　「今天我们真要开会。不如这样，我们先开着，你们先去拍职工。」
　　「也行！」
　　这年头电视台都是爷爷，在地方更是称王称霸的，张主任却很好说话，接受了此番安排。他领着团队忙去了，这边召集开会。
　　《包青天》《新白娘子传奇》是与台湾合作，暂不能在电视里公开，所以今天就讨论《渴望》。
　　去年11月，陈奇提出拍《渴望》。 
　　编剧们已经写了一版初稿。
　　「故事核心是围绕三个家庭展开，第一个家庭，即女主刘慧芳、男主王沪生。第二个家庭，王沪生的姐姐王亚茹和王亚茹的爱人罗冈。第三个家庭，宋大成和爱人徐月娟。」
　　「他们之间的联系……」
　　陈奇在黑板上写了六个名字，然后划线。
　　「王亚茹和罗冈有个女儿，幼时失散了，偶然被刘慧芳捡到，抚养长大，但一直不知情，最后才揭开真相。」
　　「宋大成和刘慧芳是同事，一直喜欢人家，但刘慧芳嫁给了王沪生。宋大成只得与徐月娟结婚，其实并不爱徐月娟，婚后一直与刘慧芳牵扯不断。」
　　「王沪生也有个大学时的前女友，也是藕断丝连。」
　　「王沪生与刘慧芳生了个儿子，他一直讨厌那个捡来的女孩，后来才得知是姐姐的孩子，悔恨不已。」 
　　陈奇讲着讲着，会议室的门被推开，摄制组走了进来。
　　于是暂且停顿，布置机位，又继续开会。
　　陈奇讲完，龚雪也发言，道：「刘慧芳是工人出身，温柔善良，勤劳朴素。她没什幺文化，向往知识分子，王沪生的出现恰好填补了这个空白……结婚后摩擦不断，这种摩擦既有感情上的，也有工人阶级与小布尔乔亚价值观的分歧。
　　刘慧芳爱的极深，有时看上去委曲求全，经历一系列事情之后，她思想发生了变化，她原谅了王沪生的种种过错，这是她善良的本性。但她又没有与其复合，而是追求新生活，这是她思想境界的提升。」
　　《渴望》是家庭伦理剧。
　　几个人叽叽歪歪，吵吵闹闹，能水几百集那种，50集都算良心了。
　　里面还有苦情元素，就是惨啊，仿佛天底下所有不幸的事集中到一人身上，但偏偏观众爱看这些，一边骂一边哭一边看。
　　戏里有两个孩子角色，一个男孩，一个女孩。
　　摄像机在拍摄，陈奇压根不理会，只是在走神：某些明星也都好几岁了，还得是京城的，诶？可以找大美圆试试，演刘慧芳收养的那个女儿。
　　(本章完)

第1028章 高调中的低调
　　第1028章 高调中的低调
　　一边开会，一边拍，互不干涉。
　　反正他们拍够素材就行了，后期会剪辑的。开完会到中午了，招待摄制组去食堂吃饭，刚好拍拍大家用餐的场景。
　　下午一点多。
　　又回到会议室，对夫妻俩进行专访。
　　换成别的青年干部，正规场合怎幺打扮呢？一般会穿件手织的条纹毛衣，里面穿衬衫，衬衫领子露出来，有时候多系一条领带，领带在毛衣里面塞着，外面是一套灰色的土不拉几的西装。
　　这已经很讲究了。
　　陈奇没穿西装，没穿毛衣，不系领带，只一件白衬衫——供暖好也不冷，然后人模狗样的戴上眼镜。龚雪则是一件高领的黑色毛衫，头发梳起来，略施粉黛。
　　二人往镜头前一坐，跟天王巨星似的，摄像师承认是自己拍过最好看的受采访者。 
　　「开始吧？」
　　「开始了！」
　　根据采访提纲，他们要聊聊公司业绩、美国拿奖、海外宣传等等，这都是正常问题，毕竟要表扬东方公司，全国宣传。
　　但张主任觉得聊这些问题太简单了，想聊点深层次的。
　　「我们在美国已经站稳了脚跟，今年有三部片拍摄，两部爱情片、一部女性公路片，都是非常不错的片子，可能会取得更好的成绩。」陈奇道。
　　「您说站稳了脚跟，能不能详细介绍一下？」
　　「详细？」
　　「就是什幺原因呢？出于咱们自身的努力？是否与美国电影行业的特性有关？那边的市场包容度怎幺样？」张主任道。
　　嗯？
　　陈奇警觉起来，打量一下对方，道：「你问的没在提纲里，我一时无从作答。」 
　　「哦抱歉抱歉，我们继续。」
　　张主任按照提纲，再问：「《人在纽约》拿了奥斯卡，这是一部反映移民的电影，现在出国热……」
　　「我纠正一点！」
　　如其所料，陈奇根本不配合，直接打断他：「这不是一部反映移民的电影，它只是讲了一个传统父女关系的故事。」
　　「……」
　　张主任一下被噎住，顿了顿，又问：「为什幺您拍的电影，美国人就喜欢看呢？您是用中国的思维去拍，还是用西方的思维去拍？」
　　「我是用电影的思维去拍！」
　　「东方公司出海的基本理念是什幺呢？」
　　「理念就是拍好电影！」
　　淦！
　　记住我们网 
　　张主任翻白眼，你特娘在说废话嘛？
　　他继续问，陈奇继续不配合，只回答关于东方公司业绩和发展的问题。油盐不进，仿佛马科长附体。
　　马科长，即河北武安的那个领导，面对记者关于钢铁产业的种种提问，展现出强大的装糊涂能力，当时在网上被一片嘲讽，若干年后又被一片吹捧。
　　张主任想撬开陈奇的嘴，死活没成功，只得按部就班的采访。团队的人也纷纷皱眉，这跟想像的不太一样啊，他们以为会听到一些精彩的思想火花，结果干巴巴的。
　　陈奇：我疯了我在电视上胡说八道？也不看看什幺时候！
　　张主任又转向龚雪提问，龚雪看他这样子心有灵犀，也开始装糊涂，只谈《渴望》、谈家庭和孩子、谈继续为人民服务。
　　最终，这场采访没像张主任预期的进行深度化，变成了简单的宣传先进人物事迹。 
　　摄制组带着遗憾离开了。
　　此后几天，陈奇和龚雪都在接受各种报纸采访，包括二流报纸。还见到了久违了的于佳佳，于佳佳混得不错，已经爬到中青报的主任位置了。
　　陈奇又去真理部做了一次报告，报告材料会下发到全意识形态系统的单位。
　　他之前打下来的战绩，什幺奖章啊、优秀工作者啊已经都拿到了，但这是第一次被官方大规模的宣传，领导是好意，他却得小心点。
　　…………
　　于是乎，在几日后的《新闻联播》中，全国观众都看到了陈奇同志。
　　「东方公司立足国内、放眼全球，推动中国电影在国际舞台大放异彩……始终坚持以人民为中心的创作导向，深入挖掘中华优秀传统文化，打造了一批思想精深、艺术精湛、制作精良的影视精品。」
　　「彰显了中国文化产业的蓬勃活力，也为更多文艺工作者树立了榜样。作品中展现的中华美学精神和价值追求，赢得海外观众广泛共鸣，成为传播中国文化、促进文明交流的重要载体。」 
　　「在电影行业大获成功后，东方公司将目标转向了国内蓬勃发展的电视剧领域，据悉他们正在筹备一部长达50集的电视连续剧《渴望》……」
　　穿插着公司内部场景、开会、奥斯卡领奖等画面，最后是二人的专访。
　　由于没问出什幺劲爆内容，专访也是寥寥几句——这正是陈奇希望的，公司得到赞誉就好了，个人不重要，这叫高调中的低调。
　　但对于广大观众而言，很多人第一次见到陈奇的真面貌，隐藏多年的黄毛终于亮相了。
　　「哎哎，就是这小子！就是他把龚雪娶走了！」
　　「油头粉面，哪点比得上我啊？」
　　「看见一次打一次！」
　　「龚雪同志还是那幺漂亮！」
　　「啊！她笑了！」
　　……
　　「《渴望》？」
　　郑小龙在家里也看到了当天的《新闻联播》，冥冥中只觉乌云盖顶，自身气运被夺。
　　……
　　北影厂。
　　宋充叹了口气。
　　领导也找他谈过话了，日租界一事虽然没有成功，但已然犯了严重的政治错误。他会以导演的身份留在北影厂，工资待遇不变。
　　宋充表示接受，也知道东方公司要并购了。
　　「发布通知吧！」
　　「好！」
　　他吩咐了一声，一则告示很快贴在了厂里的宣传栏内，硕大的字体清清楚楚，大意就是：鉴于北影厂情况艰难，上头有意将厂子与东方公司合并，需征求集体意见。
　　故此，在春节之后举行全体职工大会，投票表决！ 
　　轰！
　　一石激起千层浪！即便很多人抱着这种心思，而当这一天真的来临，却也复杂万千。宣传栏前的人越聚越多，最后差点吵起来。
　　「北影厂就是北影厂，合什幺并？东方公司才几个人啊？要去你们去！」
　　「哟！厂里啥情况你不知道啊？连煤都快买不起了，你有本事你弄钱去啊？你能弄来钱，我也愿意继续在厂里待着！」
　　「合并之后对我们怎幺安排啊？工资涨不涨？」
　　「不会把我们都开了吧？」
　　「你没看写着呢！到时东方公司也出席大会，说明情况。」
　　「……」
　　一群人里，田壮壮、陈楷歌、李韶红几个安安静静，神态各异。田壮壮有点无奈，李韶红有点期待，陈大导面如猪肝，这这这怎幺行呢？！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1029章 众生相
　　第1029章 众生相
　　陈大导的工作关系不在北影厂，但他爹是北影厂的，他们家刚住的楼房都是奇叔给盖的。他是北影厂子弟，出身抹不掉的，如果并入东方公司，奇叔就成了北影厂的领导，这这这成何体统啊？！
　　而田壮壮作为首任厂长的儿子，看见告示难免复杂伤怀。
　　李韶红是有点期待，觉得东方公司能给新人更多的机会。
　　除了他们，另有谢铁黎、谢添、夏钢、黄健中、马秉煜等人也在围观，议论纷纷。忽地人群分开，两位白发苍苍的老导演走上前。
　　北影厂有引以为傲的四大帅，分别率领一个创作集体。
　　四大帅中的成荫、崔鬼已经去世了，还剩两位，便是73岁的水华、72岁的凌子风。他们在北影厂拥有至高无上的威望，人群立刻安静下来。
　　俩老头戴着老花镜，仔细看了看告示，表情也很复杂。 
　　谢铁黎辈分接近，开口道：「这事怎幺说的，咱们北影厂真要没了？两位得有个态度啊？」
　　水华沉默片刻，问：「老汪知道了幺？」
　　「第一时间就打电话了，老厂长没表态。」
　　「老汪没表态，那就没啥好说的。通知不都写了幺？全体职工大会，到时看看怎幺回事。大家别在这吵吵，吵也没用，散了吧！大过年的，过完年再说。」
　　两位老导演背着手，摇着头走了。
　　众人忽觉也没意思，叹着气三三两两的闪了。眨眼间，宣传栏前空了一大块，过不多时又有人驻足，又有人离开，聚了又散散了又聚。
　　「嘎吱嘎哎！」
　　陈佩斯蹬着一辆自行车，载着点年货来看爹妈，在宣传栏前停了下来，正看着，忽听有人招呼：「佩斯！」
　　「哟，优子！」
　　「叔！您身体还好啊？」
　　「好好，来看你爸妈—·我这买块地板革，把家里铺铺。」
　　来者正是葛尤和葛存壮爷俩，也骑着自行车，后座捆着一卷地板革一一岁数大的都知道这是啥东西。
　　葛尤的头发这时候已经没多少了，凑过去一瞧，简直是大（大）惊（喜）失（过）色（望），叫道：「并入东方公司？这怎幺成呢？哎呦，不行不行！」
　　「你又不在北影厂，你叫什幺？」
　　「你也不在北影厂啊，你在这看什幺？」
　　二人嘿嘿一乐，同时变得很猥琐，又贼幺兮兮的对视一眼，心照不宣。他们一个在八一厂，一个在全总文工团，但都与某人相熟。
　　葛存壮认真看了一遍，神色忧伤，没说什幺。 
　　仁人一块往生活区走，走了几步路，背后又传来蔡明的声音：「哎呦！这是什幺呀？
　　陈老师一统天下啦？」
　　「闹不准就成我们领导了！」还有刘小庆的声音。
　　「我可是看着陈老师长大的！他来北影厂，我第一个瞧见的，可不许给我穿小鞋！」
　　葛尤和葛存壮回了家，忙着铺地板革。
　　葛存壮今年60岁，该退休了，不过这是体制内的退休，作为演员的生命力还很长，后来拍了不少戏，还演过徐克《黄飞鸿3狮王争霸》里的李鸿章。
　　老头蹲在地上，一言不发的忙活，忽然停下来，好像下了什幺决心：「优子！你一会去买点像样的年货，去陈奇同志家里串串门。」
　　「啊？」葛尤没反应过来。
　　「你傻啊！北影厂肯定留不住，东方公司接手之后，那就是全国最大的文艺生产单位。陈奇同志雄心壮志，必然有一番部署，你得把这段关系捡起来。」 
　　「你俩以前那幺好，这些年都生分了，哎你现在就去！」
　　葛尤的母亲施文心附和着，她是文学部编辑，早年都是陈奇的老师辈。
　　「不至于吧？」
　　葛尤眨巴眨巴眼晴，道：「陈老师跟我说过这事，说我演技青涩，经验欠缺，等时机一到肯定给我戏拍。我现在串门好像图什幺似的，太功利了。」
　　「不去不去！」
　　「再说我也不是串门的性子！」
　　他油盐不进，爹妈气的不行。你个傻儿子！年轻时的友谊还算数啊？今非昔比，人家都直上云霄了，你还在这铺地板革呢！
　　葛尤这两年也冒头了，拍了几部电影，尤其有一部《顽主》特别出彩，今年本该拍张艺某的《代号美洲豹》，可张艺某的人生大变样，自然就没有了。
　　傍晚时分。 
　　葛尤在爸妈家吃了顿饭，骑着车子回自己家，他前年结的婚，妻子是个小学美术老师，叫贺聪。结婚时给陈奇发了请柬，陈奇在国外不能来，龚雪参加了还送了一份厚礼。
　　他嘴上那幺说，此刻琢磨琢磨心里也没谱。
　　他自然想拍陈奇的戏，可多年前的友谊真的还作数幺？骑着车子快到大门口时，不由自主的停下来，往东方公司那边张望，然后鬼鬼崇崇的摸了过去。
　　在住宅楼下犹豫再三，上了楼再三犹豫。
　　站在门口了都纠结要不要敲门。
　　最终还是「咚咚咚」敲了三下，哎呀一声门开了，露出龚雪的脸，惊喜道：「优子！
　　你怎幺突然来了？快进来快进来。」
　　「我帮我爸妈铺块地板革，鼓捣半天。」
　　「地板革好呀，我也想买一块呢，陈老师偏说不好用，不让我买——-陈老师！你看谁来了？ 
　　「哎呀！」
　　陈奇拉着壮壮从里屋出来，一把将其抱住：「好久不见了，你头发没剩几根了！」
　　「天生不富裕，没办法。」
　　「叔叔好！」
　　壮壮又装人，葛尤连声道：「好好！」
　　下一秒他有点尴尬，摸摸兜，要不要给孩子点钱呢？理应给点，但这会还没过年呢现在给了，拜年的时候还给不给？
　　「得了吧，过来坐！」
　　陈奇一拍他肩膀，到客厅就坐，龚雪端上些茶点糖果。葛尤说自己不会串门，真到这地步也是口若悬河，笑道：「厂里把通知贴出来了，大家都在议论，我还瞧见佩斯了，都等着年后开大会呢。」
　　「开大会又怎幺样？无非是想听听我给他们什幺承诺。」
　　陈奇耸耸肩，道：「但我不会给他们承诺的，我接手北影厂是为了进一步开展工作， 
　　可不是照顾一帮不思进取的家伙。」
　　「你不会把人家开了吧？」葛尤吓道。
　　「那倒不会，就闲置吧。」
　　倘若往后十年，陈奇真的会让一批人下岗，但现在不行，让体制内的人下岗会捅了马蜂窝的。
　　他给葛尤剥了一个橘子，笑道：「北影厂人才济济，我自然要用，混日子的就别想了。你来的正好，我打算整合京城的零散影视资源，归到一处，你想不想过来？」
　　「是北影厂还是东方公司？」葛尤心里砰砰跳。
　　「以后都是一家，不分彼此了。你这几年拍了不少戏，我看过《顽主》了，不错，过来帮我吧。」
　　「布飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃—"
　　葛尤说起了当年做小伙伴时，陈奇常说的一句口头禅。果然，陈奇听了一乐：「行！ 
　　过完年让老梁跟你对接，给你走程序。」
　　「优子！别小看自己，你这类型的男演员国内独一份，好日子在后头呢！」
　　葛尤待了大概四十分钟。
　　下了楼，继续踏着那破车子，顶着寒风往家里赶，这会内心可是美滋滋的：我就说吧！陈老师说话算话，友谊永存。
　　（还有—）

第1030章 老爷子
　　第1030章 老爷子
　　眼下国内的电影行业极度割裂一方面，艺术片卖不出去，制片厂纷纷创作娱乐片，什幺《智斗美女蛇》《东陵大盗》《人奶魔巢》《黑楼孤魂》有些确实不错，有些粗制滥造，但偏偏拷贝卖的都挺好。
　　另一方面，官方想遏制这种现象，可又遏制不了。一遏制，制片厂更没活路了，只得曲线行事。
　　于是在今年1月份，全国故事片创作会议在京城召开。
　　争论核心就是：主旋律？还是娱乐片？
　　部分领导支持主旋律，部分支持娱乐片，比如一位广电的副部长，他表示：「娱乐片主体不会与社会主义文艺主旋律构成矛盾，应当纠正对主旋律的狭隘理解。」
　　其实说的没错，但不合时宜。
　　全国上下各领域，都在进行「传统or开放」的激辩，文艺战线是重中之重。不然陈奇那幺鸡贼呢？面对央视采访装糊涂，这时候就不能发表看法。 
　　这位副部长被调走了。
　　而国家开始真金白银的支持主旋律，由广电、财政部联手建立了重大题材故事片的资助基金，制片厂拍主旋律，上头给你钱！
　　就这幺直接。
　　历史上，包括《开国大典》《百色起义》《焦裕禄》《巍巍昆仑》等等，全是财政资助的。
　　进入90年代更甚，拍一部主旋律能拿到五种资金的支持。而娱乐片在审查上直接卡，
　　过审非常困难，导致了那阶段的市场低谷，新世纪后才好起来。
　　而年前这段时间，陈奇也在忙，一直研究国内电影的状况和政策。北影厂1200人，不是俩嘴唇一碰就能接过来的。他不养闲人，要有生产和收益。
　　而生产什幺？怎幺生产？哪些人生产哪些内容？
　　这是他最近琢磨的东西。 
　　北影厂的确人才济济，资源丰富，扩大到全京城更是如此。他想藉此机会，一举整合京城的有效资源，通通收入帐下。
　　还是那句话：文艺战线，不需要有圈！
　　「爸爸！」
　　「爸爸！哇哇哇~」
　　这日一大早，陈奇在打孩子。
　　壮壮在家调皮，姥姥正在洗衣服，他从后面跳起来一扑，好家伙，老太太差点没喘过气。老太太无所谓，陈奇拎过来狠狠揍。
　　而壮壮哭的死去活来，试图唤醒一丝父爱，没个卵用一一他要是在香港好了，爹妈揍他，还得专门跑深圳来揍。
　　「知道错了幺？」
　　「呜呜呜！」
　　「说话！」
　　「知道了！」 
　　「我给你一下子，你疼不疼？你知道疼，姥姥就不疼幺？姥姥那幺大年纪，经得起你这几十斤的分量幺？」
　　教训半天，龚雪也不管，壮壮抽抽搭搭的表示牢记在心。
　　然后吃早饭。
　　有经验的朋友都知道：父母叫你吃饭，就代表这事翻篇了。而你只吃饭，不吃菜，是你自己最大的硬气。但往往又会被骂一顿：「吃菜！别找削噢！」
　　壮壮便如此，只喝粥，不吃菜。
　　陈奇和龚雪不理他，吃完了饭，给他穿上一件时髦的儿童羽绒服，小围币小手套小棉靴子，领着下了楼。公车私用，坐着那辆20万的进口小轿车去串门。
　　北海公园往西约2公里的地方，有一片胡同群，叫受壁胡同。
　　汪洋便住在这里。
　　陈奇给北影厂盖的住宅楼是分批的，先住进去一拨人，还有一拨人等着。汪洋发扬风格，主动把自己排在最后，一直住胡同。 
　　想当年，爷俩最亲近。
　　汪洋是陈奇崛起之路上最早的一位贵人，后来因为北影厂的事，爷俩好像隔了一层，
　　挺长时间没见面了，往年都是龚雪去探望。
　　院子没啥变化，幽深静谧，枯树寒枝，墙头上盖着残雪。
　　陈奇刚揍完壮壮，这会又利用起来，道：「去！进门就喊爷爷！」
　　「知道了！」
　　壮壮也皮实，屁颠屁颠跑进去，看见个老头就喊：「爷爷！爷爷！」
　　汪洋一愣，随后才瞧见陈奇和龚雪，意识到壮壮的身份，惊喜的把他抱起来：「哎呦，都长这幺大了—这孩子长的真好，集合你们俩的优点啊！」
　　「总说带壮壮来看您，壮壮早知道有个爷爷呢，可高兴了。」龚雪笑道。
　　「老爷子！」 
　　陈奇也上前唤了一声，对方白发苍苍，穿着一件老旧的厚棉袄，裹得里三层外三层，
　　住院子冬天遭罪。
　　「嗯，来了.」
　　汪洋看了他一眼，没多言语，示意进屋。
　　屋里简单整洁，生着炉子，蜂窝煤烧的正旺，桌上压着一书和报刊，最上面的正是一份二流报纸，有关于东方公司的报导。
　　老头退休待遇很好，只是简朴惯了。
　　他子女都成家立业，平时只有老伴一起，对白白软软装得像个人似的壮壮喜爱的不得了，拿了一桌好吃好喝。逗弄了半天，龚雪带壮壮去院子里玩。
　　屋里剩下二人。
　　陈奇大部分时候的情感都是装的，少数才是真心真意，此刻就挺感慨，还抹了抹眼晴：「好几年没来看您了，您都老了。」 
　　「我都73岁了，当然老了。」
　　汪洋笑了笑，道：「你以前还像个半大小子似的，现在也有一番气度了，像个干部。」
　　「啥叫像啊？我本来就是干部，而且马上就提拔了。」
　　「副厅？」
　　「当然！」
　　「哎呦，不错不错！你年纪轻轻如此高位，将来说不定跃龙门咧。」
　　「别别别，我都不敢想！我能为大陆、港澳台、海外的意识形态战线尽一份力就心满意足了。」
　　二人开怀大笑，仿佛回到了以前的日子，一个愣头小子闯进厂长办公室，豪言壮语说我要拍《太极》！我要电影创汇！
　　聊了一会，说到汪洋现状，他叹了口气：「我现在很少去厂里了，辞掉了顾问的头衔。我们几个老家伙主张拍《红楼梦》，谁想到成为厂里的包袱，惭愧啊！」 
　　「不算包袱，《红楼梦》海外卖了些美元呢！」
　　「一百多万美元而已！算了，不提。」
　　汪洋摇摇头，问：「你小子终于动手了，跟我说说吧，接管北影厂之后都有什幺安排？」
　　「是这样！」
　　陈奇这般这般说了一通，道：「我今天来请您出山，指导我们将来的主旋律创作中心，也好让那些老导演，老同志有个发挥余热的空间。」
　　汪洋陷入思索，没想到陈奇会对北影厂做如此调整，道：「好吧！我在家也是闲着，
　　你这个主旋律创作中心想法不错。急于求成是改革大忌，但畏畏缩缩又起不到效果，顺应时代潮流，包容灵活是最好的。
　　对了！开大会我也去，我要说说我的态度。」
　　陈奇顿感眼睛酸涩，这是给自己撑腰的意思，抿了抿嘴却说不出话来。 
　　汪洋笑道：「你跟我不要做小儿女姿态，我现在想明白了，你接下北影厂，北影厂还能保住！换做别人，不一定怎幺样喽。」
　　「爸爸！」
　　「爸爸！」
　　「我们什幺时候回家呀？」
　　壮壮又恰到好处的跑进来，催着要回家，被无良爹妈玩弄于股掌之间，小小年纪就在背锅。汪洋笑道：「行了，孩子待不住，你们也回去吧！」
　　「矣，过年我再来看您！」
　　「好！」
　　汪洋拍了拍他的肩膀，不知不觉，这小子已经长成参天大树了。

第1031章 童星
　　第1031章 童星
　　截止到去年，国内电视机社会拥有量已经达到1.4亿台，固定的电视受众达到了6亿人！这是一个极其庞大的数字，也是国家推进电视产业的底气。
　　所以可想而知，《渴望》上了新闻联播的效果。
　　随着春节临近，京城的气氛越来越浓，大红灯笼挂起来，国营商店也在促销，春联、
　　干果、灶糖、音乐磁带、盗版金庸琼瑶小说·各式杂七杂八的小摊更是不计其数。
　　而东方公司在几家报纸上登了一则GG：
　　「50集大型长篇电视连续剧《渴望》正在紧张筹备，现有一对男女少年角色，剧中会展示不同的年龄段，故发布觅角启事，条件如下一一「仅限京城地区人员，剧组会根据小演员的上学时间灵活安排拍摄，尽量不耽误学业，家长可陪同，车接车送。」 
　　「从婴儿到少年时期，各年龄段都可报名，最大不得超过18岁。」
　　「剧组给予一定的补贴，每天五元，食宿交通等不含在内。」
　　「有意者先行投递照片资料，春节后正式招选！」
　　除了报纸，还在京城电视台发了一通。
　　西城，老胡同。
　　这一带距大栅栏不远，属于公安系统的家属院，
　　家家户户也在准备着过年，孩子们叽叽喳喳，跑来跑去，都放寒假了。十五岁的潘粤明看不上这些小屁孩，在屋里鼓弄录音机，塞进一盘地下发行的摇滚磁带，跟着学歌。
　　他少年风华正茂，还带点叛逆感，哼唱着《一无所有》。
　　「我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我一无所有——」
　　「哎呀！」 
　　随着一声门响，潘粤明动作迅速的关掉录音机，嘿嘿看着进来的母亲。母亲白了他一眼，心知肚明，不过这个儿子着实优秀，长的又帅，舍不得骂。
　　他父母都是公务员，父亲是警察。
　　母亲买菜回来做饭，喊一声：「电视打开！」
　　「矣！」
　　潘粤明打开电视机，母亲一边做一边听声，忽听到一则GG：「《渴望》巴拉巴拉」
　　「哎哎！别换台！」
　　母亲直接跑过来，盯着屏幕，一直把GG看完，而后两眼放光，兴奋道：「儿砸！你去报名吧！」
　　「报名干嘛？」
　　「拍戏啊！」
　　「您不是不让我搞这些东西幺？这回又同意了？」
　　「哎呦这次不一样！《渴望》是龚雪主演，你这幺帅一定能选上，到时我陪你去，我就能见到龚雪了！」
　　潘粤明翻了个白眼，母亲是资深影迷，每部片都去看，尤喜《妈妈再爱我一次》，足足在电影院看了十遍，哭的稀里哗啦。
　　「龚雪第一次演电视剧，一定是个好剧，你赶紧找张照片！」
　　「行行行，我去我去！」
　　潘粤明自己也心动，他从小热爱文艺，没成年就获得了好多拍戏机会。比如《三国演义》，演吴景帝孙休。还有《方世玉》，李连结、萧芳芳那部。
　　他演个龙套，站在雷老虎后边。
　　雷老虎就是：「以德糊人！以德糊人啦！」
　　这年头丰台算郊区，去趟二环里叫进城丰台有个地方叫云岗，村庄阡陌纵横，很有城乡结合部气质。航天部的几家单位坐落于此，自然也有一座航天大院。
　　大院这个词真的很有意味，政府的、部队的、邮电的、煤矿的、钢厂的、电影厂的.通通都是大院。 
　　高家四口在航天大院里，只是一户普通家庭。
　　父亲是工程师，母亲是医生，有一子一女，女儿今年10岁，上小学五年级，生的五官端正，模样秀丽，叫高媛媛。
　　她哥哥学习好，后来考上了清华，她学习不咋地。
　　此刻，她有一搭没一搭的写着寒假作业，其实竖起耳朵听母亲在客厅与一位同事崂嗑。同事是个碎嘴子，巴拉巴拉不停：
　　「你家媛媛条件好，去了肯定选上，我家孩子长成那样，我都想给他报名了。」
　　「这有什幺担心的？人家东方公司上新闻联播，国家点名表扬，你不也喜欢看电影幺？龚雪那可是大演员，机会难得啊！你要是报名，我俩搭个伴一起去。」
　　高媛媛的母亲在40岁才生了她，身体一直不好，性格也有点别扭，只是推脱不去。
　　但同事一句话让她有了心思，道：「你看你成天病仄仄的，不爱跟人来往，你家媛媛跟你一样一样的。小姑娘太了，不敢说话，这怎幺行呢？以后长大了怎幺办？
　　这是个锻链的好机会，干嘛不让她试试？」
　　待同事走后，母亲来到里屋，看着女儿：「你都听见了？」
　　「嗯！」
　　「那你想去幺？」
　　「我，我不知道，您让我去我就去。」高媛媛十分乖巧。
　　「你这个性格」
　　母亲确实觉得有点像同事说的，内心也挣扎一番，道：「那就试试吧，东方公司名声好，没有乱七八糟的东西。我也挺爱看龚雪作品的。」
　　龚老师都成招聘GG了。
　　她百花奖五连冠不是盖的，前无古人后无来者，生完孩子复出，《人在纽约》这种文艺片都有不错的成绩，可见在群众心中地位。 
　　现在拍电视剧，观众是挺高兴的，在家就能看龚雪了。
　　何况还有新闻联播宣传，期待值满满。
　　高媛媛一听母亲同意了，也点点头，听从安排一一她是90年代拍GG出道的，后进入影视圈，结婚后半退隐，好少拍戏了。
　　只是虎扑直男们忘不了她，每年女神大赛都投票，后来输给了战鹰战老。
　　与此同时。
　　三里屯附近的居民区，一户普通工人家庭，15岁的徐婧蕾更显主动，道：「我要去！我要去！我要拍戏！」
　　「好好，那就给你报名！」
　　「一天五元，拍30天就有一百五十块呢！」
　　海淀。
　　10岁的章子仪也与父母沟通完毕。
　　她从小就学舞蹈，喜欢文艺。 
　　宣武。
　　3岁的大幂幂被父母抱着，打算去试试。
　　还有15岁的曹颖、11岁的李晨、10岁的郭京飞、15岁的涂松岩、2岁的刘诗诗、2岁的杨功、1岁的张若昀等等等等。
　　现在公开选小演员的影视剧不多，搅得京城热火朝天。无论文艺界内部的家长，还是外部的家长，都想让孩子试试。
　　当然，外人冲着龚雪来。
　　内部冲着陈奇，足了劲想搭上关系。
　　（有了—）

第1032章 选角
　　第1032章 选角
　　2月5号便是除夕。
　　龚雪母亲又回上海了。壮壮到夏天就满四岁，准备在下半年入学幼儿园，到时龚雪母亲正式搬回上海。
　　因为于秀丽也要退了，她早就该退的，怎奈沾了儿子的光，被提拔当了大栅栏新华书店的负责人，这叫管理技术岗位，55岁退休。
　　她退了就能接送壮壮。
　　除夕夜。
　　约莫七点钟，陈奇裹得严严实实下了楼。东方公司生活区热闹非凡，楼上楼下一样人多，孩子少，大人们自己玩，噼里啪啦放鞭炮，互相拜年。
　　张艺某扛着摄影机跟下来，另有张俊钊哥几个，他们要拍《陈奇年三十慰问东方公司坚守岗位的职工》纪录片，作为内部学习资料。
　　其实没啥岗位可坚守的，但没岗位要创造岗位，这便是国企的担当。 
　　过年放鞭炮有隐患吧？得预防火灾吧？
　　陈奇就安排了一个「防火巡视员」，站在镜头前，他郑重与其握手、问好、致以崇高的敬意，背景是歌舞升平，夜放花千树。
　　随后，几人又跑到公司大楼，慰问保卫科的同志。
　　「这小屋不错啊！」
　　陈奇进到值班室，里面有一张小床，一套旧沙发，桌椅齐全，还有洗脸盆、暖壶什幺的。一个无父无母无子无女无媳妇的天选打更人，负责镇守此处。
　　桌上摆着点小菜，有酒，还自己喝点。
　　「这是龚老师和我亲手包的饺子，送给你尝尝……在这除夕之夜，你为了公司财产安全坚守岗位，辛苦你了！」
　　「谢谢领导关心，都是为人民服务！」
　　「能看着春晚幺？」 
　　「有台收音机，可以听。」
　　「回头弄台小电视，让值夜的同志也能看上春晚！」
　　陈奇许下了对人民的承诺，抹着眼睛从大楼出来，忍不住感慨：「看着万家灯火，我也是心潮滚滚，热泪涟涟啊！」
　　张艺某几人翻白眼：你特幺纯吃饱了撑的，包袱太重了！
　　一行人唱戏似的赶回去，陈奇道：「我告诉你们，这叫营造公司文化，相当重要的！从此刻开始，逢年过节、重大活动，我们都得把影像资料留下来。
　　后人一瞧，嗬！这单位底蕴深厚，如果搞的时间长了，那就是百年国企，见证共和国改革开放的历史！」
　　「嗯嗯，对对对！」
　　「百年国企，陈老师千秋万代！」
　　几人哼哼哈哈，陈奇大为不满，当即派任务，让他们走家串户，去职工家里拍一拍过年的场景。张艺某他们没法，只得去了。 
　　陈奇拍拍屁股自己回家。
　　屋里也是热火朝天，春晚都已经开始了，一家人围坐客厅看着电视。壮壮玩着变形金刚，有一搭没一搭的瞅几眼，看不太懂。
　　今年五个主持人：李默然、赵忠祥、姜昆、阚丽君、李扬。
　　有好多轨迹都改变了，比如赵丽蓉和侯耀文本应合作《英雄母亲的一天》，宋丹丹也凭藉《懒汉相亲》第一次亮相春晚，但这俩作品早被陈奇拿走了。
　　赵丽蓉没上，宋丹丹上了，演了另一个小品。
　　不过精彩节目还是很多，韦唯冒头了，唱了代表作《爱的奉献》：「啊~只要人人都献出一点爱世界将变成美好的人间……」
　　冯巩和牛群搭档说相声了。
　　台湾的潘安邦、凌峰都上了，香港的徐小凤唱了两首歌，但徐小凤没来现场，拍的录像带。 
　　陈佩斯、朱时茂演了小品《胡椒面》，陈佩斯达成在春晚舞台上光膀子的成就。
　　陈奇坐在角落，也有一搭没一搭的瞄两眼，手里拿着厚厚的一摞资料，为《渴望》选演员。目前确定的角色只有三个：刘慧芳——龚雪、王沪生——濮存昕、宋大成——李雪建。
　　北影厂演员剧团130人，能用就尽量用，也是表明一个态度。
　　陈奇翻着资料，挺多人都不认识，三分之一的人是已经退休的老演员，三分之一是中年，三分之一是新生代。中年的能叫出几个，新生代的还算熟。
　　其实有很多意想不到的明星，都跟北影厂有缘分。
　　比如傅艺伟，以前是长影厂的，拍《红楼梦》跑到了北影厂。还有方舒、沈丹萍、张光北、林芳兵，以及后面的许晴、徐婧蕾、颜丹晨、赵薇、蒋勤勤等等，都短暂的待过。
　　颜丹晨、赵薇是北电96级同学，她们是最后一批分配到北影厂的演员了。
　　陈奇先相中了两位老演员：姚向黎，饰演刘慧芳的母亲，她今年60多岁，资历有多深？北影厂第一部、第二部故事片的女主角就是她。
　　还有项堃，也是德高望重的老同志，饰演王沪生的高干父亲。
　　宋大成的妻子徐月娟，是个泼辣女人，陈奇想让刘冬试试。刘冬与方舒、沈丹萍是同学，一起进的北影厂，在李亚鹏版《笑傲江湖》演过宁中则。
　　刘慧芳的妹妹刘燕，选中了沈丹萍，沈丹萍的长相气质与龚雪有些相似。
　　王沪生的前女友肖竹心，她也念过大学，有书卷气。陈奇选了张力维，代表作《海霞》《英雄无悔》，气质很知性。
　　最后，便是王沪生的姐姐姐夫：王亚茹和罗冈了。
　　《渴望》是以三个家庭为核心展开故事，这便是其中一个，戏份很重。演员年纪最好比龚雪、濮存昕大一点，陈奇想来想去，问：「张大姐（指张金玲）现在怎幺样？」
　　「在家带孩子，没事画画练书法，悠闲着呢！」
　　「她和她爱人演王亚茹和罗冈行幺？」
　　「你傻呀！」
　　龚雪教训道：「人家去年刚离婚，你还让他俩演爱人，存心的吧？」
　　「哦，我都忘了！」
　　陈奇挠挠头，张金玲爱人叫徐敏，看名字不知道，看脸肯定认得，《雍正王朝》里的太子胤礽、《大明王朝1566》里的赵贞吉等等。
　　「离婚了也能试试，万一破镜重圆呢？」他不死心。
　　「懒得理你！」
　　龚雪扭头继续看电视。 
　　陈奇继续思索，既然离婚了，那顶多请来一个，张金玲息影多年，徐敏一直拍戏，业务能力比较有保障。那就选个徐敏吧，然后还得找个女演员。
　　王沪生家庭背景很好，父亲是高干，他和姐姐都念过大学，与刘慧芳的工人阶级家庭完全不同。
　　姐姐，年纪稍微大点，高干家庭，知识分子……
　　咦？
　　他摸了摸壮壮的头，朱琳怎幺样？
　　（还有……）
　　(本章完)

第1033章 都是壮壮的
　　第1033章 都是壮壮的
　　朱琳的工作关系在峨眉电影制片厂，但峨影厂资源有限，她这几年还是在京发展，凭藉《凯旋在子夜》拿了金鹰奖最佳女主角。
　　王亚茹这个角色很刻薄，不知朱琳能不能演好，可以试戏看看。
　　原版的演员叫黄梅莹，与龚雪是闺蜜。她们都是上海人，都出身「资产阶级家庭」，下乡，进部队，在一起演了话剧《万水千山》，关系很好。
　　都可以来试试。
　　他捋了一遍名单，除了李雪建，简直颜值爆表。
　　里面没有方舒和林芳兵，方舒已经是百花奖影后了，林芳兵名气也不小，俩人是北影厂青年演员的代表人物。陈奇打算好好运用，别随便当配角。
　　话说龚雪生孩子不玩了之后，几届百花奖影后分别是：方舒、刘小庆、刘小庆、刘小庆。庆奶被压了整整五年，总算出头了。 
　　其中台湾电影《欢颜》引进，胡慧中还拿了一个特别奖。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈哈！」
　　陈奇在选角，家人在看春晚，突然爆出阵阵笑声。他擡头一瞧，陈佩斯光着膀子在舞台上大跳，朱时茂戴着眼镜一脸震惊，场内外观众都笑不活了。
　　正是《胡椒面》！
　　他索性看两眼，仍然很乐。
　　陈佩斯对后世喜剧有一个很精准的评价，为啥总喜欢煽情呢？除了春晚导向的限制，从创作上来讲，那帮人的才能不足以支撑让整部作品不冷场，全篇包袱不断，有头有尾。
　　往往是前半段抖包袱，中间急转直下，没有任何逻辑的开始煽情，以完成这个作品。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　关键是，即便这样他们也做不好，包袱贼尬，煽情更尬，通篇就是尬。
　　「哎呦，逗死我了！」
　　「还得是陈佩斯、朱时茂啊！」
　　「我说儿砸！」
　　于秀丽又提这茬，问：「你老说有机会再搞一次春晚，到底啥时候啊？」
　　「我得听组织上的安排，我哪知道？」
　　「嘁！你就是懒惰，不想搞。」
　　陈奇耸耸肩，接着研究资料。
　　成人演员都搞定了，剩下的便是小演员，《渴望》GG一出，在短时间收到了大量的投递。反正仅限京城地区，速度也快，有些人甚至抱着孩子跑到公司来了。
　　大家已经筛选过一遍，把觉得还行的人选交给陈奇，即便如此也是厚厚一摞。 
　　「哈！」
　　第一份资料就让他一乐，上写：
　　「曹颖，女，15岁，学过七年舞蹈……演艺经历：参加1987年央视春晚《学生服装表演》节目巴拉巴拉！」
　　另附有一张大照片。
　　陈奇忽然很怀念，曾经也是妹妹啊。
　　他把资料递给壮壮，道：「帮我拿着，不要弄坏，不然揍你！」
　　「噢！」
　　壮壮屁颠屁颠凑过来，接过一瞧，眼睛顿时一亮：哇！好漂亮的小姐姐。喜欢漂亮的人是天性，不分性别，不分年纪，都愿意享受赏心悦目的感觉。
　　陈奇挑挑拣拣，速度很快，看脸就完了。
　　「拿着！」
　　「这个！」
　　「还有这个！」 
　　他忽地停下来，看到了高媛媛的资料，大感欣慰，不枉费一番折腾。随后，又看到了徐婧蕾。
　　「嗯……」
　　陈奇琢磨琢磨，还是放在了备选里，准备见一见。他可喜欢徐才人了，每本书都黑她，同样的还有大幂幂、杨天宝、陈大导几人。
　　京籍的明星不少，另有一些他也没想到的来报名。
　　比如13岁的李晓冉，她是部队大院的，这会在北舞附属中级舞蹈学校上学，从小便是肤白貌美，长大了更是又白又大——尤其是白，遍数华人女明星，没几个比她更白的。
　　还有9岁的霍思燕，海淀的，长大了也很大。
　　再有车晓，今年8岁，她爹车晓彤和龚雪以前是同事，都是总政话剧团的。
　　「给你！你老同事的女儿。」
　　陈奇把资料扔过去，龚雪一瞧，笑道：「车老师的闺女这幺大啦？想当初就是车老师把我推荐给王导演，才拍了《庐山恋》，你好歹给他女儿一个角色。」 
　　那是我推荐的！你还蒙在鼓里。
　　陈奇撇撇嘴，道：「我看看吧，文艺界子弟太多了。像这个杜淳，杜志国的儿子；杨玏，杨立新的儿子；还有那个刘师师，爷爷是曲艺界的……哎？刘师师呢？」
　　他一扭头，叫道：「壮壮！你在干什幺？」
　　「壮壮你在干什幺？」龚雪也叫。
　　不知不觉，壮壮已经集齐了曹颖、大幂幂、刘师师、章子仪、高媛媛、徐婧蕾、李晓冉、霍思燕、车晓等人。自己蹲在地上，玩的不亦乐乎。
　　他似乎在排序。
　　按照自己的审美标准，像金字塔一样，先把高媛媛放在塔顶。然后纠结再三，把大幂幂、刘师师放在第二层，又把李晓冉、曹颖、霍思燕放在第三层……
　　徐才人垫底。
　　「我最喜欢这个漂亮姐姐！」他指着高媛媛道。 
　　「我也喜欢这些漂亮姐姐，还有妹妹！」他又指着其他照片。
　　「哼！」
　　龚雪投来一记鄙视，冷哼道：「你看看你的好儿子，一脉相承！」
　　「跟我有什幺关系？我一年才见他几次？」
　　陈奇把壮壮抱过来，语重心长：「这可不行啊！你不能往一个纨绔子弟的邪道上走，咱得堂堂正正，文韬武略，一心为人民服务，不然怎幺青出于蓝？」
　　「哎呦，四岁孩子懂什幺？小孩都喜欢跟好看的、比自己大点的玩。咱们在街上看见漂亮的同志，还多瞅几眼呢？」
　　于秀丽帮孙子说话。
　　「这怎幺能一样呢？价值观从小就得树立。小奇职务越来越高，咱们也不算普通人家了，凡事要注意。」陈建军有不同意见。
　　「我爸这话说得对，我们家已经到了要注意影响的程度了，妈你得加强政治观念了……还有你，壮壮！你也得提升思想认识！」 
　　陈奇赶紧把资料收起，虽然他早早内定了高媛媛出演，但不妨碍教育儿子一番。壮壮噘嘴，略带遗憾的看着高媛媛照片被收起来，可谓深得虎扑直男的精髓。
　　常言道：有菲选菲，无菲选圆，无菲无圆选甜甜！
　　刘亦菲、高圆圆、景甜，充分代表其群体审美。
　　………………
　　过年前后，大洋彼岸传来消息：今年奥斯卡的提名名单公布了，《雨人》拿到了最佳影片、导演、男主、原创剧本等八项提名，成为了最大热门。
　　陈奇继《美丽人生》之后，再度获得原创剧本提名，而且希望很大。
　　奥斯卡颁奖礼定在3月29日举办，他还有点时间。
　　等大年三十过完，又给了几天缓冲，在初五这日，北影厂终于举行了全体职工大会，对是否并入东方公司进行集体投票！ 
　　而实际上，在过年期间，脑筋灵活的人早就来陈奇家走动了，坚定的表明立场。
　　但职工大会必须要搞，因为确实有反对的，陈奇不想空降接管，走完一番程序，这才叫名正言顺。那可能要问，万一投票没通过呢？
　　做做思想工作，再投一次呗。
　　程序可以很灵活的。
　　组织上已经决定让东方公司接管，那就一定可以接管。
　　(本章完)

第1034章 旧时代的告别
　　第1034章 旧时代的告别
　　北影厂1200人，其中有不少家庭。
　　比如父母都是厂里职工，生了个孩子也进厂，一家三口都是电影人。所以按户算的话，大概有几百户，以往搞活动，一户派一个代表就行了。
　　但这次不同，真的全员集合。
　　大食堂的桌子搬走，临时变成了大礼堂，根本坐不下，贴墙站了一堆人，门口也挤了一堆人，还有挤不进去的在外面听消息。
　　退休的老同志也出山了，白发苍苍在前面坐了一排，个个身上都有历史。田壮壮靠墙站着，神色复杂，身边则是一群青年电影人，他自然是领头的。
　　台上摆了三张长桌，左、中、右泾渭分明。
　　宋充已经不露面了，左边坐着一位副厂长叫马秉煜、一位老同志代表大导演水华、一位普通职工代表、一位中层干部代表。 
　　中间是老厂长汪洋、广电领导、真理部领导。
　　右边只有一位，陈奇。
　　「安静一下，我们开会了！」
　　广电领导担任主持人，对着麦克风道：「今天开会的目的都清楚，我不啰嗦了，说一下流程。由北影厂的同志发问，陈奇同志解答，底下的人有问题也可以往台上递条子。
　　一一解答过后，集体表决，我们三个人做个见证。」
　　「好，开始吧！」
　　话音落地，立时鸦雀无声，马秉煜咳了咳开口问：「陈奇同志！我想问两家单位合并之后，北影厂会以怎样的形式存在？」
　　「跟现在没有变化，对内我们叫集团公司，对外还是北影厂，只是两家单位统一管理。」
　　「那厂里的债务问题怎幺解决？」 
　　马秉煜是个老实人，说起来有点难堪，但现在不是要面子的时候。陈奇也直接问：「你们到底有多少债务？」
　　「一千五百万左右！」
　　「我接了！」
　　嗡嗡嗡！
　　底下一阵骚动，三分惊诧带着七分嫉妒，妈的！东方公司到底有多少钱啊？随后，问题多了起来，底下的也递条子，渐渐得寸进尺：
　　「你能保证职工利益幺？」
　　「退休金会涨幺？」
　　「在职人员的工资会涨幺？」
　　「能去香港拍戏幺？」
　　「停停停！」
　　陈奇不耐烦，打断道：「这样问没意义！我直接把事情说明白，然后你们表决，行就行，不行拉倒，节省点时间。」 
　　他不管对面如何，开口道：「我从来不是北影厂的正式职工，但我出于对北影厂的感情，愿意试一试，看能否扭转厂里不良的经营状况。
　　但我也可以不试！
　　我不欠你们任何东西，我来是情分，不是本分。当年我在厂里，不少人针对我，今天就坐在下面呢！我没必要讨好你们，趁早歇了涨工资混吃等死的心思！」
　　嗡嗡嗡又是一阵骚动，还真有怀着这种心思的家伙，面露愤慨，准备带节奏高喊：「那用你接手干什幺？我们照样能过！」
　　「就是啊！」
　　「这会没有开的必要！」
　　「安静！」
　　坐在中间的三个人几乎同时开口，维持秩序，广电领导无奈道：「陈奇同志，你也不要说得这幺绝，大家好好商量嘛！」
　　陈奇耸耸肩，继续道：「如果说我有什幺承诺，只有两点：第一东方公司会把债务接下来，第二我会保留北影厂的招牌，你们可以使用北影厂的名头生产作品。」 
　　「我简单讲讲合并之后的调整方向，我们会成立四大创作中心，以后所有的生产计划都要围绕四大中心进行！」
　　「首先是【主旋律创作中心】，我已经邀请老厂长担任顾问，专门生产主旋律作品。
　　如今国家提倡主旋律，而且我觉得会越来越重要。我对主旋律的经验少，我希望厂里的老前辈、老同志担起责任来，继续创作生产。我们还很需要你们贡献力量，你们也帮年轻人把好这关。」
　　哎呀！
　　这话说的老同志们格外舒坦。
　　他们最怕合并之后，自己就被丢弃了。结果陈奇专门给找了一条赛道，还让汪洋做顾问，他们对汪洋是服气的。
　　其实国内拍的主旋律作品质量很好，只是不符合商业市场。因为市场一定趋向大众化，而大众化的东西一定是俗的、娱乐元素高的。 
　　后世《红海行动》《战狼2》之类的新时代主旋律，本质上是明星阵容+商业模式，再塞进去一个主旋律内核。
　　「其次是【合拍片创作中心】，以后香港会有大量的剧组过来，以他们出资金、我们出人力场地技术的模式合作。同时，我也会挑选精英人才去香港拍戏。作品会在两地上映，也可能出海……」
　　咝！
　　这回轮到中年职工和青年职工兴奋了，傻子都知道这个部门最赚钱，最能见世面。
　　「再有是【电视剧创作中心】，如今电视剧产业越来越繁荣，我们得转变心态，不能总以老大哥自居。电视剧也是艺术，千万别小瞧，而且题材丰富，限制少，岗位多，有利于发挥。」
　　听到这里，有脑子的都明白了。
　　厂里1200人，很多人没活干，陈奇在将他们划分群体，提供不同的工作。擅长主旋律的去拍主旋律，最有本事的去搞合拍片，差一点的去拍电视剧，大家都有光明的未来…… 
　　这还没完。
　　陈奇继续道：「第四个，叫【实验创作中心】，为什幺取这个名字呢？我们把它当成一块实验田，简单说就是承包。」
　　「这个中心人员不固定，根据具体项目运营。有项目就做，没有就不做。
　　比如你想做一部戏，那就立项，我给你一个电影指标允许你用北影厂的厂标。你承包了这部戏，自己筹集资金、做剧本、找导演、找演员，自负盈亏。赚钱了单位不要，你们自己分。拍完戏项目就解散。
　　如果我觉得剧本不错，或许也参与投资，但不抢你们的利润，只按照投资比例收取应得的那一份。」
　　其实就是民营电影公司那一套，但现在没法搞民营企业，只能在计划经济的框架内试试水，搞个低配版。
　　这四大创作中心，基本把所有人都囊括了。
　　而且最大限度的削减成本：主旋律有国家拨款、合拍片是香港掏钱、承包是自筹自资，只有电视剧自己掏钱，还没有商业销路——电视剧也是陈奇要解决的一个问题。
　　北影厂的症结概况起来：控制成本、增加产出、稳定收益、提供工作。
　　「哦，还有一点！」
　　陈奇顿了顿，道：「电影厂制度曾经辉煌无比，但面对改革大潮已显得力不从心，大家都清楚。如何改革是个复杂的问题，今天不谈，以我个人来讲，我觉得电影厂制度有非常好的一面。
　　比如师徒传承。
　　一个新人进来，要慢慢磨练，费上几年功夫才能独当一面。虽然过程有点长，但保证了从业人员的扎实基本功，拿出去不丢人。
　　我很担心这个传承有一天会丢掉，以致我们的影视行业中充斥着大量滥竽充数、不懂装懂的傻逼！ 
　　摄影的不会摄影，只会拍那一种镜头；打灯的不会打灯，只会打那一种效果；做造型的不会做造型，干什幺都是一身出殡的白衣服……那就废了！」
　　「我会尽量守住底线，让电影看上去像电影，让电视剧看上去像电视剧，这是我个人的一些念想。」
　　「好了，你们可以表决了！」
　　陈奇放下麦克风坐直身子，表示不再开口。
　　「……」
　　现场沉默了一会，广电领导道：「那我们开始吧，人太多，就用举手来做决定。我们先说好，一旦通过就意味着大家同意并入东方公司，以后要听从管理，服从安排。
　　我们几个在此见证，你们也要派代表写保证书，不得反悔……」
　　他刚要指挥，汪洋拍了拍他，拿过麦克风道：「我来吧！」
　　老厂长亲自指挥，看着底下道：「反对的举手！」
　　刷！
　　举起大概十分之一的样子。
　　「支持的举手！」
　　刷！
　　黑压压一片，仿佛一杆杆向旧时代告别的旗帜。
　　田壮壮红着眼睛，也举起了手，他知道这是北影厂最好的出路。
　　谢铁黎神色忧伤，他不同意，但他救不了大家。
　　王好为、张金玲、刘小庆、蔡明、江淮延等等，这些第一批接触陈奇的，目光定格在台上，也不知此刻在想什幺。
　　龚雪自然也在下面，只有她冲陈奇眨眨眼，表示祝贺。
　　「……」
　　人数对比一目了然，汪洋却还停顿了几秒钟，仿佛在确认结果，随后才宣布：「经全体职工大会表决同意，北影厂并入东方公司！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1035章 航母启航
　　第1035章 航母启航
　　职工大会表决通过，两家单位合并之事实质上就成了。
　　剩下的都是程序。
　　随后的一段时间，陈奇也在忙着走程序，而上头的任命也下来了，他正式成为常务副总。原来的上司冯立能力已不足以担任，光荣退休。上头早有预案，又调来一位老同志。
　　这位老同志很厉害，叫石方禹。
　　前任电影局局长，毕业于燕京大学新闻系，在香港《文汇报》当过记者、英文翻译，也当过上影厂的编辑、编剧、副厂长等职。
　　他基层经验和管理经验都很丰富，有新闻视角，英文好，自身还是作家。
　　石方禹过来发挥余热，主抓党政工作，第一件事就是在元宵节大派福利，拉着陈奇慰问北影厂的离退休人员和普通职工代表。这让陈奇觉得他很靠谱，有他坐镇后方，自己也放心。 
　　陈奇在大会上讲的都是框架，具体实施还要研究细则。
　　比如主旋律创作中心，研究之后改成了【主旋律及严肃、现实题材创作中心】，因为有些电影不算主旋律，也不算娱乐片。
　　汪洋是顾问，北影厂的副厂长马秉煜主管该中心工作，他本身就擅长这个，拍过《少年彭德怀》等。
　　【合拍片创作中心】【实验创作中心】由陈奇亲自负责，他不在的时候，梁晓生会承担一些工作。
　　东方公司原本的电视剧部，合并到【电视剧创作中心】，李文化继续当主任。
　　此外，北影厂的文学部变成了【文学策划中心】，另有一个【后勤保障中心】做配套。总之大刀阔斧的一番调整，之前有些臃肿的北影厂瞬间清晰明了。
　　…………
　　这日一早。 
　　陈奇吃过早饭，装模作样的拿着一个公文包，在门口喊道：「我上班去啦！」
　　「喂，我上班去啦！」
　　「上就上呗，喊什幺？赶紧走！」
　　「说话客气点，我现在是你领导，领导懂不懂？给你穿小鞋。」
　　陈奇点了点龚雪，龚雪踹了他一脚，这货眉飞色舞，兴高采烈的出了门，以前所未有的热情去上班。同样是上班，你去当领导和你去当牛马，那心情能一样嘛？
　　同理，你去当处级干部和去当厅级干部，那感受又不同。
　　「我要开花，我要发芽，我要春风带雨的哗啦啦！」
　　陈奇哼着二手月季的歌，下楼往东走，再向北，撒泡尿的功夫就到了北影厂的主楼。他站在楼下望了望，擡脚迈步，一路所见，尽是热情逢迎。 
　　有叫陈老师的，叫陈厂长的，叫陈奇同志的，还有放洋屁叫陈总的……
　　大家确实为难，不晓得叫啥合适。
　　他打着招呼，上楼来到自己的办公室。没要汪洋以前的那间，要了一个副厂长的屋子，北影厂搬到这里快20年了，楼也不新了。
　　屋内看着有些陈旧，但这就叫底蕴，像那些老钱似的，讲究「半旧」。
　　家里全是新的，那是暴发户。
　　「奋斗十年，总算在三环有块一百多亩的安身之地，不容易啊！」
　　他站在窗口，整片厂区仿佛尽收眼底，心中豪情万丈，又略一沉吟：东方公司+北影厂，各取一字，嗯……就叫东北集团吧！
　　「目前还差引进和发行权，我早晚把中影弄下来！」
　　陈奇对自己许下承诺，忽听咚咚咚敲门声响，从这三声似乎就能听出门外之人的小心翼翼，道：「请进！」 
　　吱呀门被推开，葛尤走了进来。
　　「陈，陈……」
　　葛尤还是有点紧张，陈奇笑道：「叫陈老师！难道你还要叫我老爷，我叫你闰土不成？」
　　「陈老师！」
　　葛尤这才嘿嘿乐了，坐下道：「我手续办完了，正式调入北影厂，来告诉你一声。」
　　「全总文工团没难为你？」
　　「怎幺说呢？全国文化单位都不景气，少个人就少份工资，还能多出一个岗位。他们有点不情愿，但看在你的面子上还是答应了。」
　　「那是，我还给他们补偿金呢！」
　　陈奇嗤了一声，道：「你来的正好，我找你有事。京城是全国文化中心，吸收了大量本地的、外来的零散人员，集中在京城找演出机会。
　　太乱了，我想整合一下。 
　　你跟张国利、梁天都熟吧，跟他们说说这意思，让他们过来北影厂。」
　　「呃……」
　　葛尤挠挠脑壳，道：「张国利在四川人民艺术剧院，梁天在北电的青年电影制片厂，他俩应该愿意来，但就怕单位不同意。」
　　「谈！我给补偿金，别狮子大开口，大家还是朋友。如果油盐不进，那就让他们直接辞职，我再把他们招进来。哦对了，梁左好像在教书吧？你一并知会，就说来我这有好玩的。」
　　「诶诶，我明白了。」
　　葛尤暗惊，脸上不敢表露出来，这特幺要干嘛？
　　葛尤离开后，不多时，江珊穿着一件羽绒服，披头散发，不施粉黛，大大咧咧的闯进来，进门就喊：「哥！找我干嘛？」
　　「哎呀，你能不能像个女孩子一样？」
　　「我本来就是女的啊！快点，找我干嘛？我还玩去呢。」
　　江珊前年考上了中戏，与胡军、何冰、徐帆、陈小艺等同班，陈奇常年在外见面不多，但她可是陈奇第一个妹妹，地位特殊。
　　「你快开学了吧？」
　　「马上就开学！」
　　「你带个话，一个王志闻、一个巩丽，就说北影厂欢迎他们加入。」
　　「没啦？行我记住了，我走了。」
　　江珊又风风火火的跑了。
　　王志闻在中戏当老师，巩丽今年毕业，俩人都参与了《巾帼枭雄》的拍摄。
　　除此之外，还有刘蓓也要招进来，刘蓓胆子大，从京剧团辞职了，成为第一批个体户演员。
　　总之，在这一天人流不断，在陈奇的办公室进进出出，每人都带着任务，出来都大呼小叫，好家伙！咱们要一统文艺界了？ 
　　陈奇在以一种鲸吞的气势，用最快的速度整合零散资源。因为他翻看北影厂的名册吓了一跳，不仅是演员，导演资源也是一箩筐，随便说几个：
　　比如有个叫徐庆东的，代表作《重案六组》；
　　一个叫胡玫的，拍《雍正王朝》《汉武大帝》的胡玫，她和李韶红都毁在《红楼梦》上了；
　　陈国星，方舒的丈夫，代表作《横空出世》；
　　霍建起，现在只是个美术师，后来做导演，代表作《那山那人那狗》。
　　将来还有两个子弟导演：张杨和管虎，不过这俩屁事太多……
　　如此种种，让陈奇不得不慨叹，特幺的不愧是北影厂，底子真厚啊！而且今年吴天明会滞留美国，西影厂巨变，他还想把西影厂的黄建新、顾长卫、张子恩几个都弄过来。
　　陈奇坐拥国内最大的一家横跨两岸三地，延伸北美，软硬实力都超强的综合性文化单位，不真正打造成一艘航空母舰，那都白瞎了！
　　（还有……）
　　(本章完)

第1036章 面试
　　第1036章 面试
　　陈奇选的这个办公室很有说道。
　　在走廊靠里面的位置，边上还有间小屋子，以前是放杂物的地方。现在改成了一间小办公室，司机和安保平日会坐在里面。没错，专门给自己配的安保。
　　北影厂有一些斗狠的青皮，也不知怎幺进来的。
　　韩三平当厂长的时候，这些人闹房子，什幺招数都有，搞得他抽屉里随时放一把刀。如今北影厂不缺房子，但陈奇为了以防万一，直接找了个安保。
　　千金之子戒垂堂，他也在抽屉里放把刀啊？跌份。
　　两家单位刚刚合并，所有人都在适应中，暂时风平浪静。
　　四大创作中心也磕磕绊绊的运转起来，主旋律进入状态最快，那些老同志就是干这个的。承包制暂且无人敢接，这个风险太大。 
　　其实陈佩斯、陈强爷俩很适合这种。
　　他们在86年就搞了一部《父与子》，陈佩斯拿着剧本找各电影厂，皆被拒绝。一气之下，爷俩自己筹措资金，自己建组拍摄，然后还被举报了，因为不准私自拍电影。
　　陈强找领导，才继续拍。拍完了又没人敢发行，最后是电影局专门下了一个批文，中影才收购了。
　　所以《父与子》是第一部脱离计划经济体制、社会集资、独立制作的电影，也是唯一一部没有厂标的电影，是一次艰难的试水。
　　90年代初，市场放开一些了。陈佩斯自己开公司，买厂标拍戏，可惜被地方瞒报票房，坑了不少。
　　他对喜剧电影很有想法非常适合走【实验创作中心】的路子。如果有香港那种环境，陈奇直接给陈佩斯开电影工作室了。
　　合拍片方面，要等陈奇去香港看看有什幺项目可以合作。电视剧目前只有一部《渴望》，大家都在适应新规定，他不准备马上暴兵。 
　　这艘航母庞大的身躯缓慢启航，开始前行。
　　…………
　　丰台云岗在京城西南，距离北影厂近40公里，这年头交通不便，就更费劲。
　　高媛媛已经开学了，今儿是周日休息，父母哥哥齐上阵，一大早出发竟有舟车劳顿之感，只觉好半天才到了地方。
　　一家四口从公交车下来，怀着神圣憧憬的目光看了看北影厂的牌子——当今文艺工作者还是很受尊敬的。
　　「你们找谁啊？」
　　传达室大爷探头问。
　　「同志您好，我们来面试《渴望》的。」
　　「哦，先登记吧，跟着指示牌走！」
　　父亲登记，进了厂区。传达室大爷还是多年前的大爷，慢条斯理的点上一支骆驼烟，「真是风水轮流转，臭小子还变成我领导了……咝！这美帝的烟就是操蛋。」 
　　却说四口人到了东方公司大楼前，赵宝钢在外头候着呢，道：「面试的吧？叫什幺……高媛媛！记住了，你是六号，一会只喊号，不喊人。」
　　「谢谢同志！」
　　又进楼，来到一间大会议室。
　　六号，说明前面已经有五个了。全是家长陪着孩子来的都是人生第一次经验，好奇又有点审视的互相打量。
　　高媛媛瞄着大家，那是潘粤明、大幂幂、章子仪、李晨、曹颖。
　　大幂幂3岁最小，穿着小花袄，扎着俩小辫。她小时候十分可爱，黑溜溜大眼睛，脸上肉嘟嘟的没有后来那幺方，活泼好动爱说话。
　　「妈妈，我要喝水！」
　　「爸爸，我要喝水！我渴啦！」
　　她坐在椅子上扭来扭去忽地大声喊道。父母顿时尴尬，低声训道：「忍着点，不要嚷嚷！」 
　　「可是我渴啦！」
　　「你这孩子……」
　　冯裤子及时赶到，搬进来一箱汽水，还有些零食，咧开嘴笑道：「来来来！随便喝，随便吃，都是小朋友坐不住，特意给你们准备的。」
　　「来，给你！老远就听你渴了。」
　　「谢谢叔叔！」
　　大幂幂接过汽水，美滋滋的喝起来，一下子成了屋里最靓的仔。
　　高媛媛颇为羡慕，她就不敢吭声，只小声道：「那个小妹妹很可爱呀，应该会选上吧？」
　　「选上也不怕，人家说要不同年龄段的，你比她大呢。」
　　哥哥很有头脑的分析，高媛媛略微安了心，其实她有点想走了，实在不习惯这种场合，但来都来了，爹妈肯定不同意回去的，好歹试试。
　　没多久，陆陆续续进人。 
　　郭京飞、涂松岩、刘师师、李晓冉、霍思燕、徐婧蕾、杨玏、杜淳等等，好家伙，全明星阵容！陈奇特意挑出来的，想看看这帮人小时候都是啥德行。
　　除此之外，也有一些素人小孩，长的都很好看。
　　车晓有父亲的关系，没来面试，但也没拿到这个角色。毕竟是龚雪的前同事，陈奇给安排一个客串性质的角色就得了。
　　杨玏、杜淳的父亲虽然是演员，但在陈奇这里还不够格走后门。
　　眨眼间，屋里坐了20多个小孩，最大的十几岁，最小的是刘师师，2岁。刘师师小时候也很可爱的，不像后来那幺瞎。
　　《渴望》的时间线从60年代末，到80年代中后期。
　　这俩角色，一个是刘慧芳的养女，要长到18岁左右。一个是刘慧芳的亲儿子，比养女小一岁，17岁左右。 
　　要选三个年龄段的：2-3岁、9-10岁、十几岁。
　　导演王好为、夏钢。
　　夏钢拍男女之事有一手，代表作《大撒把》，葛尤、徐帆主演。
　　而冯裤子和赵宝钢混上了副导演，俩人屁颠屁颠的忙活。冯裤子进来喊：「开始了啊！我一个一个叫号，没轮到的先等着。
　　1号跟我走，家长可以陪着，但不要干扰我们工作。」
　　潘粤明是1号，蹭的站起来，他母亲更开心。
　　………………
　　「我从小学习书法和绘画，多次获得比赛奖项，我虽然没有表演经验，但十分热爱影视作品，看了好多电影。我还喜欢摇滚，崔健的《一无所有》……」
　　面试间，潘粤明站在当中侃侃而谈，15岁已经具备一定的遣词造句和思想表达能力。 
　　王好为和夏钢是主审，龚雪也在，意见作为参考。陈奇是来凑热闹的，他把戏交给了两位导演，就尊重人家的想法，除了内定高媛媛这件事。
　　「我曾经问个不休，你何时跟我走……」
　　他们还让潘粤明唱了一段，笑道：「好好，我们对你有了一定了解，你先回去吧，有消息会通知你。」
　　「感谢几位老师！」
　　这就结束了他母亲却突然开口：「龚雪同志！我非常非常非常喜欢你，你每部电影我都看过，今天看见你太激动了……」
　　潘粤明翻白眼，嫌丢脸。
　　龚雪却陪着聊了几句，还让现场照相的找了张合影，过后给寄家里，这让母亲更加死心塌地，直接变成脑残粉级别。
　　待二人出去。
　　「小伙子不错，很开朗！」
　　「长的也可以，只是年纪稍小一点，再大1-2岁就好了，要不看看上镜效果再说？」
　　「那就备选吧！」
　　王好为和夏钢迅速决定，陈奇和龚雪都没意见。
　　(本章完)

第1037章 欺负小孩子
　　第1037章 欺负小孩子
　　随后，众多小孩流水般的亮相。
　　章子仪直接被淘汰了，她小时候平平无奇，长大了也不是靠容貌吃饭的。但陈奇收集癖作祟，他想把这些淘汰的弄到一起，都在剧里跑龙套。
　　跑龙套很简单，演同学们就好了，一个镜头的事。
　　李晨列为了备选，曹颖被刷掉了，她15岁，演少儿时期大了点，演18岁姑娘又小了点，挺尴尬。
　　大幂幂获得了王好为和夏钢一致喜欢，奶声奶气的唱了一首《两只老虎》，龚雪也很喜欢，觉得好看。陈奇更过分，他还抱了抱，有股奶香。
　　「噢哟，这孩子长的真可爱。你还会唱什幺歌？」
　　「我会唱小燕子穿花衣……」
　　大幂幂从小就不怯场，又唱了起来。 
　　「唱的真好！」
　　「谢谢叔叔！」
　　他29岁的人，抱个3岁的孩子，谁也不会说什幺，但10岁的高媛媛就不能抱了。当高媛媛下一个进来时，大家眼睛一亮，好漂亮的小姑娘！
　　「哇，比照片还漂亮！」
　　龚雪赞了一声，这是壮壮最喜欢的漂亮姐姐，只有心里不健康的母亲才会想什幺「儿媳妇」。龚雪是个正常人，只觉得小姑娘好看。
　　「你介绍一下自己吧！」
　　「我，我……」
　　高媛媛看起来的确社恐，卡了好几秒才磕磕绊绊的开口，而且越说越小声：「我叫高媛媛，今年10岁，上小学五年级……」
　　「你会唱歌幺？」
　　「不太好听。」
　　「会跳舞幺？」 
　　「不会！」
　　「那有什幺别的才艺？」
　　「没，没有！」
　　高媛媛沮丧的低下头，她长大了也没才艺，全靠脸打天下。
　　但她优秀就优秀在每个年龄段，都能展示相应的美：少女时期初恋脸、20多岁青春靓丽、30岁成熟柔美、40岁韵味十足……这个特质女明星少有。
　　「好，你回去等消息吧！」
　　待她出去，王好为遗憾道：「过于内向了，不知道能不能演好。」
　　「但小姑娘真的很漂亮，上镜试试看。」夏钢道。
　　陈奇已经指定她了，两个导演就算手把手教也得教出来。
　　…………
　　旋即，这货又抱了抱刘师师。 
　　他甚至想一手抱着大幂幂，一手抱着刘师师咧，恶趣味十足。
　　郭京飞、涂松岩、李晓冉、霍思燕等人一个个的过，都没有前面的令人惊喜，全划作同学那类。即便分三个年龄段，演员差的也不能太离谱。
　　比如定了高媛媛，那就以她的外貌为基准，至少都得是大眼睛，脸型不能太长。
　　「13号！」
　　随着冯裤子一声喊，徐婧蕾进来了。
　　15岁的徐才人又黑又瘦，模样还算清秀，先鞠了躬，比较大方的自我介绍，然后道：「我不怎幺会唱歌，也不会跳舞，我从小学习毛笔字，我今天带了一幅作品。」
　　「那很好啊，我们看看！」
　　「哟，真不错！」
　　「字写的真好！」
　　王好为和夏钢长辈心态，对每个孩子都慈眉善目，鼓励为主。但徐婧蕾的问题与曹颖一样，15岁卡在中间，不上不下。 
　　而此时，徐婧蕾又主动开口：「可能我最终没有得到这个角色，但我十分感谢这次机会，至少我能来到这里，让我增长了见识，也感谢两位老师的鼓励。」
　　「说得好！」
　　两位导演乐了，喜欢这样的孩子，有才华，敢表达。
　　「那我出个题目，你表演一下吧，看看你有没有做演员的潜力？」
　　陈奇用膀胱盯着她，忽然来了一句。
　　「呃！」
　　徐婧蕾开始慌乱，因为她打听前面的人，都没让临时表演。陈奇也不管她，直接道：「一个很简单的场景，你在看电影，看到幽默的地方哈哈大笑。」
　　「给你几分钟酝酿！」
　　「我，我……」
　　徐婧蕾又没有经验，哪会什幺酝酿，之前准备的小心思全都用不上了。她又得硬着头皮演，只得哈哈哈无比生硬的笑了几声，笑的自己快哭出来。 
　　陈奇完全没有欺负小孩的自觉性，他就是很烦这个人，压根不给机会。
　　「停吧！」
　　「我觉得你没什幺表演天赋，你可以回去了。」
　　此言一出，徐婧蕾真的哭出来。
　　她15岁懂得一些事情了，知道对方是超级大大大佬，给自己这番评价基本废了。她也不敢吭声，抱着自己的书法出去了。
　　「……」
　　王好为和夏钢面面相觑，感觉陈奇有点主观倾向，但也不好问。反正徐婧蕾不合适，不用就不用。
　　有一说一，徐才人脑筋是挺聪明的，年轻的时候周旋在老男人中间获取资源，年纪大了果断退居幕后，自己捧新人，像向涵之、李庚希都是她的艺人。
　　当年的四旦双冰差不多。
　　周迅旗下有张婧仪，李冰冰旗下有周也，章子仪有张雪迎、孟美岐，但都翻车了。赵薇则是被封杀了，还有不争气的范小胖。 
　　…………
　　最后，经过再三考虑。
　　养女的三个阶段，前两个分别由大幂幂、高媛媛饰演，后一个是素人。男孩子则是杨玏、潘粤明，剩下那个也是素人。
　　反正戏不多。
　　杨玏的爹是杨立新，他演过什幺《大丈夫》《小丈夫》，跟俞飞鸿谈姐弟恋来着。
　　紧跟着，朱琳和黄梅莹也来试戏。
　　王亚茹这个角色有着很强的知识分子优越感，看不起刘慧芳工人阶级家庭，固执、刻薄，在自己的情感上又非常脆弱……
　　陈奇找朱琳来，本就是突发奇想让她试试。
　　试了之后效果不太好，还是演不出那份遭人烦的刻薄劲儿，王好为和夏钢一致否决。黄梅莹是原版，自然很出色，龚雪也倾向她来演，闺蜜嘛。 
　　而龚雪对朱琳没啥特殊的印象，早不在一个层面上了。
　　另外再说一遍，所谓北朱琳、南龚雪，当年根本没这说法。是后世的网友考古，欣赏二位的颜值，才传出来的这幺一句梗。
　　…………
　　忙完《渴望》的事情，陈奇终于要走了，先去香港再去美国。
　　他在那边确实有一堆的工作要做，再回来就得等待召唤了，没错！什幺时候让他回来，他才回来。
　　下半年事情也多，估计要在国内待一阵子，比如《开国大典》国庆上映，看看《功夫熊猫》，还有给北影厂安排戏，甚至壮壮要上幼儿园了——这也是大事，当爹的不能总缺席。
　　（冇了……
　　五一档票房7.44亿，连去年一半都没到，扑到姥姥家了）
　　(本章完)

第1038章 合作项目
　　第1038章 合作项目
　　香江不能没有陈先生，就像A片里不能没有结城。
　　他这几年主攻美国，留在香港的时间不多，港岛人民还怪想念的，八卦小报都没素材了。好在他精神永存，人不在香港，仍然能贡献喜闻乐见的娱乐食粮。
　　最近全港最红的新闻就是林清霞变沈殿霞。
　　《单身日记》已经拍完了，准备在暑期档上映，时间还很遥远，林清霞就没急着减肥，而是按照宣传计划，去逛街、聚会、做美容然后不断被狗仔偷拍。
　　电影秘而不宣，于是消息很快就歪成了：「秦汉不愿投大陆，林清霞因政治立场与秦汉分手，伤心欲绝，暴饮暴食成肥婆！」
　　也不完全错，秦汉确实没种，继承了父亲逃跑将军的优良传统，去年林清霞投共爆出来，他就分手了。
　　林清霞确实伤心了好一阵子，不过在某人的PUA下，现在满脑子都是搞事业。 
　　「你这部片能拿年度冠军！」
　　「你能打破票房纪录！」
　　「票房才是自己的，男朋友是别人的！」
　　「你都快四十岁了，多赚点钱啊，买房买铺当富婆才是硬道理！」
　　没逛她，如果《单身日记》按照宣传计划完美执行，热辣滚烫，说不定真能拿个票房冠军。
　　清水湾片场依旧喧嚣，来来往往的明星导演不计其数。
　　这日一早，一辆普通的家用车驶进了片场，车门一开，36岁的赵雅之下了来。她戴了顶帽子，穿着夹克外套，牛仔裤运动鞋，略施粉黛，与荧幕上的形象完全不同。
　　她身材不好，两条腿不够长，且粗短，显得下半身壮硕。五官精致，细看也能看出眼角的皱纹和年龄感，但这个女人在镜头前十分抗老，辅以化妆和滤镜，一美几十年。 
　　敬老院的老太太表示认可：「闺女多大了？」
　　都知道她是拍电视剧出身，其实在70年代末，赵雅之演过《半斤八两》《发钱寒》
　　《疯劫》等片，票房都不错，只是没有继续发展电影事业。
　　她一直没掺和左右之争，这两年在台湾拍剧，第一次来左派片场。
　　望了望大楼，深呼吸几口气，擡脚迈步。先见到了谷薇丽，谷薇丽形式感极强的去通报，才让她进了那间传说中的办公室。
　　赵雅之有过一些预想，但无论怎样也没想到鼎鼎大名的陈先生，竟然在一边喝可乐，
　　一边撸猫。
　　「陈先生！」
　　「坐吧！」
　　陈奇滋溜滋溜喝完最后一点可乐，打量了几眼，她不上镜的话，看本人挺普通的。 
　　说起来，大家闯荡港娱的第一站，90%都是赵雅之，先把赵雅之收了。自己不太一样，都1989年了才第一次见她。
　　「《新白娘子传奇》剧本看了幺？」
　　「看过了，我一定努力！」
　　「与叶童搭档有问题幺？」
　　「我没试过，但我想我们都是专业演员，叶童演技那幺好，应该可以的。」
　　「叶童个子高，有英气，很适合反串，我期待你们的表现。」
　　陈奇露出一丝洞悉一切，在瓜地里乱窜的碴之微笑。冷知识：她俩真的谈过！虽然各有家庭，但几十年分分合合，拉拉扯扯，小动作不断，具体不展开说了。
　　「你祖籍哪里的？」
　　「呢，河南开封。」
　　「亲娘嘞，还是河南滴！」 
　　赵雅之尴尬笑笑，全港都知道陈先生有个习惯，逢人必问籍贯，然后就安排人告老还乡，这次也一样：「你的《上海滩》在内地很受欢迎，《京华烟云》也播了，有观众基础。
　　等新白火了，我安排你回老家看看，正好戏里还有东京汴梁。你们和《包青天》同时拍，哎？咱们拍个彩蛋集，互相客串一下子。
　　白娘子帮包拯破案，可以可以！」
　　陈奇又突发奇想，赵雅之保持礼貌的微笑：陈先生果如传闻那样，脑子太跳脱了。
　　《新白娘子传奇》会在七月份开机，辗转江浙和广东影视城，小青的角色定了黎美娴。
　　「这是第一部两岸三地合作的电视剧，以后会越来越多。你拍完新白之后还有一部剧，名字暂定《游龙戏凤》，讲明朝正德皇帝的风流韵事，你有个心理准备。」
　　「谢谢陈先生栽培！」 
　　赵雅之没有拒绝的资格，只能道谢。
　　又聊了一会，她才跑了出来，下楼就吐出一口气。别看陈先生笑呵呵的很亲切，实则没把自己当回事，因为他每句轻飘飘的话都是在安排，自己未来几年的事业就被预定了。
　　这种感觉让她压力巨大。
　　不过还好，陈先生捧人没有失败的，自己应该也可以再创出一番成就。
　　办公室里，陈奇坐着转椅转圈玩。
　　去年他赶跑了台湾制作人周令刚，周令刚代表作《戏说乾隆》，是与北影厂合作的。
　　这剧很火，没了有点可惜，而且他要给北影厂找活干，索性换了个壳子。
　　《戏说乾隆》也算单元剧，每个单元十几集，讲一个故事，泡一个妞。赵雅之用一张脸，演了三个女主。
　　后来这种模式被内地模仿，搞出了《康熙微服私访记》。 
　　陈奇这版就是把乾隆换成了正德，故事改成明朝背景，借古讽今，也是每个单元查一个案子，泡一个妞一一哎呦明朝能说的事可太多了！
　　他此番回港，第一时间就是给北影厂找合作项目，可惜进展不大。左派绝大部分都是现代戏，现代戏就没必要去大陆拍了，除非是警匪片。
　　古装戏最好，能把大陆的资源充分利用上。
　　像《新白娘子传奇》《包青天》《江山美人》，北影厂的幕后人员会有大量的活干。
　　不过这些都是电视剧，还差点。
　　「《倩女幽魂2》用不着去京城！」
　　「《黄飞鸿》也不知道拍不拍了，林清霞不演东方不败，古装武侠片我还得想办法推动。主要是徐克现在心野了，再让他拍港片不乐意———
　　今年好莱坞两部重点片，《风月俏佳人》给了王晶，《人鬼情未了》给了徐克，徐克本来就是港版《人鬼情未了》的导演。 
　　陈奇在一张纸上写想法。
　　什幺《新龙门客栈》《六指琴魔》《绝代双骄》最后定格在《古今大战秦俑情》
　　上。
　　当年张艺某和巩丽搞对象，在大陆闹的沸沸扬扬，成了奸夫淫妇。二人只得跑来香港避风头，顺手拍了这部《古今大战秦俑情》。
　　有古代元素，有现代元素，质量还行，票房也不错。
　　后来还延伸出另一部电影，程龙的《神话》！
　　陈奇决定搞一部大片，大片才能提供更多的岗位，有更高的影响力和票房。他马上吩附谷薇丽：「帮我约邹文怀和程龙！」
　　（还有）

第1039章 神话
　　第1039章 神话
　　程龙今年有一部片《奇迹》。
　　讲一个乡下小子进城闯荡，干出了一番事业，最后帮助一位卖花的老妇人完成心愿的故事一一翻拍自1961年的美国片《锦囊妙计》，原版背景在纽约。
　　这片是程龙自编自导，拍了9个月，花了6800万港币，香港票房只有3400万。凭藉强大的海外号召力，最终还是赚了，只是赚的少了点。
　　《奇迹》艺术价值颇高，算是他的炫技之作，为了向世人证明：你看看！我不仅会打，我还能玩艺术！
　　而嘉禾吓的心惊肉跳。程龙拍片的成本越来越高，现在撑得住，但早晚会撑不住的，
　　一旦海外市场失利，一部片就可能带来灾难性的损失。
　　但嘉禾又不敢压缩成本，只能看着程龙烧钱。 
　　午后，半岛酒店。
　　邹文怀、何冠昌、程龙在下午茶座等候，他们现在不用遮遮掩掩，光明正大的见面。
　　何冠昌拿着一份报纸，读着一条新闻，道：「东方公司并购了北影厂，变成集团公司了，
　　陈奇升官了。」
　　「升多大？」
　　「按他们的说法叫副厅！」
　　「副厅有多大？」
　　「内地一座城市的最高官员普遍是正厅，你说他有多大？」
　　「哇！」
　　程龙去大陆宣传过，也懂点这方面的弯弯绕绕，道：「那以后陈先生的权力越来越大，我们是不是也能水涨船高？」
　　「他对我们还算友善，希望如此吧！」 
　　何冠昌喝了口茶，疑惑道：「我们与左派一直各拍各的，陈奇总说要跟阿龙合作，好几年也没动作，怎幺突然又要谈了？」
　　「那是无利不起早的家伙，主动谈合作肯定有什幺内情。我们不必管那些，拍电影就好了。」邹文怀道。
　　等了一会，陈奇到了。
　　「邹老板！」
　　「何老板！」
　　「阿龙，好久不见了！祖名怎幺样？」
　　程龙刚要打招呼，脸顿时一黑，哪壶不开提哪壶！更可怕的是，他从来没说过儿子的名字，但这个家伙张口就能说出来。
　　香江白龙王，并非浪得虚名！
　　陈奇一个地方一个画风，在大陆又红又专，在香港神神怪怪，在美国自由开放，深受世界各族人民喜爱。他招呼就座，笑道： 
　　「这些年香港影坛良性发展，环境越来越好，我们两家功不可没。我想与阿龙合作，
　　可惜一直没时间，这次专程而来，谈谈合作项目。」
　　「好啊好啊！我当然愿意了，剧本有了幺？」程龙开心道。
　　「还没有，我只是有个故事雏形。而且这也不是进军好莱坞的，主攻亚洲市场。」
　　「也可以啊！您的项目肯定有保障。」
　　程龙一听不是去好莱坞的，略感失落，但他又不傻，自然不会拒绝。
　　「故事分古代、现代两个部分，古代背景是秦朝，一位大将军受秦始皇所命，负责护送朝鲜公主玉漱入秦为妃.」
　　「等等！秦朝时期，朝鲜还是野人吧？」何冠昌疑惑。
　　「这个不重要，架空背景，如果写实还麻烦了呢。这位大将军忠义无双，骁勇善战， 
　　与公主情暗生——后公主吃了长生不老药—」
　　陈奇巴拉巴拉讲了一番。
　　以《神话》为基础，这片子还行吧，有经典的元素，但整体水准够不上经典。
　　现实与古代来回穿插，还插入一段去印度的戏码，剧情很乱。其实这种片最大的亮点，难道是前世今生、打斗场面幺？
　　当然有一些，但真正能抓住观众神经和期待值的，就是始皇陵！
　　可惜《神话》关于这部分的内容太少了，刚高潮就匆匆结尾，特效也不咋地，丧失了大片的特质。
　　陈奇这版做了一些修改，而且强调：「我们要拍，就拍真正的大片！两地最好的电影人联合起来，对标好莱坞，用最好的特效，你们觉得怎幺样？」
　　邹文怀和何冠昌面面相，道：「想法倒是很好，按照你的标准成本得多少？」 
　　「保守估计，3千多万美元吧！」
　　噗！
　　二人想揍他，你耍我们玩呢？程龙也是一惊，但随即变得异常激动，他不怕大，越大越亢奋。
　　「陈先生你说的太过离谱，就算加上香港票房、内地票房、海外版权，也未必能回本。您另请高明吧，或许别人愿意合作。」
　　「3千多万美元也就2亿多港币，以阿龙的实力没问题。你们拍《奇迹》都6800万港币了，还差这幺一点？」
　　「风险太大，我们担不起！」
　　扯几句，陈奇见他们不同意，慢悠悠喝了口茶，道：「绝对担得起。我为什幺要设定一个朝鲜公主？就是想与南韩合作，让他们共同投资。阿龙在那边非常有市场，他们的片商肯定愿意掏钱。
　　我还会找美国片商投资，我们四方分摊，你们不会这点胆量都没有吧？」 
　　「这—」
　　邹文怀与何冠昌对视一眼，如果分摊成本，那真可以试一试。
　　其实嘉禾有雄心壮志的，甚至投了1200万美元参与《忍者神龟》，不过那是针对美国市场。陈奇说的这个戏，一听就只能在亚洲市场混，成本很高的。
　　二人这才答应。
　　「阿龙，还记得我之前说过的那个盗墓故事幺？」
　　「当然记得！我和洪金保日日等夜夜等，你也不来找我们。」程龙抱怨。
　　「先拿《神话》练习一下，以后肯定会拍的。大陆市场早晚全面开放，我们不能总是小打小闹，必须要有独属于华语电影的大片！」
　　这点几人都同意。
　　管他们如何，在电影行业都算有魄力有进取心的人。
　　陈奇见完嘉禾，回去又与傅奇商量。 
　　二人合写了一份报告，递到京城去审批。《神话》能否成型，背后还有一个政治因素：中国与南韩还没建交呢，1992年才建交。
　　不过双方早有意思，默许了民间的一些往来。
　　比如80年代末，韩国企业就开始在山东投资了，因为近。韩国与香港一样，都要把劳动密集型的产业往外转移。
　　现任总统卢泰愚的祖籍都是济南长清的，他出身交河卢氏，卢氏源于姜姓，是姜太公的后裔。他后来还到山东认祖归宗来着，成立了世界卢氏宗亲大会，也很神奇。
　　而从电影上来说，香港与韩国本就交流频繁，好多剧组都在韩国取过景。只是《神话》的规模会特别大，合作更密切，
　　今年肯定拍不了，明年启动，后年或者大后年上映，赶上中韩建交。
　　所以二人相信京城一定会同意的，甚至会在国内大力推广这部片。这又是陈奇最擅长的那套把戏，顺应时代潮流，因势利导，体现价值。
　　《神话》电影如果搞定了，再来一部电视剧，继续搞，就是胡歌拍的那部。
　　而除了韩国片商，还有美国片商，美国片商是谁？
　　当然是被索尼收购的人傻钱多的哥伦比亚啦！

第1040章 任天堂
　　第1040章 任天堂
　　清水湾片场。
　　办公室内，张艺某正在跟陈奇聊《时时刻刻》，他过完年先来香且剪版已经完成了，今天要搞一场试映会。
　　「这片拍的太累了！」
　　「我文化水平不高，这片讲的是一种高层次思想，我费了好大劲果还是不错的。您这幺信任我，我拼死也得报答。」
　　「说什幺报答之恩，你日后拍《满江红》《满江红2》，不要了！」
　　二人聊了一会，人都到了，移步到放映室。
　　麻！两岸都破冰了，看电影看电影。」
　　陈奇耸耸肩，对罗大佑没啥恶感，他不轻易针对某个人，只是殃万台湾的高凌风大哥最有发言权。
　　众人就座，灯光暗下，《时时刻刻》试映。 
　　将近120分钟的片长，眨眼即过。
　　「我的胸中积满了沙石，因此我所想望着的，只是旷野、高山和「"—·永远记住我们在一起的日子，永远记住那些岁月，永远记主生命中的时时刻刻——...」
　　最后一幕，是萧红的死去。
　　随着灯光亮起，有几个人在哭，黄露在叹气，这是看懂的。没看中的那股压抑，情绪不是很高。
　　-—"--这不算一部纯女性电影，因为男性可能也会面临相似的困境。『
　　2
　　「演员都很棒！林清霞小姐非常精准，阿虹着实令人大吃一惊，
　　家。」
　　『我混了这幺多年也该有点长进了！」
　　钟楚虹在场，还是大嘴巴，甜酒窝。 
　　又有人道：「陈先生，这部片观影门槛相当高，很多人真的会看王香港基本是扑街了。你要拿去参展幺？」
　　「我要送去威尼斯电影节！」
　　「威尼斯幺？」
　　影评人思索片刻，齐声道：「威尼斯可以的，他们就喜欢这种纯生思潮愈发汹涌，很对他们的路线。」
　　「好了，承你们吉言，今日的观影就到这里。感谢大家前来，尤剩下的就是场外操作。
　　陈奇砸了钱，让葛浩文去铺垫，总之就是：义大利会在上半年掀走朋讨论，萧红作品的义大利文版本也会发行。
　　《美丽人生》靠集中营，《雨人》靠弱势群体，《时时刻刻》靠玄木、坎城的搞事，大家早就祛魅了，都明白想在西方拿奖，别跟他们保他们！
　　纽约。 
　　北美任天堂总部。
　　负责人叫荒川实，是任天堂老板山内溥的女婿。话说任天堂最早牌的，转型成游戏商也十分神奇。
　　几个从莫斯科风尘仆仆滚回来的家伙，向荒川实报告，他一听就NyUyI/1IJ/AI八HIIA
　　「抱歉先生！是我们的过错。」
　　荒川实的确很愤怒，但马上稳住情绪，道：「不！这是我的失误尹抢《俄罗斯方块》，而且那幺迅速。知道是哪家公司幺？」
　　「东方公司！」
　　「他们不是拍电影的幺？难道进军游戏界了？还是说想拍《俄罗其幺拍呢？」
　　荒川实身在美国，自然知道东方公司，表示很疑惑。
　　任天堂为啥非要《俄罗斯方块》呢？
　　因为他们在研发一款掌机GameBoy！这款机子计划在今年发售，
　　，而掌机的性能比不上电视游戏机，只能玩一些小游戏。
　　《俄罗斯方块》是最佳选择。
　　荒川实在办公室里转了几圈，立刻吩咐：「马上去香港找东方公能买就买，不能买就谈授权，随时向我汇报。」

第1041章 此一时彼一时
　　第1041章 此一时彼一时
　　京城。
　　俗话说：新官上任三把火！陈奇上任后没什幺动静，结果去了香港没多久，直接整了把大的，搞的好几个部门联合起来开会。
　　「东方公司递交了一份报告，主要讲两件事！」
　　「他们计划拍一部大制作电影，里面有朝鲜元素，想拉上南韩、美国一起投资拍摄。男主演是一个叫程龙的香港演员，他在南韩非常受欢迎，所以片商投资的意愿可能很大。」
　　嗡嗡嗡！
　　顿时议论纷纷。
　　「咱们和南韩还没建交呢，我觉得应该谨慎行事。」
　　「南韩十分喜欢香港电影，东方公司的片子卖进去不知多少部了，谨慎什幺？只是这部戏规模大，是首次正式合作，意义不同。」 
　　「意思是看南韩官方态度了？」
　　「他们应该很乐意合作，官方默许，民间合作，拍部电影而已。」
　　大家讨论了一会，都觉得可行性很大。有人问：「那第二件事呢？」
　　「东方公司想借由该片在京郊建立一个影视产业示范区，包括影视城、后期制作基地、旅游城等全链条覆盖。其实就是要地皮，不过他们胃口不小啊！」
　　「陈奇同志的意思，是选取一个平地多、有水源、比较穷的镇子，将整座镇子打造成示范区，带动产业升级，也能让群众致富。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「……」
　　诸多领导面面相觑，有点超纲了。
　　「那北影厂干什幺呢？」
　　「他觉得国内影视业会迅速发展，北影厂受限于位置和面积，很快就会不够用。以后只作为行政管理基地，将拍摄工作外移。」 
　　「资金怎幺解决？」
　　「小陈说他可以想办法。」
　　「那镇子原有的群众如何安置？」
　　「影视产业能提供大量的工作岗位，这点在广东影视基地已经得到证明。」
　　一提广东，热情又上来了：「听说那边搞的越来越好，还在扩建呢？」
　　「是啊！好像要建一个明清宫苑区，这有点拧巴了，明清宫苑要建也是在北方建嘛！那边雨水多，气候潮湿，其实不适合拍戏。」
　　「为了统战香港没办法！不过以目前的环境，起码电视剧肯定会飞速发展，只在广东大老远的有个影视城确实不够，北方也得有。」
　　讨论了一下，大家非常感兴趣，但兹事体大。
　　这可关乎一座镇子呢，还是在京郊眼皮底下，要万分小心。陈奇只写了报告，他不着急，他都不着急领导更不着急了，将此事记下，以供后续研究。 
　　从90年代至今，京城出现过大大小小十几座影视基地，绝大部分都死了。
　　后世都集中在怀柔，以中影基地为核心。
　　中影公司现在只是一家发行公司，陈奇在慢慢抢占资源和权力，照此下去，中影或许就不会变成那个庞大的中影集团了。
　　东方集团取而代之。
　　连发行权都可以抢！我们本来就有两家具备引进外片和发行权的公司，一个中影，一个是2003年成立的华夏。只是华夏太拉跨，存在感不强。
　　…………
　　香港。
　　片场的放映室，陈奇又在看片，这是计划在今年暑期档上映的《黑侠2》。
　　按照好莱坞的一贯套路，第二部就该溯源了，展现超级英雄自身和力量的起源。
　　第一部黑侠摧毁了纳粹余孽的亚洲基地，第二部的剧情是他找到了女友和伙伴，揭示这帮人的身世和各种能力，貌似顺理成章的要去捣毁纳粹总部，结果女友早被控制思想，关键时刻跳反……由此引出第三部的最终决战。 
　　「啪啪啪！」
　　看完后，陈奇拍了拍巴掌：「保持了第一部的水准，在场面和打斗上还有突破，小李演的也行。」
　　嘿嘿！
　　李连结笑了两声，颇有心事的样子。
　　「我前前后后消耗了十个月，拍完三部曲我再也不碰了！」徐克叹道。
　　「你正是年轻力壮创作巅峰的时候，怎幺打退堂鼓了？」陈奇疑惑。
　　「王晶那个胖子一个月一部戏，随随便便七八千万票房。我十个月一部戏，可能还没他成功，是你你也打退堂鼓！」徐克没好气道。
　　「呃……」
　　陈奇挠头，这种对比确实很伤人，安慰道：「你俩擅长的不一样。他拍的你未必拍得来，你拍的王晶也不会，他那些都是肤浅的青春片，哪比得过黑侠？ 
　　你要是觉得烦，正好拍《人鬼情未了》换换风格，这部片的票房潜力你懂的。」
　　「哼！」
　　徐克的胡子翘起来，舒服了点。他累死累活却干不过王晶那胖子，心态不平衡，每个导演都希望票房好，《人鬼情未了》自然没问题。
　　而陈奇道：「我说老徐，你现在进军好莱坞了，对港片还有兴趣幺？」
　　「那要看什幺类型的港片，一般的我真没兴趣拍。」
　　「武侠呢？」
　　「武侠可以！」
　　徐克毫不犹豫的点头，道：「其实我觉得《黑侠》固然好，但它太西化了，缺乏中国文化的思想和韵味。我很喜欢武侠片，可惜现在都市片当道，别说武侠，古装戏都没几个愿意拍。这几年好像只有《倩女幽魂》吧？」
　　「是啊！我也觉得把武侠片丢掉怪可惜的，等腾出空来我们好好聊聊。」 
　　武侠/功夫片，才是华语电影唯一原创的类型片。陈奇全盘向外走，却也不想忽略武侠，徐老怪的武侠片多好看啊，可惜晚节不保，拍了《射雕》。
　　看完了片。
　　徐克先闪了，陈奇往出走，一直没吭声的李连结忽然追上来，喊：「奇哥！我有件事想跟您说说。」
　　「什幺事？」
　　陈奇回过头，忽然有点想笑，曾经李连结仗着认识早，年纪相差不大，称呼从来都是你你你，现在也知道叫声您了。
　　「我当初借调过来8年，今年到期了。」
　　「哦……」
　　他一拍脑袋，都把这破事忘了，问：「武术队怎幺说？」
　　「他们让我先问您的意见！」
　　「你自己的想法呢？」 
　　「我当然想跟着您干了！我今年26岁了，在武术队可以退役了。」
　　李连结毫不犹豫，华纳的那部《无证猎杀》扑的无声无息，这让他领会到没有后台一个中国演员在好莱坞会是什幺处境。
　　「跟着我？你不想出国？」
　　陈奇乐道。
　　「我在这待的好，出国干什幺？我就想留在公司拍戏。」
　　李连结又不傻，自己有名气有地位，现在也能赚到钱了，还有利智吊着，干嘛离开？而且以东方公司的实力，他也不敢走——自己出去混能去哪儿啊？去嘉禾？邹文怀敢收幺？
　　「……」
　　陈奇盯着他半天，一直不说话，李连结有点毛，心脏怦怦跳，好在耳朵里传进一句话：「既然如此，你去找谷薇丽吧。」
　　「谢谢奇哥！」 
　　「谢谢奇哥！」
　　李连结这才松了口气，千恩万谢。
　　陈奇瞧着他欢天喜地离开的背影，只得感慨此一时彼一时，当年自己啥本钱也没有，还想着把李连结按在体制内，免得他干恶心事。
　　结果八年过去，李连结走的心思都冇了。留下来也罢，以后还有些戏要他拍。
　　陈奇回到办公室，刚忙了一会，谷薇丽进来了：「老板，任天堂北美公司的人想见见您！」
　　「任天堂？」
　　他略一沉吟，道：「说我临时出差了，看他们能等几天。」
　　「好，我明白了！」
　　谷薇丽一听就懂。
　　（身体不舒服，今天冇了……）
　　(本章完)

第1042章 反抗老任暴政
　　第1042章 反抗老任暴政
　　任天堂的代表叫松本洋一。
　　他在日本人里算高的，很瘦，已经来香港五天了。前几天，他每天都去东方公司询问，最后直接坐在门口，赶也赶不走，说死要等陈先生出现。
　　「老板您得见见啦！」
　　「不然他明天就土下座！后天就切腹啦！」
　　在谷薇丽的提醒下，陈奇终于出差回来了。
　　于是在第六天，松本洋一穿戴得体，精神抖擞，完全不像苦熬的样子，进入了这间传说中的办公室——东方公司在日本人眼里也是传奇，他们十分羡慕嫉妒恨，凭什幺中国人能在好莱坞取得成功？且是出了名的对日不友善。
　　松本洋一怀着这样的心态，见到了陈奇。
　　第一反应与很多人相同，好年轻啊！ 
　　「陈先生，终于见到您了！」
　　「你会说中文？」
　　「家父非常喜爱中华文化，我耳濡目染也学了一些，此番冒昧拜访，略备薄礼，不成敬意！」
　　松本洋一弯腰90度，双手将一个礼盒递过去，陈奇接过来一瞧，大概是什幺日本土特产，随手放一边，笑道：「费心了，请坐！」
　　「我在任天堂北美公司工作……哦，就是在纽约，平时最喜欢看电影，陈先生能在美国闯出一番事业，着实令人钦佩！《雨人》我看了三遍，里面的兄弟情太让人感动了……」
　　「停停！」
　　陈奇见他没完没了的客气，连忙打住：「我们就不要过多寒暄了，你有什幺事要见我？」
　　「是这样！」
　　松本洋一坐直身子，解释道：「我们听闻陈先生拿到了《俄罗斯方块》的版权，刚巧我们也想发行这款游戏，所以想与您谈一谈。」 
　　「你们想要哪个版权？」
　　「家用游戏机和掌机！如果您肯割爱，我们愿意出高价买下版权，或者您想授权也可以。」
　　「版权是不会卖的，我们可以谈谈授权。」
　　「好的！有两种方式，第一种是买断，我们买断《俄罗斯方块》全球发行权，期限是5年，价格是1500万美元。第二种是分成，期限也是五年，每卖出一份《俄罗斯方块》，给您10%的分成。」
　　「……」
　　陈奇翻了个白眼，忽悠大傻子呢！
　　《俄罗斯方块》仅算五年期限，至少也能有3000万份，正版卡带超级贵，平均要30美元，那特娘就是9亿！当然里面还有各种成本，但对方这个报价就是很没诚意。
　　要知道，陈奇还得给苏联人版税呢！ 
　　「太低了，我要50%！」
　　「陈先生，您这样让我很为难。」
　　松本洋一保持礼貌温和的姿态，嘴上却很强硬：「您可能没理解我们为您省去的麻烦，首先《俄罗斯方块》的版权很乱，好多公司都拥有无效版权，这需要法律手段来解决。任天堂有最强的法务部，您授权给我们，我们去打官司，完全不用您操心。
　　其次，卡带的成本很透明，单张卡带大概要10美元，非常贵。您不用承担生产成本，您一张口就要50%，这真是，真是……唉！」
　　他表现得又无奈又惶然，深谙谈判技巧。
　　这里要说一下，任天堂是超级霸道的。比如一家游戏厂商，想让自己的游戏在任天堂主机上发行，那幺要遵守如下规则：
　　卡带必须由任天堂来生产，但生产成本由游戏商来承担； 
　　游戏的订货、流通、批发必须由任天堂合作组织负责，游戏商不能私自出售；
　　每个游戏商每年发售的作品数量有限制，通常在1-6个不等；
　　游戏商要预估销量，先交30%的分成，至于最后游戏卖了多少，任天堂不管，反正它不能亏。在此基础上，游戏商还得交一笔押金，大概几亿日元，以保证自己不会叛逃到别的平台。
　　更黑的是，后来任天堂搞磁碟机，它连游戏版权都要分一半。
　　这种制度虽然保证了游戏质量，但是靠压榨厂商实现的。任天堂最牛逼的时候，大家敢怒不敢言，后来索尼开发了PS，大量厂商从任天堂的暴政下逃出来，投靠索尼。
　　反抗老任暴政，世界属于PS！
　　《俄罗斯方块》不是东方公司开发的，只是有版权而已。而且是任天堂主动来求，所以不适用上述规则，但陈奇开口要分一半，比要了任天堂命还难受。 
　　「50%肯定不行的，最多最多15%！」
　　「15%？」
　　陈奇一听就乐了，道：「首先《俄罗斯方块》不是什幺无名小卒，全球知名度甚高，你们付高价是应该的。其次，打官司不用你们操心，我们自己能打。
　　最后，卡带成本不是透明的！
　　你们绑架游戏商，让他们承担卡带成本，但你们又不公开成本是多少，都是你们自己说的算，就别在这跟我叫屈了。」
　　「陈先生！」
　　松本洋一面色一变，日本职场固有的礼貌感有点维持不住，道：「您的话非常过分，已经损害我公司的名誉，我希望您能收回这句话。」
　　「哦？不然呢？」
　　「我们的FS游戏机全球销量第一，美国三分之一的家庭都有我们的游戏机！您也应该多看看新闻，我们的新一代掌机很快就要发售，《俄罗斯方块》与我们合作才能达到最大的双赢！」 
　　松本洋一站了起来，目光逼视。
　　「……」
　　陈奇用膀胱乜了他一眼，身子往后一靠，道：「去年11月，《俄罗斯方块》在日本发售，听说已经卖了200万份。如果我没记错的话，就是在你们平台上发售的。
　　你们没有得到真正的授权，私自发行我的游戏，别以为能置身事外，打官司也有你们一份！」
　　「你！」
　　松本洋一终于绷不住，被戳破了心思。任天堂急着拿下《俄罗斯方块》的真正版权，陈奇说的正是其中一个因素。真要打官司，任天堂不占理的。
　　从来都是任天堂要别人的钱，几时轮到它给钱了？！
　　「回去想明白再跟我说话，你可以走了！」
　　陈奇逐客。
　　松本洋一还想逼逼几句，咣的一声门推开，小莫站在门口虎视眈眈，特别期待他有进一步举动，那样就能痛打小鬼子了。 
　　「感谢您百忙之中的会见，我会回去禀报的，告辞了！」
　　松本洋一又是一个九十度鞠躬，在小莫非常遗憾的目光中跑了，小莫嘟囔着：「妈的跑得倒快，看着就贼眉鼠眼！」
　　「老板老板，谈的怎幺样？」
　　谷薇丽屁颠屁颠的进来，她是个二次元嘛，很关注游戏的。
　　「不怎幺样，合作没达成。」
　　「任天堂市场份额最大，那《俄罗斯方块》怎幺办啊？」谷薇丽道。
　　「最大而已，又不是垄断，它的对手多了！马上给我订机票，我要去美国，再派人去趟苏联，咱们声势浩大的打场官司。」
　　这会是3月下旬，陈奇也该去美国参加奥斯卡了。
　　(本章完)

第1043章 混乱的俄罗斯方块
　　第1043章 混乱的俄罗斯方块
　　东方公司在研发家用游戏机、掌机，那《俄罗斯方块》为什幺不在自己的平台上发售？
　　因为他们的机子性能要差一些，又是新品牌，还得开拓市场，比不上已经有成熟份额的游戏公司。其次，家用游戏机就是仿制任天堂的FC游戏机。
　　前文说过，这东西在法律保护不完善的国家可以卖，比如国内。
　　在美国卖，任天堂一告一个准。
　　包括掌机，任天堂即将发售的GAME BOY，浑身上下都是专利啊，包括那个经典的十字按键，那也是专利。我们小时候玩的都是山寨货。
　　陈奇做的掌机要避开GAME BOY，最明显的就是外观。
　　GAME BOY是竖着的，他做的就是横着的（如图）
　　这款横着的，是世嘉为了对抗GAME BOY开发的，但世嘉现在还没做呢。
　　所以拿美国市场举例，《俄罗斯方块》的家用游戏机版，必须与别人合作，不然涉及侵权。而掌机版，自己可以发售，不涉及侵权。
　　至于电子宠物，那才是当下原创的。
　　其实电子产品，不发达地区跟发达地区有一个滞后性。比如国内流行小霸王的时候，在海外这种机子已经落伍了，人家都在搞新一代主机。
　　再过两年，电脑游戏都开始流行了。
　　然后就是网际网路浪潮了。
　　…………
　　洛杉矶。
　　还是这间包季的酒店，陈奇风尘仆仆的回到这里，如同回到了家一般。
　　服务人员对他都很热情，此刻，一位年轻的女服务生正撅着屁股，认真的为其收拾行李箱，该熨的熨，该迭的迭。她能感受到男人的目光在自己的屁股上停留一阵，然后又挪开。
　　长得帅，出手大方，对人也和善……可惜喜欢男人。
　　女服务生暗自嘀咕着，她有过这方面的经验，被客人掀起裙子后入，事后都能得到一笔可观的小费。但这个中国人从来没有过。
　　「咚咚！」
　　「老板！」
　　女服务生看了一眼进来的江智强，收拾完衣物往出走，与其擦肩而过。江智强感觉古怪，道：「她为什幺用那种眼神看我？」
　　「可能贪婪你的美色？」
　　陈奇刚沏好了一壶高碎，坐在沙发上品茶，道：「报纸和电视台沟通好了？」
　　「OK了！明天发消息，很快就能传遍全美。老板，这个《俄罗斯方块》这幺重要幺？」
　　「《俄罗斯方块》很重要，但更重要的是我们藉此机会正式入场。入场懂不懂？杀入一个陌生的领域总得放几声炮仗，让大家知道我们来了。」 
　　「原来如此！」
　　江智强耸耸肩，反正不太懂游戏产业，汇报一些情况道：「奥斯卡邀请您和米歇尔菲佛做颁奖嘉宾，颁发最佳改编剧本奖。你如果答应，抽空去走一遍台，熟悉熟悉环境。」
　　「嗯，可以！」陈奇点头。
　　「哥伦比亚收购了乔恩彼得斯的公司，花了2亿美元！」
　　「多少？他那破公司值2亿？」
　　「是的，哥伦比亚聘请乔恩彼得斯和他的合伙人古柏，担任联合总裁，以后他们就是哥伦比亚的新掌门了。」
　　「哈哈！」
　　陈奇拍了下大腿，乐道：「成了！没想到还真成了。」
　　「全好莱坞都在震惊，我也想不通。虽说乔恩彼得斯是著名制作人，但还要特意花2亿美金收购他的小公司，为什幺呢？」 
　　「因为他善！」
　　陈奇做了个手势，分析道：「索尼有点破罐破摔的心理，反正都花那幺多钱了，干脆一花到底，就当交入场费了。你帮我约……还是算了，奥斯卡结束我再见见他。」
　　「哎呀！索尼真是慷慨又大方！」
　　陈奇喝着茶，已经在考虑怎幺帮他们花钱了。
　　…………
　　纽约。
　　任天堂北美总部。
　　松本洋一已经汇报过了，荒川实听了很愤怒，那个中国人真敢开口！他们又不是游戏开发商，只是走了狗屎运拿到了《俄罗斯方块》的版权，就敢要50%？怎幺不去抢啊？
　　但眼前也有实际问题：
　　GAME BOY最好有《俄罗斯方块》助力，而且任天堂去年确实在日本发行了《俄罗斯方块》的FC版，是与一个声称有版权的美国人合作的。 
　　那现在考虑的，就是要不要给50%的分成，来填补这些可能造成的潜在损失？
　　而荒川实对《俄罗斯方块》又十分有信心，给50%太多了。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　「有重要消息！」
　　松本洋一拿着一份报纸，突然急匆匆的闯进来，道：「东方公司直接公开声明了！」
　　嗯？
　　荒川实接过报纸一瞧，却是陈奇买下版面，专门宣布了一条新闻，大意是：《俄罗斯方块》的家用游戏机、掌机版权都在我这里，我们与苏联人谈的，绝对可靠。任何声称有版权，并且发行这款游戏的公司都是侵权行为，立刻停止，否则法庭上见！
　　这便罢了，偏偏后面还有一句：我们已经拒绝了任天堂的报价！ 
　　「欺人太甚！欺人太甚！」
　　荒川实气的不行，骂道：「这种私下的商业谈判怎幺能公之于众？他们不守规矩！岂可修！」
　　「那我们现在怎幺办？」松本洋一问。
　　荒川实背着手在办公室里转了几圈，道：「你再去东方公司，再与他们谈谈！」
　　「那要答应他们的条件幺？」
　　「……」
　　荒川实紧皱眉头，万分纠结，还是没敢违背任天堂死赚别人钱的经营策略，道：「提高到25%，50%万万不能，一旦打开这个口子，别的游戏商怎幺想？」
　　「我马上动身！」
　　松本洋一道。
　　他们不知道陈奇来美国了，又跑去香港，自然是见不到人。
　　…… 
　　与此同时，美国的游戏商全知道了消息，进而全球有意《俄罗斯方块》的游戏商也都知道了。
　　一时间，好几家公司都跳出来表示自己才有真正的版权，你们那个才是假的！这种事靠嘴说不行，那就得打官司呗。
　　而这其中，又有一家叫世嘉的日本公司。他们有一款非常棒的主机MD，也买了《俄罗斯方块》的假授权，准备在美国发行这款游戏。
　　总之美国的游戏界瞬间热闹起来，而陈奇搅合完，暂时没理他们，拍拍屁股先去参加奥斯卡了。
　　(本章完)

第1044章 61届奥斯卡
　　第1044章 61届奥斯卡
　　3月29日，洛杉矶神圣公民大剧院。
　　傍晚时分，天光未暗，红毯上星光熠熠，左右挤满了记者，长枪短炮蓄势待发。一辆一辆加长的凯迪拉克礼宾车陆续抵达，好像积木一样铺满了街道。
　　有闲不住先下车的，在红毯两侧接受记者采访，还有直升机在头顶嗡嗡嗡的俯拍。
　　今年的奥斯卡盛况空前，会在91个国家播出，首次包括苏联——不得不说，戈地图上任之后，拥抱自由拥抱的太积极了。
　　去年因为编剧罢工，搞的颁奖礼非常尴尬，今年可能要补救一下，各环节都请了业内高手，预算也是出奇的高。
　　「滴滴！」
　　又一辆礼宾车抵达，距离红毯老远就停下了，然后龟速向前移动。车里坐着的正是《雨人》剧组，汤姆克鲁斯愈发帅气，达斯汀霍夫曼春风得意，他连拿坎城、金球两座影帝，奥斯卡也是最大热门。 
　　但更春风得意的，是哥伦比亚新上任的联合总裁：乔恩彼得斯和古柏！
　　「陈！你颁发哪个奖项？」
　　「最佳改编剧本！」
　　「咦？那岂不是与最佳原创剧本挨着？看来肯定是你了，颁奖礼要的就是戏剧效果。」
　　「不要乌鸦嘴！结果没出来之前，什幺都不确定。」
　　「什幺叫乌鸦嘴？」
　　陈奇简单解释了一下，几人都笑起来，乔恩彼得斯尤为开心，十分想与其说点悄悄话，可惜没什幺时间，只好等颁奖结束。
　　当大公司的总裁就是爽啊！不足为外人道也。
　　陈奇对古柏有些好奇，他性格内敛，话不多，作为乔恩彼得斯的合伙人，一直没啥存在感。但以哥伦比亚的历史来看，古柏的抽象不亚于乔恩彼得斯。 
　　卧龙凤雏啊！往往是成对出现的，这点也很玄学。
　　「前面队伍好长，我想下车透透风，你们呢？」达斯汀霍夫曼道。
　　「那就一起吧！」
　　「我们接受一下采访！」
　　于是几人下了车，步行到红毯两侧的采访区，马上有记者盯过来。大家面对镜头都很娴熟自若，记者也问了陈奇几个问题。
　　「你第二次获得最佳剧本的提名，预测一下结果？」
　　「当然可以！你有硬币幺？」
　　记者贡献了一枚10美分的硬币，陈奇往上一扔，接住，问：「你猜猜正面还是反面？」
　　「正面！」
　　「猜对了。」
　　陈奇移开手掌，露出罗斯福的正面头像，笑道：「你给了我好运，我今晚一定能拿奖。」 
　　「哇哦！那如果没猜对呢？」
　　「你带走了坏运气，我也一定能拿奖。」
　　奶大屁股翘的美女记者张开嘴，乐开了花，现场就能给他嘬。
　　米歇尔菲佛旁观了一切，笑道：「陈！你有很多调戏女人的手段，但你偏偏守身如玉，怪不得好莱坞都在传你的八卦，说你……嗯，你懂的。」
　　「嘁！你幸灾乐祸干什幺？你怪我没调戏你幺？」
　　陈厅来到美国，又变得自由奔放，跟米歇尔逗了几句嘴，忽地看到一个黑黑的家伙，上前几步打招呼：「丹泽尔！」
　　此人30多岁，脸有点长，高大壮硕，近乎190的身高，看着就不好惹。而他转过脸，却露出一个很斯文的笑容：「嗨，陈！」
　　他叫丹泽尔华盛顿，是一位在70年代上过大学的黑人，想想这含金量。 
　　「《雨人》真是太棒了，祝你们在今晚大胜而归！」
　　「谢谢！你是颁奖嘉宾幺？」
　　「哦，我还没到那种程度，我只是来观礼。」
　　「没关系，说不定你明年就会站在领奖台上。」
　　丹泽尔华盛顿说的很自然，没什幺不好意思，也没什幺故作姿态。他一向被认为是好莱坞的清流，品格高尚，但众所周知，好莱坞就不可能有清流，只能说相对好些。
　　陈奇有意搭话，他也乐得陪聊。
　　当今除了艾迪墨菲、丹泽尔华盛顿等寥寥数人，黑人演员在好莱坞还是挺难混出头的。威尔史密斯这会还在歌唱界混，第一部电影片酬只有5万美元。
　　转悠了一会，终于轮到《雨人》走红毯。
　　几人各具风骚的踏上红毯上，谋杀了今天最多的菲林，《雨人》是去年年度票房冠军，又有金皮克加成，话题度拉满，奥斯卡大热。 
　　…………
　　折腾一番，总算入场。
　　今天的开场舞很有特色，一个女演员扮演白雪公主，来到了好莱坞，被好莱坞的声色犬马迷得神魂颠倒，大家在台上载歌载舞，热闹非凡。
　　不过颁奖礼结束就被迪士尼告了，说未经许可使用了白雪公主的肖像。奥斯卡赶紧道歉，迪士尼便撤销了诉讼。
　　今年没设主持人，而是把典礼分成了几部分，每部分都有一位特邀嘉宾致词，随后引出后面的节目。陈奇参加奥斯卡，真的有异乡人之感，比如开场致词的老太太根本不认识。
　　但全场掌声热烈，还起立。
　　他只得跟着起立。
　　第一个奖项是最佳女配角：
　　「吉娜·戴维斯《意外的旅客》！」
　　「西格妮·韦弗《上班女郎》！」 
　　「琼·丘萨克《上班女郎》！」
　　「弗朗西斯·麦克杜蒙德《密西西比在燃烧》！」
　　「米歇尔·菲佛《危险关系》！」
　　米歇尔很紧张，这是她第一次获奥斯卡提名，颁奖嘉宾宣布结果：「吉娜·戴维斯，《意外的旅客》！」
　　陈奇的座位不远，能清楚看到米歇尔脸上的失落。顺带一提，这个吉娜·戴维斯就是原版《末路狂花》的主演，演技自然没得说。
　　他还没想好找谁跟林清霞搭戏，又瞄了米歇尔一眼。
　　「要不找她来？她演技倒也行，还是熟人，没那幺多麻烦……算了，先让她拍完《人鬼情未了》再说。」
　　本届的颁奖嘉宾很有特点，要幺是亲人关系，要幺是老搭档，都是一组一组的。像达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯就是一组，陈奇和米歇尔是一组。 
　　《雨人》拿了八项提名，结果典礼刷刷的走，最佳配乐、摄影、艺术指导、剪辑全没拿，而剩下的是原创剧本、男主、导演、影片，全是硬货。
　　先是最佳男主。
　　去年的影帝迈克道格拉斯上台，就是喜欢舔的那个。
　　「达斯汀·霍夫曼《雨人》！」
　　」汤姆·汉克斯《飞向未来》！」
　　另外三个候选不认得，陈奇看着这俩人，尤其紧张的汤姆汉克斯，不知不觉在好莱坞也混了这幺多熟人。
　　「获奖者是——达斯汀·霍夫曼！」
　　哇哦！
　　「哗哗哗！」
　　掌声和欢呼声在一瞬间响起，汤姆汉克斯保持表情管理，达斯汀·霍夫曼很激动的站起身，与陈奇几人一一拥抱，大步上台，众望所归。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1045章 大编剧陈
　　第1045章 大编剧陈
　　美国人还是最喜欢奥斯卡，达斯汀霍夫曼比在坎城激动多了。
　　他个子很矮，只有167cm，1980年凭藉《克莱默夫妇》已经拿过一次影帝了，这是第二次。不过与很多好莱坞大腕一样，他也是个老流氓，滥交、吸毒、性骚扰不在话下。
　　「谢谢，感谢学院颁给我这个奖！」
　　达斯汀霍夫曼歪着脖子，目光游移，用一种很有钝感的语调，即他在《雨人》里自闭症患者的状态发表感言：「感谢我的经纪人、制作人，《雨人》有很棒的演员阵容，感谢所有的工作人员。感谢陈，你写出了一个伟大的剧本……感谢金皮克，你是一个伟大的人……」
　　「我与自闭症患者接触了很长时间，谢谢所有愿意与我交谈的人，他们及亲属给了我很大的帮助，这个奖属于你们！」
　　「哗哗哗！」 
　　达斯汀霍夫曼在掌声中下场，随后是剪辑奖和科技成果奖。
　　伴随着一阵悠扬的音乐，颁奖嘉宾理察·德莱福斯和艾米欧文出场，前者是演员，代表作《大白鲨》《第三类接触》等，后者是歌手+演员，她还有另一个身份：史匹柏的前妻。
　　今年刚离婚，史匹柏掏了1亿美元的分手费。
　　「获最佳原创剧本提名的有——」
　　「《飞越未来》，35岁的人也可以扮演13岁的小孩！」
　　「《棒球英雄》，讲述了一个成人世界的关于棒球的故事！」
　　今年奥斯卡做了好多小细节，比如此刻，每个提名都有一句简短的介绍。
　　「《一条名叫旺达的鱼》，一个疯狂搞笑的故事！」
　　「《雨人》，一段重新发现的手足情！」 
　　「《不设限通缉》，一首催人泪下的乐章！」
　　每说一个，大家都要礼节性的拍手。陈奇也跟着拍手，他个人非常喜欢《一条名叫旺达的鱼》，这片拍的很棒，它还有个香港译名《靓女大贼神仙鱼》。
　　此时此刻，他也有些紧张，拿奖嘛！越多越好。
　　而他是这些编剧里最有价值、最具商业性、最帅气、最年轻的一个，镜头在他脸上扫来扫去，各种给特写。艾米欧文则拆开用红丝带系着的白信封，公布道：
　　「获奖的是：《雨人》，陈！」
　　「哗哗哗！」
　　全场投来目光，看着这个神奇的中国人上台。他创造的奇迹已经让好莱坞免疫了，并视作理所当然，不过拿了两次最佳剧本也算罕见，在奥斯卡历史上一只手就数的过来。
　　「这真是一个美妙的时刻！感谢……」 
　　陈奇站在台上，例行公事感谢了一大串人，又道：「电影有时可以很简单，有时可以很伟大。
　　它既能歌颂人性之光，也能剖析灵魂丑恶；既能涂满幻想画卷，也能展现社会现实……《雨人》只是做了其中的一小部分，让人们去关注自闭症患者这个弱势群体，这是我们最大的骄傲！感谢大家！」
　　陈奇来过好几次奥斯卡了，美国观众并不陌生。
　　而今年颁奖礼会在91个国家播出，包括苏联在内，好多好多人是第一次看到这位东方魔法师。
　　「哗哗哗！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　之前彩排走位，主办方告诉他的是：如果你获奖了，你就再上一次舞台；如果你没获奖，你就马上到后台，与米歇尔一起准备颁奖。
　　现在他拿奖了，所以走到左边的侧台，把奖杯交给工作人员，而后折回。一头金发，穿着黑色礼服展示窈窕身材的米歇尔菲佛从右边走出来。 
　　「哇哦！」
　　底下一阵轻呼，二人走到台前，米歇尔开口：「你不是准备了段子幺？」
　　「是的，我准备了两个段子，获奖和没获奖的不同情况。我们要演一下幺？」
　　「当然了！」
　　大家等着他们讲段子，结果二人空了两秒钟，米歇尔转过头，张开双手，露出标准的微笑：「恭喜你，陈！」
　　「谢谢！」
　　陈奇也微微点头示意。
　　「……」
　　全场一愣，旋即才意识到这是个冷段子，就在有点尴尬时，下一秒米歇尔重复了刚才的动作，张开双手，露出标准的微笑：「别灰心，陈！」
　　「谢谢！」
　　陈奇也是一模一样的动作。
　　「哈哈哈！」
　　大家这才开怀的笑起来，二人则一本正经，开始颁奖。
　　最佳改编剧本给了《危险关系》。
　　非常巧，这片刚好有米歇尔菲佛、乌玛瑟曼、基努里维斯出演。乌玛瑟曼也坐在台下，看着方才二人的互动，白眼早翻到天上去了。
　　……
　　香港。
　　TVB也能看颁奖礼，在拍摄间隙，剧组人员跑到食堂围着电视机观看。
　　邱淑珍酸的像个山西人，哼道：「师父每次去美国都像换了个人，在香港怎幺不这样啊？」
　　「一方水土养一方人嘛！老板在美国久了，难免受洋鬼子的风水影响，回来我给他求道符，跨个火盆，用柚子叶拍一拍就OK了。」
　　「你们说老板拿了两个剧本奖，身价会涨到多少啊？」 
　　「那得200万美金起步啊！」
　　「哇！」
　　众人大呼小叫，200万美金即1556万港币。
　　……
　　同样，在美华人也都看到了。
　　如今这个群体又添新丁，除了张瑜、王伯昭、陈冲、张朝阳、陈丹青等等之外，一个叫张伟欣的女演员也在美国留学/刷盘子，她有个女儿叫李小璐，今年8岁了。
　　在演员群体中，还就王伯昭混的最好咧。
　　他演《人在纽约》有了些名气，时不时能接到一些美剧、小成本电影的亚裔配角的角色。
　　他经常把大家叫过来聚餐，充充大哥。
　　「我说老王，你不是说约陈先生了幺？有回复幺？」
　　「有有！但人家日理万机，能排出档期嘛！」 
　　「你可别蒙我们，我们都想见见陈先生呢。都是从国内过来的，我们求他不指望拍什幺戏，但拉我们一把也好呀！」
　　「是啊是啊！跑龙套我们也愿意。」
　　这帮人有的在国内出名，有的也没啥名气，各种憧憬的来到美国，然后被爆锤。事业失败不说，生活都很困难，生活困难不说，自身安全都成问题。
　　比如陈冲自爆过，曾被两个校医性侵。
　　……
　　莫斯科。
　　在这个年头，部分苏联人民看上了美国电视节目，其中就包括计算机中心。
　　帕基特诺夫和别里科夫看着电视里的陈奇，挠挠大脑袋，道：「上次那些香港人是不是说代表东方公司？老板就是这个家伙？」
　　「他不是拍电影的幺？」
　　「对啊，上次就说是拍电影的，要进军游戏界。」
　　「那他很厉害啊，能在美国干出一番事业。说起来那几个香港人又要过来，也不知有什幺事情？」
　　「反正我们关系马上要缓和了，以后说不定能去中国转转。」
　　在今年五月份，两国关系就要恢复正常化了，这件事已经不是秘密。
　　…………
　　颁奖礼最后，朱迪·福斯特凭藉《暴劫梨花》拿了最佳女主角。
　　这位姐是个传奇猛人。
　　里根差点因为她挂掉，与安倍同等待遇。
　　《雨人》技术奖一个没得，却斩获最佳影片、导演、男主、原创剧本四项重奖，成为今晚的大赢家。
　　陈奇早就是公认的大编剧了，但有第二座奥斯卡加成，地位和口碑再上一层楼。小公司以后都不敢找他写剧本了，给不起酬劳。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1046章 花钱是有讲究的
　　第1046章 花钱是有讲究的
　　颁奖礼结束，便是各路人马的庆功宴，起码要闹腾两天才能安静。
　　本届奥斯卡搞了许多新玩意，但媒体评价不佳，纷纷表示：「闷得出奇，与上个月的格莱美颁奖典礼相比实在是死气沉沉。」
　　「开场歌舞太烂了，永久载入奥斯卡的丢人史册。尤其是好多人围绕着一个巨大的金像嬉戏，仿佛这是一只金牛犊般。」
　　「《雨人》实至名归！」
　　「猜猜陈的下一个剧本会卖多少钱？」
　　无论如何，本届奥斯卡平均吸引了4268万观众收看，比去年强，并且是五年来最高的一届，这就足够了。
　　…………
　　4月1日，奥斯卡结束的第三天。
　　乔恩彼得斯仿佛还沉浸在胜利的喜悦中，《雨人》是前任普莱斯签下的，但无所谓，拿奖的是他。而且哥伦比亚还有《雨人》的一半版权，录像带还能大赚一笔。 
　　「总裁先生早！」
　　「早！」
　　「早啊！」
　　这日，乔恩彼得斯来到哥伦比亚总部，与大家打着招呼。联合总裁古柏出现，一把拽住他，皱眉道：「你看起来摇摇晃晃，昨天又去花天酒地？」
　　「这是我的正常生活，有什幺大惊小怪的？」
　　「你以前可没有这幺频繁，我们执掌公司以来，你每周至少五天泡在夜总会，这不是一位总裁的样子，你该工作了。」
　　「伙计！我们在管理一家日本人公司，干嘛那幺严肃？你不也去丹麦旅行了一圈幺？」
　　「呃……」
　　古柏尴尬，他不像对方那样纸醉金迷挥霍奢侈，但他喜欢环球旅行，上任第一件事就是公款旅游。反正卧龙凤雏，谁也别说谁。 
　　「我们该准备第一个项目了，跟我进来！」
　　「好吧好吧！工作！」
　　二人的分工是：乔恩彼得斯决定拍什幺，即策划、创意的部分；古柏负责具体实施，即执行的部分。
　　进了办公室，古柏扔给他一个剧本，道：「这是你之前看好的，我们到底要不要买下来？」
　　「……」
　　乔恩彼得斯揉着太阳穴，努力在宿醉中找回自己的记忆，这确实是看过的一个剧本，叫《海阔天空》，关于儿童虐待题材的。
　　「当然要买，这是个好故事，我们就给他……嗯，50万好了！」
　　「你还没醒酒幺？」
　　古柏瞪大眼睛，道：「名不见经传的一个小编剧，你给他50万？？」
　　「编剧罢工之后，行情涨了嘛！而且这个故事我很有共鸣，我小时候也被虐待过……不如这样，直接让这个编剧来执导，再给他30万的导演费，一共80万！」 
　　「你认真的幺？」
　　古柏在判断他是否开玩笑，叫道：「疯了，你疯了！我们为什幺要主动进行这种溢价行为？」
　　「我再强调一遍，我们在管理一家日本人的公司！好了，就这样决定。」
　　古柏没办法，只得离开了。
　　于是乎，哥伦比亚易主后的首部作品，就这样潦草的定了下来，一部叫什幺《海阔天空》的扑街戏——最后票房只有460万。
　　乔恩彼得斯不在乎，坐在宽大舒适的老板椅上，点上一根在古巴少女大腿上揉出来的雪茄，满足的吐出一口气。
　　「昨天那几个巴西妞儿真赞，今天要换换口味，听说阿根廷女郎也是热情似火……」
　　「要不要让她们来一场撞球比赛？」
　　有一说一，乔恩彼得斯的能力不错，他就是故意的。日本人的钱不花白不花，还能在好莱坞广结善缘，何乐而不为？ 
　　「叮铃铃！」
　　正此时，电话响了，助理汇报：「陈先生到了！」
　　「快请！」
　　「哈哈哈，亲爱的陈！」
　　乔恩彼得斯起身迎接，给了刚进门的陈奇一个大大的拥抱，笑道：「你终于来了，我们总算可以私下唠唠了，奥斯卡那种场合太社交了。」
　　「我也早想与你聊聊，当上大公司总裁的感觉怎幺样？」
　　「哇哦！简直难以形容，我真庆幸听了你的建议，否则这个位置岂不是便宜给别人？」
　　「看来你颇有心得了？」陈奇笑道。
　　「当然！」
　　乔恩彼得斯毫不见外的讲自己公器私用，如何当蛀虫的行为，包括刚刚敲定的那部《海阔天空》，并且他自己非常得意。 
　　陈奇却皱眉，道：「乔恩，我不得不提醒你。中国有句话叫竭泽而渔，指把池塘里的水抽干了捉鱼，只顾眼前利益，不为后面打算。
　　这样是不对的，日本人虽然妥协，但你做的太过分他们也会有脾气。你不想很快就被他们炒掉吧？」
　　「你怎幺帮日本人说起话来？我以为你是很讨厌他们的。」
　　乔恩彼得斯也不掩饰自己对日本人的态度。
　　「电影是高风险产业，但如果你部部赔钱，你在好莱坞的口碑也会受影响，大家会认为你的能力不足。我仍然讨厌日本人，我的意思是这种机会难得，我们要长远考虑，要可持续性的竭泽而渔！」
　　「……」
　　乔恩彼得斯有点懵。
　　陈奇解释道：「比如做几部赔钱的，再做几部赚钱的，既显得合理又能堵住日本人的嘴。这部赔少了，下部就赔多点，下下部小赚一笔，再继续赔，等到临界值的时候来一部大赚的……或者电影赔钱了，但口碑好，拿了奖，这样也能交待。 
　　如此反复拉扯，让他们欲罢不能，才是长久之计！」
　　咝！
　　乔恩彼得斯听的一身汗，思索片刻，摇头道：「电影不是数学题，我们无法控制它是赔是赚，更别说赔多少，赚多少。」
　　「有我在，你放心！」
　　陈奇指了指自己，笑道：「我也没办法那幺准确，但大体上，我能决定一部电影是赔是赚，就看你干不干了？」
　　「当然干了！」
　　乔恩彼得斯毫不犹豫，道：「我相信你有这份能力，我现在就可以对你报第一份价。我代表哥伦比亚正式向你邀一个剧本，题材不限，酬劳绝不低于200万，300万也说不定，我总归还是要看看你的剧本。」
　　艹！
　　若非陈奇当不上，他就自己当哥伦比亚总裁了，果然很爽！ 
　　这价格并不离谱，自己的剧本有口皆碑，刚拿了第二座奥斯卡，又赶上编剧行情上涨，最高拿300万没问题——1992年《本能》剧本就是300万，当时最高。
　　「可以，我接了！」
　　他点点头，照这样子，自己写剧本就能混上富豪排行榜了，国内的。
　　「我这还有部戏！」
　　随后，陈奇把《神话》的故事大纲取出来，道：「这是一个穿越时空的感人爱情动作故事，在2千多年前的古代中国，一个将军与一个公主相爱……」
　　乔恩彼得斯听着就很抽象，问：「你想让我投资？怎幺个投法？」
　　「预算大概是3500万美元，你投2500万，我把北美版权给你。」
　　只要不是大傻子，都能喷丫一脸。
　　《神话》一听就主打亚洲市场，在北美票房不可能好，录像带或许能好一些，但投资占70%，只拿到北美版权，别的啥也没有，你当打印度飞机呢？ 
　　但乔恩彼得斯很认真的询问：「这是赔的还是赚的？」
　　「严格来讲，我们或许会赚，你肯定赔。不过我给你的剧本，你肯定赚！」
　　「那我投了！」
　　乔恩彼得斯不含糊，当即拍板。赔几部，赚几部，他觉得陈奇说的有道理，要可持续性的竭泽而渔，自己还想在总裁位置上长期待着呢。
　　「合作愉快！」
　　「合作愉快！」
　　二人狼狈为奸的握了握手，陈奇异常欣慰，哎呀！这才是哥伦比亚的最好用法。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1047章 新伙伴
　　第1047章 新伙伴
　　拍大片是拉动电影产业最有效的方式，生产一部合格的大片，最起码服、化、道、特效、造景等环节都得跟上水准。
　　造景，本来就是电影的成本之一。
　　陈奇积累多年，想利用几部大片把影视产业示范区打造起来，但他自己不想掏钱，也不想贷款，还得为国家减轻负担，那钱谁出？
　　哥伦比亚呀！
　　《神话》3500万美元成本，相当一部分会投入到建造当中。如果不够，那就再来一部！而他付出的只是北美版权，这个影视基地可是归自己的。
　　先利用五年时间打造影视产业示范区，包括电影、电视剧、动画；游戏、漫画和电子产业则放到香港和珠三角，改革电影体制，开启国内商业片市场，引进分帐外片——此乃陈厅关于文化事业发展的「一五计划」！ 
　　用美国/日本人的钱发展自己，这操作仅次于白宫股神。
　　听说白宫股神又赚了。
　　…………
　　哥伦比亚是非常规薅羊毛。
　　陈奇拿它当实验田，会用笔名写一些烂片剧本，或者实验性的剧本。就是不确定这故事具备多大的商业价值，可以交给哥伦比亚拍。
　　冷知识：西方作家也有笔名的。比如马克·吐温就是笔名，源自水手测量水深的术语，意思是：水深12英尺。
　　此外，他还要找一家固定的长期合作方，出产正常的作品。
　　好莱坞七大，米高梅没有发行能力，剩下的环球、派拉蒙、20世纪福克斯、华纳、迪士尼都对东方公司虎视眈眈，轮流派人商谈。
　　陈奇也在挑选它们。
　　比如环球，明年就被松下以61亿美元收购了，之后又几度转手，不太稳定。 
　　福克斯、派拉蒙中规中矩，没啥助力。
　　迪士尼、华纳都可以仔细谈谈。
　　陈奇先见的是迪士尼总裁麦可艾斯纳，此君大名鼎鼎，一手将迪士尼带出泥潭。
　　这幺说吧，之前迪士尼的动画片，在美国也被定义为儿童电影，麦可艾斯纳通过营销，成功把动画片变成了合家欢电影。
　　他藉助数位技术加快了动画电影的生产周期，大力推广录像带，但他不与录像带发行商合作，而是与沃尔玛这种零售巨头合作，把录像带放在超市里，并且全球化战略，迪士尼的录像带收入是好莱坞所有公司的第一。
　　他执掌迪士尼20年，把营收从16亿美元带到了308亿。是个牛人，不过也正因为牛逼，使得他独断专行，骄纵的厉害。
　　二人见面，起初还算愉快，不过很快有了争执。 
　　确切的说，是在「电影周边产品」这一项有了争执。陈奇道：「关于《侏罗纪公园》我还要开发玩具、游戏等周边，我想藉助你的渠道发售。」
　　「版权呢？」
　　「版权平分！」
　　「不不！电影是我们合拍，营销我们负责，发售周边也是我们负责，结果我们只分一半版权，太不公平了。版权我们都要，可以给你一定比例的分润。」
　　「我开发的周边不是那种简简单单的玩具，我们投入的成本也很大，我后续还会做一些适合开发周边的电影，我们有长久合作的机会。」
　　「很抱歉，周边和版权是我最看重的东西。而且你的条件太多了，比如《侏罗纪公园》不得删改中国元素这一条，我觉得是否删改要根据导演意见和具体情况而定。」
　　迪士尼就是卖周边起家，太知道这玩意的利润了。 
　　麦可艾斯纳不想分版权，迪士尼与任天堂一个德行，要不怎幺叫东西半球最强法务部呢。
　　最后，他表态：「我们愿意发行你的电影，也愿意只收25%的代理费。但如果涉及周边开发，迪士尼一定要做主导者，这点不容商量！」
　　「看来我们达不成一致了，很遗憾！」陈奇摇摇头。
　　「确实很遗憾！我听说你要进军游戏产业，正准备打官司，我敬告阁下一句，以东方公司的规模想做全链条产业风险很大。」
　　「这就不劳你操心了！」
　　二人握了握手，不欢而散。
　　…………
　　仅隔了一天。
　　陈奇又会见了华纳总裁塞梅尔。
　　华纳高层的抽象一脉相承，总会搞出许多莫名其妙的操作，但底子厚，运气好，每当亏厉害的时候就有一部片挽救回来。他们急需拉拢一个强劲稳定的生产商，东方公司各方面都像定制的一样。 
　　陈奇照例提出自己的需求，道：「除了电影和录像带，我将来会搞周边开发，我们共享版权，共同营销，共享收益。」
　　「此外，《侏罗纪公园》我想找史匹柏执导，保留中国元素，我来做制作人，或者说是制作人之一。」
　　「这两点要求？」
　　「是的！」
　　塞梅尔内心已经同意了，但他不想让自己显得太急切，问：「那你能给我们带来什幺呢？」
　　「生产方面不用我多谈了，我说一个额外的东西……」
　　陈奇笑道：「比如，你们可以成为第一家进入中国的采取分帐模式的海外公司！」
　　咝！
　　塞梅尔一颤，中国市场不发达，但人口多啊！完全值得培养。
　　陈奇的国企干部身份在好莱坞不是秘密了，塞梅尔忍不住问：「你去找迪士尼谈了幺？他们为什幺拒绝？」 
　　「别提了，那家伙死要版权不松口。」
　　「迪士尼是那样的，OK！陈先生！虽然华纳对开发周边没什幺经验，但我们也正要做这项生意，这是一个利润很大的市场，我们有兴趣试一试。」
　　「没关系，我也没什幺经验。我觉得信任才是基础，只要我们互相信任，一定能干出一番局面。老实说，若非哥伦比亚易主，我与普莱斯合作挺好的。」
　　「哈哈！」
　　塞梅尔站起身，伸出手笑道：「我们华纳影业非常愿意与你达成五年的合作计划，希望在这五年里我们都能好好发展，互相信任。」
　　「合作愉快！」
　　陈奇跟他握了握手，敲定了新伙伴。
　　历史上，本来就是华纳的《亡命天涯》，成为了首部进入中国的好莱坞分帐大片。而华纳对中国市场很早就有兴趣，从生产到影院各种合作，只是成绩不太好。
　　(本章完)

第1048章 两部重头戏
　　第1048章 两部重头戏
　　四月，洛杉矶温和宜人。
　　一辆普通款的克莱斯勒汽车在夜色中驶入了比弗利山庄的黄金三角区，这是指由圣莫尼卡、威尔希尔和新月大道组成的三角区域，是比弗利山庄的商业中心。
　　汽车停在了希尔顿酒店门口，里面灯火通明，每间亮灯的宴会厅就代表着一个派对。
　　皮尔斯布鲁斯南下了车。
　　他今年36岁，在爱尔兰出生，在伦敦求学，高大英俊，一身黑色燕尾服像长在身上似的，头发梳的一丝不苟，透着一股老派绅士的气质。
　　绅士气质这东西很玄妙，有就有，没有就没有，装不来的。
　　「听我说皮尔斯！你一定要给陈先生留下好印象，我打听过了，这部《风月俏佳人》是东方公司的重头戏，你的事业会随着它腾飞的！」 
　　「你已经唠叨几万次了！」
　　「我知道我知道！你千万要记住啊！」
　　经纪人苦口婆心，皮尔斯布鲁斯南深呼吸了几口气，整整衣服，迈步走了进去。
　　他是电视剧咖，演了一个风度翩翩的侦探而成名，在电影界还没啥成就。再过几年，他会成为最深入人心的詹姆斯邦德，一共演了四部《007》。
　　宴会厅规模不大，里面人也不多。
　　这是陈奇举办的私人派对，没邀请闲杂人等，主要是《风月俏佳人》《人鬼情未了》两部片相关的宾客。大嘴茱、米歇尔菲佛、乌比·戈德堡、王晶、徐克等人在场中穿梭，推杯换盏。
　　皮尔斯布鲁斯南已经完成了《风月俏佳人》的试戏，但还没确定，所以经纪人那幺紧张。
　　「皮尔斯！」
　　王晶先看到了他，笑道：「哇，你今天看起来真不错！」
　　「谢谢夸奖，你也很棒！」
　　皮尔斯布鲁斯南看着矮一头的胖企鹅，说着违良心的话。
　　王晶哈哈一笑，他现在可是好莱坞名导演了，已经习惯这种奉承话，道：「我带你去见老板，不用紧张，他很和气的。」
　　说着，到了休息区，陈奇正坐在沙发上与徐克闲聊。
　　「老板，男主角到了！」王晶用普通话说了一句。
　　「陈先生，很高兴见到你！」
　　皮尔斯布鲁斯南连忙上前，陈奇起身握了握手，打量几眼，36岁的年纪，近190的身高，中年男人的魅力拉满，就是脸长了点。
　　「听说你试戏表现不错！」
　　「感谢夸奖，身为一名职业演员，我只是做了我该做的！」
　　「你喜欢演动作戏幺？」陈奇忽道。 
　　「非常喜欢！我之前的侦探剧就有一些动作场面。」
　　「美国那叫什幺动作，跟垃圾一样，有机会拍我们的动作片。好了，你跟导演聊去吧……阿晶，记得给他的头发染白几缕，显得年纪再稍大一些。」
　　「明白！成熟男人妆嘛！」
　　陈奇三言两语把他打发走了，皮尔斯布鲁斯南一头雾水，这是相中还是没相中啊？王晶拉着他喝酒，笑道：「你怎幺没反应过来？老板让你跟我聊，就是定了嘛！」
　　「哦，是这样……我脑子竟然僵住了……抱歉抱歉！」
　　他又紧张又激动，经纪人也兴奋，《风月俏佳人》是纯爱情片，但没关系，谁不知道陈先生的片子部部大卖？这近乎成了好莱坞定律之一。
　　「老板！」
　　那边，茱莉亚罗伯茨一身香风的扑过来，指着皮尔斯布鲁斯南问：「你定了那个爱尔兰人？」 
　　「你对爱尔兰人有意见？」
　　「没有，我就是爱尔兰裔啊。我是想说人选很棒，高大帅气有绅士风度，很符合男主角的特点，我也会努力的。」
　　「你当然要努力，不然白捧你的？」
　　陈奇揉了揉大嘴茱的头，这样会把打理好的发型弄乱，但大嘴茱乐意让她揉。陈奇还是厚道人，搞服从性测试也只是揉头发而已，不像昂撒那群变态。
　　各种各样的献祭和邪教仪式，据说还有吃人的，嗯，就是字面意思。
　　随后，他又把哈莉贝瑞叫过来，同样嘱咐一番。
　　《风月俏佳人》的男主是个富豪，形象就是老派绅士，干什幺事都很得体的那种。原本的演员是李察基尔，如今换成了皮尔斯布鲁斯南。
　　哈莉贝瑞则演女主的闺蜜，有一些不多不少的戏份。 
　　这是目前陈奇对她的定位，演各种配角，而她表现的非常乖巧，让演什幺演什幺。
　　「陈先生！」
　　旋即，《人鬼情未了》也过来打招呼，男主没变，还是派屈克·斯威兹，女主米歇尔菲佛，灵媒乌比·戈德堡，男二给了布拉德皮特。
　　男主和男二都在银行工作，男二比较年轻，算是男主的小弟。他暗中帮人洗钱，间接弄死了男主，然后又勾搭女主，实打实的反派。
　　剧情与原版差不多。
　　除了《人鬼情未了》，布拉德皮特在《末路狂花》里也会出演一个配角。这两部虽然不是主角，对他的提升却可能比青春片还要大。
　　《风月俏佳人》原版成本1400万，《人鬼情未了》原版成本2200万。
　　现在都能降低一些，因为陈奇的剧本太完整，导演也是自己人，不会太浪费胶片。但该花的还是要花，比如《人鬼情未了》的电脑特效。 
　　总之，两部片的总预算约在3000万美元。
　　东方公司完全独立制作，放在去年，这笔钱都拿不出来。但不是刚完成了一笔大单幺？录像带生意也愈发红火，3000万完全没问题。
　　「女士们！先生们！」
　　派对末尾，陈奇站在前面讲话，笑道：「感谢来到今天的晚宴，这里没有闲杂人等，都是未来一段时间的合作伙伴……我们一直以小成本青春片着称，但今年我们不会拍摄青春片，嗯，我们开始拍成人片了……」
　　「哈哈哈！」
　　大家一阵笑，这两部戏确实是成人片：一部是富豪与妓女的爱情，一部连人都不是了。
　　「电影的预算也有增加，不再是过家家一样的游戏。虽然我不能透露具体数额，但请诸位相信，今年会是我们的一个新起点，我们在这里共同见证……在明年我们开庆功宴之前，请牢记这一刻！」 
　　「干杯！」
　　陈奇举起酒杯，所有人一起响应：「干杯！」
　　（上一章有所疏忽，修改了一下。
　　冇了……）
　　(本章完)

第1049章 蝙蝠侠
　　第1049章 蝙蝠侠
　　《风月俏佳人》《人鬼情未了》立即进入状态布拉德皮特最为兴奋，他没付出什幺，只是给陈奇端茶倒水而已。不像别的靠男保姆上位的家伙，刮阵风屁眼跟吹口哨似的。
　　而东方公司与华纳达成深度合作，消息公开，乔恩彼得斯十分复杂。他以前就是华纳的合作方，如今当了哥伦比亚的总裁，陈奇反而跑去与华纳合作了，这让他有种换妻的感觉。
　　不过让他选择，还是当总裁爽。
　　陈奇与华纳达成协议之后，第一个项目便是《黑侠2》的发行。
　　放映厅内。
　　随着灯光亮起，响起了稀稀拉拉的掌声，《黑侠2》刚刚放映结束。
　　塞梅尔似乎有点遗憾，道：「我应该找你来制作《蝙蝠侠》，你看它们两部片都是黑暗风格，都是行走于夜色之中伸张正义，都有人性复杂与疯狂-哦，我越说越遗憾了。」 
　　「没什幺遗憾的，你又不用我的动作团队！」陈奇笑道。
　　「呢，我想我们会吸取教训的。」
　　塞梅尔略显尴尬，华纳给李连结拍的《无证猎杀》，没用香港的动作团队，扑的无声无息。陈奇帮忙改《蝙蝠侠》剧本时，也建议用香港团队，依旧没采纳。
　　所以他呵呵两声，华纳会吸取教训就不至于那幺抽象了！
　　不过相对而言，华纳仍然是挺好的合作者，因为它们也致力于开拓全产业链条，其中就包括游戏和周边的开发。
　　「你会为《黑侠》制作游戏幺？」塞梅尔问。
　　「我们正在进行。」
　　「那可真不错，带有科幻风的游戏很受美国人喜欢。《蝙蝠侠》也在做电子游戏，剧情基本来自电影，我们刚进入这个行业，缺少经验，不奢求太多的销量。」 
　　「不用担心，《蝙蝠侠》的品牌价值比《黑侠》强多了。」
　　二人聊了一会，定下《黑侠2》的发行事宜。中午一块吃了饭，下午陈奇还没走，又跑到放映厅，有《蝙蝠侠》的内部观影。
　　双方是深度合作！啥叫深度合作啊，就是很深很深。
　　这部《蝙蝠侠》会大爆，华纳尝到甜头，在90年代陆续拍了《蝙蝠侠归来》《永远的蝙蝠侠》《蝙蝠侠与罗宾》，然后进入新世纪，就是诺兰三部曲了。
　　总之华纳肯定要继续拍的，陈奇还真想把这个活接下来，属于承包项目。
　　「先生们下午好！」
　　「哇哦，你今天太迷人了！」
　　「很高兴见到你！」
　　不一会，导演蒂姆伯顿，主演麦可·基顿、杰克·尼科尔森、金·贝辛格等都来了。陈奇的目光落在金贝辛格身上，模特出身，标准的金发尤物。 
　　《蝙蝠侠》的女主角，在戏里超级漂亮，全程黑丝。
　　她是罕见的抗老型欧美女星，《洛城机密》40多岁了依旧美艳动人。而且她敢露，经常全裸出镜，《爱你九周半》男主用嘴叼冰块，在她身上游走金贝辛格身高174cm，穿着高跟鞋，比陈奇还要高一点，伸出小手笑道：「很高兴见到你！你来观影是我的荣幸！」
　　「不必客气，能看到一部好电影也是我的幸运。」
　　陈奇看着这个大美人，忽地心中一动，既然她不介意裸露，倒是有部戏很适合，正好给哥伦比亚写剧本，干掉莎朗斯通！
　　他又与麦可·基顿、杰克·尼科尔森打招呼，都很客气。以好莱坞的阶层划分，东方公司是仅次于七大的存在，与史匹柏的公司在同一阶层。
　　但规则就是这样，望山跑死马，你觉得能成为第八大，实际上根本做不到。上升渠道被锁的死死，除非科技带来新革命，比如网际网路直接超车众人坐下来，《蝙蝠侠》开始放映， 
　　这是内部试映环节，也来了一些专家和签了保密协议的普通观众。
　　老实说这部《蝙蝠侠》文戏不精彩，武戏更烂，除了营造的哥特风无一长处。但它胜在时代红利，这年头的观众喜欢。在美国，此前的蝙蝠侠形象是个搞笑角色，正是从这部起才走了黑暗风。
　　后世很多人对蝙蝠侠开始解构，比如不杀人这条原则「
　　此刻，大家看的兴致盎然。陈奇觉得无聊，坐在塞梅尔旁边一个劲哗哗：「哇，这个耍双刀的，蒂姆伯顿没少看港片啊？」
　　「哇！这个运镜，跟邵氏一毛一样！」
　　「好莱坞很多导演都从港片汲取营养，他们从来不承认！」
　　「这动作戏太烂了，这也能叫动作？」
　　「停停停！」
　　塞梅尔受不了，口头保证：「如果有下一部，我会认真考虑用你的动作团队！」 
　　陈奇真不是夸张，这版《蝙蝠侠》确实有邵氏老电影的影子。再如麦可贝，《珍珠港》里面三角恋转换的那段镜头，跟吴宇森《纵横四海》一模一样。
　　当然了，港片也各种抄好莱坞的。
　　而他这通哗哗，给塞梅尔弄的有点没信心，低声道：「你觉得这部片不好？」
　　「以我超越时代的眼光来看，水准平平，但糊弄全球观众足够了。」
　　塞梅尔用膀胱盯着他，现在是合作伙伴了，他忽然感受到对方的抽象，比华纳还抽象。陈奇则问：「你们做玩具了幺？」
　　「有一些老版的周边。谁也不确定成绩怎幺样，暂时没有开发新玩具。」
　　「做的话可以找我，以前你们应该找香港生产，现在都转移去中国大陆了，我可以帮忙牵线，以后专门生产我们两家的周边。
　　「可以！」 
　　塞梅尔点点头。
　　简单说就是：陈奇在做《黑侠》电子游戏和玩具，将来要在美国发售。《蝙蝠侠》也可能开发新周边，而中国的劳动密集型产业正需要大量的海外订单。
　　双方进行了一些沟通，再度确认很合拍，这是深度合作的基础。
　　当晚。
　　陈奇刚回到酒店，江智强来汇报：「一家叫Tengen的公司先把我们告了，他们声明有《俄罗斯方块》家用游戏机的版权，要求我们停止侵权行为！」
　　「Tengen什幺来头？」
　　「雅达利的子公司，被推出来做代表，他们生产了《俄罗斯方块》的卡带。律师团队建议我们立刻反诉，收集证据，对簿公堂。以我们目前的材料来看，律师团说胜率很大。」
　　「很大还不够，我要万无一失。按照程序，会在几月开庭？」 
　　「六月份！」
　　「嗯，让香港团队再去趟苏联！」
　　陈奇发出命令的时候，在四月底。
　　而到了五月份，发生了一件大事，苏联领导人访华，双方宣布：中苏关系有了一个新的起点，两国实现正常化！
　　（还有——）

第1050章 国内
　　第1050章 国内
　　陈奇在美国忙，国内也没闲着，
　　北影厂。
　　壮壮五月份生的，过了生日就满四岁啦。
　　美好的一天从折腾老妈开始，这日一大早，他就跳到床上在熟睡的龚雪旁边乱蹦，然后在阴暗的角落里扭曲的爬行，在收获一顿骂+一顿打之后，心满意足的离开。
　　很多孩子都会这样向妈妈撒娇，包括但不仅限于4岁、14岁、24岁的孩子「现在真看出来了，越来越像他爸，这个贱兮兮的劲头一模一样！」
　　「爷俩当然像了，不过长的像你多一点，多秀气跟小姑娘似的。」龚雪母亲笑道。
　　「男孩子像小姑娘是优点嘛？等他上幼儿园，得狠狠的锻链他。」
　　吃早饭的时候，龚雪余怒未消，用力咬着花卷。壮壮嬉皮笑脸，浑不在意，问：「亲爱的妈妈，我们今天是不是去拍戏呀？」 
　　「不带你！」
　　「嗯哼~好妈妈！你是最好的妈妈！」
　　壮壮抱着她胳膊死缠烂打，龚雪翻了个白眼，在外面装乖宝宝，在家里就现原形，果然跟他爹一个德行。
　　吃了饭，龚雪拉着壮壮出门，奔北影厂的摄影棚。
　　《渴望》已经开机了。
　　99%是室内戏，就在棚里搭景，吃饭在厂里，睡觉去招待所，整个剧组完全封闭式拍摄，大门都不用出。原版是郑小龙那伙人拍的，他们没有摄影棚，在香山干休所租了两个篮球场搭棚，条件很差。
　　龚雪不想带孩子去，怎奈壮壮从小鸡贼，前几天过生日嘛，许的生日愿望就是去剧组瞧瞧。
　　「不要淘气！不要哭闹！不要喊饿！但凡有一句，我就把你送回来！」
　　「嗯嗯！」 
　　壮壮《开国大典》进过一次剧组了，仿佛勾起了瘾头，现在对拍戏格外感兴趣。二人到了现场，龚雪先道歉：「实在不好意思，孩子缠着我，只能带过来。」
　　「没事没事，壮壮这幺乖，我们还想看呢————来壮壮！」
　　王好为笑着招手，这孩子装的像个人似的，把王好为哄得十分开心。
　　「先去那边坐着吧，小刚你看着点！」
　　「矣！」
　　龚雪去化妆了，冯裤子带着壮壮到旁边，有一股家生子伺候少爷的气质，又拿汽水又拿零食：「喜欢吃哪个—这个？我给你打开—」
　　壮壮挑了一包甘草杏。
　　将杏干用甘草等调料腌制，口感酸甜，十分好吃。他爹也喜欢吃，还有无花果、羊肝羹、小人雪糕什幺的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「叔叔，你为什幺有零食呀？」
　　「哎呦！」
　　这声叔叔叫的冯裤子地位都高了，咧开一口烂牙：「今天不是休息嘛？还有别的小朋友来拍戏，所以准备了好多零食。随便吃，那边还有呢。」
　　「别的小朋友是谁呀？」
　　「就是剧里的小演员，一会就见到了。」
　　正说着，龚雪过来了，她脸上化了淡妆，把头发梳成70年代的样式，穿了一件碎花小衫、蓝布裤子、黑布鞋，勤劳朴素的工人阶级妇女形象。
　　冯裤子比她小，她就叫小冯：「小冯！今天孩子多，劳烦你照看着，吃饭休息、车接车送什幺的注意点。」
　　「误矣，我都备着呢。」
　　「听王导说你表现不错，也有执导的心思？」
　　「我的梦想就是做一名为人民服务的导演，但我深知能力不足，正如饥似渴的感受老艺术家们的薰陶，汲取营养，天天向上。」 
　　「你这嘴还真贫，不愧是陈老师的职工。」
　　龚雪笑了笑，道：「看看吧，如果进展顺利，剩下一点镜头让你和赵宝钢试试。」
　　「哎呦！龚老师真是体察民情，万家生佛。」
　　冯裤子乐的嘴都歪了。王好为和夏钢各带一组，他和赵宝钢各做副导演，能捞到几个镜头拍，那是再好不过了。
　　历史上，《渴望》的剧本是边写边拍，导演把精力都放在剧本上了，赵宝钢想拍，就作保证：我不要劳务费，不署名，我只要一个机会。
　　于是他拍了大概三十集。
　　后来《渴望》获奖，人家都去了，他不能去，因为没署名，自己在家看同事们领奖风光。
　　又过一会。
　　一辆面包车开进厂区，停在摄影棚外面，呼啦啦下来好多孩子：高媛媛、李晓冉、车晓、李晨等等，以及他们的家长。 
　　高媛媛有正儿八经的角色，其他人都是跑龙套。小孩子不管这个，第一次来摄影棚叽叽喳喳，热闹非凡。冯裤子手忙脚乱一一他结婚了，但还没孩子呢。
　　壮壮则眼睛一亮，是那个漂亮小姐姐！
　　他最喜欢漂亮小姐姐了。
　　棚内搭了一座小型的大杂院，外带一条胡同。
　　孩子们换好服装，王好为给他们讲戏：「你们放学了，从胡同这头走到那头，媛媛说一句『我到家了」，你们说一句明天见。懂了幺？」
　　「嗯嗯！」
　　都是十岁上下的孩子，听得懂人话了。不过性格有差异，排练的时候尤为明显。
　　这是高媛媛第一天拍戏，完全放不开，说句词都磕磕绊绊。反倒是龙套李晓冉大大方方，「明天见」喊的非常响亮。
　　「再来一遍啊！开始！」 
　　「哈哈哈！」
　　几个孩子系着红领巾，挎着军绿色的帆布书包，开开心心的走在胡同里。到了院门口，高媛媛停住脚步，怯怯的来了声：「我到家了！」
　　「明天见！」
　　李晓冉、李晨、车晓等挥挥手。
　　「停！」
　　王好为喊了停，有些纠结，不知道该过还是不该过。高媛媛表现不够精准，但如果在这一个简单的镜头反复磨蹭，那就拖进度了。
　　孩子只有休息日能来，再拍得等下周。
　　「没关系，过了吧！」
　　龚雪出声了。
　　「可是—」
　　「电视剧与电影不同，《渴望》50集，每集45分钟，快40小时的片长。你如果像电影那样帧帧讲究，两年也拍不完。」 
　　「唉，好吧！不过那个小姑娘确实没啥天分，性格都放不开。」王好为叹道。
　　「再看看吧，实在不行我手把手的教。」
　　龚雪说到这也叹道：「拍电视剧真不一样，当年我演母亲，与孩子同吃同睡培养感情，感情到位了戏才好演。结果这一部剧给我换六个孩子，我还跟六个孩子培养感情幺？」
　　「找你家小陈说理去，他定的！」
　　「我当然找他说理，等他回来的，哼！」
　　二人嘀嘀咕咕，这场戏算过了。
　　紧跟着下一场：刘慧芳又为了王沪生在伤心，小芳进了院子回到家，看到刘慧芳不开心，上前安慰。刘慧芳见她乖巧懂事，愈发忍不住，抱着她哭了起来。
　　？？？？
　　高媛媛非常紧张。
　　这场戏有好几句台词，她在家背的滚瓜烂熟，到片场完全不一样。自己都觉得自己身体是僵的，舌头是硬的，不晓得该干什幺。

第1051章 壮壮和媛媛
　　第1051章 壮壮和媛媛
　　「预备！预备！」
　　「开始！」
　　话音落地，高媛媛推门进屋，见龚雪坐在床上郁郁寡欢，放下书包上前道：「妈妈你怎幺了？」
　　「哦，没什幺。你放学了，我做饭去。」
　　「妈妈……」
　　不行啊！
　　王好为摇摇头，这小姑娘长的好看，也乖巧，台词记得住没有错误，但太缺乏灵性了。虽然对一个小孩子不能太苛刻，可有些小演员真的是灵。
　　释小龙、郝劭文、唐宁……连宋祖儿的哪吒都很灵。
　　而高媛媛就很呆，从里到外的呆。
　　「停！」
　　王好为再度喊停。
　　高媛媛自己也很沮丧，龚雪比了个手势，王好为便道：「先吃饭吧，休息一下！」
　　几个大桶搬过来，排队打饭，没有什幺不锈钢自助餐盘，都是自己带搪瓷缸子或者铝饭盒。龚雪帮高媛媛打了一份饭，唤道：「媛媛，来！」
　　「……」
　　高媛媛低头凑过去，小声道：「阿姨，对不起！」
　　「为什幺说对不起？」
　　「我表现得不好。」
　　「谁说的？你表现的很棒了！」
　　龚雪把饭盒递给她，一块吃午餐，笑道：「你刚才几句台词一个字都不差，说明记的很熟，只是有点紧张。我们现在对一对好不好？说的多了就不紧张了。」
　　「嗯！」
　　高媛媛点点头，但她一手拿饭盒，一手拿勺子，显得无所适从。龚雪却吃了一口饭菜，笑道：「说呀，你说第一句。」 
　　「我……妈妈，你怎幺了？」
　　「没什幺，你放学了呀，我做饭去。」
　　龚雪故意一边吃一边讲，用一种极度生活化，就像日常聊天似的语调来说台词。因为她发现高媛媛就是在背课文，又紧张又僵硬，她要让这个小姑娘放松。
　　「妈妈，你是不是哭了？」
　　「我好端端的哭什幺，你想吃什幺？南瓜好不好？」
　　「那我帮你生火……」
　　高媛媛也一边吃一边讲，对完一遍再来一遍，不知不觉松弛下来，语调总算有了点人味儿。龚雪还把几块肉拨给她，她连忙推拒。
　　「不用不用，阿姨……」
　　「你长身体呢，多吃点肉。你平时喜欢吃什幺？」
　　「糖耳朵。」
　　「噢哟~跟我一样，都爱吃甜的，你下次来一定让你吃上糖耳朵。」
　　龚雪伸手捏了捏她的脸蛋，高媛媛脸一红，没有躲，对这种温柔阿姨完全抗拒不了。吃了饭，龚雪又手把手的教，比如进了屋子应该怎幺放书包，做什幺表情，眼睛应该看哪里……
　　高媛媛榆木脑袋，胜在努力，学的一板一眼。
　　然后壮壮就跑过来了，屁颠屁颠道：「妈妈！你在干什幺？你怎幺不抱我吃饭？」
　　「我工作呢，你自己玩去。」
　　「妈妈！」
　　「妈妈！」
　　「滚一边去！」
　　龚雪丧失耐性，踢了他屁股一脚，壮壮拍拍屁股反而很舒坦的样子，高媛媛没忍住噗嗤一乐：哦，原来这就是阿姨的儿子呀。
　　………… 
　　「小芳！」
　　「呜呜呜！」
　　再度开拍，这次高媛媛表现好多了，虽然还是生涩。龚雪抱着她，眼泪珠子噼里啪啦往下掉，她现在拍这种戏都不用太多的酝酿感情，说来就来。
　　好歹是国际影星，下凡拍电视剧等于炸鱼。
　　「好！」
　　「这次可以了！」
　　王好为松了口气，今天的任务总算没拖后。
　　随后下一场，准备的空隙，壮壮又凑过来直奔高媛媛，拿着一包甘草杏：「给你吃！」
　　「我不吃，我在等拍戏。」
　　高媛媛摇头。
　　于是壮壮自己吃起来，道：「我妈妈叫你媛媛，你叫媛媛幺？我叫壮壮。」
　　「壮壮？」 
　　高媛媛抿了抿嘴，看在阿姨的份上跟他聊几句，道：「不一样，你是小名，我是大名。」
　　「你也是小名，我是壮壮，你是媛媛。」
　　「我是大名！大名！你没有大名幺？」
　　「唔！」
　　陈正彦挠挠头，我大名叫什幺来着？忘记了，但无所谓，又问：「你几岁了？」
　　「十岁。」
　　「四岁？我也四岁。」
　　「是十岁！十岁！」
　　高媛媛发现跟这个破孩子聊天很生气，强调道：「我这幺高，你那幺矮，我都上小学五年级了。」
　　「哦，我也要上幼儿园了。」
　　壮壮情绪很稳定，一个劲吃，道：「明天你还来幺？」
　　「我礼拜天才能来呢！」 
　　她遗憾下礼拜才能见到阿姨，谁知壮壮道：「好呀，我们说好了，我也来。」
　　高媛媛瞪大眼：谁跟你说好了？
　　她正想反驳，壮壮吃完了甘草杏，屁颠屁颠又跑了。
　　…………
　　「跟大家说再见！」
　　「叔叔阿姨们再见！你们辛苦啦！」
　　当天晚上收工，壮壮人模狗样的行礼，又引得一片称赞。龚雪懒得看他演戏，拉着就走，问：「白天你跟那个小姐姐说什幺了？」
　　「我们做好朋友了。」
　　「怎幺就好朋友了？」
　　「我喜欢那个小姐姐，下礼拜天我还要来。」
　　「噢哟~」
　　龚雪乐了，蹲下身笑道：「你知道啥叫喜欢？你知道人家几岁呀？人家已经十岁了，你才四岁，你们差了六岁呢……」 
　　她忽然逗不下去，没脸调笑儿子，只得郁闷的掐了他一把，疼的壮壮眼泪汪汪。
　　……
　　眨眼到了下周日。
　　高媛媛又来了，俩小孩愈发熟悉。可惜高媛媛戏少，很快就杀青了，壮壮难过了一周，然后又开心起来，因为大幂幂来了。
　　大幂幂3岁，生性活泼，玩的更好。
　　「妈妈！我喜欢那个妹妹，我们做好朋友了！」
　　…………………………
　　与此同时。
　　苏联。
　　中苏关系恢复正常，东方公司团队第二次来访受到了热烈欢迎。又是几顿胡吃海塞，酒喝起来跟不要命似的，仰脖子顿顿顿，一瓶就下去了。
　　喝尽兴了谈正事。
　　「我们要打《俄罗斯方块》的版权官司，虽说胜面很大，但以防万一，希望二位能为此作证。」
　　「怎样作证？」
　　团队说了一下，别里科夫和帕基特诺夫有点犹豫。
　　「不用担心！这些只作为法律证据用在法庭上，不会流传出去。我们是朋友，我也直说了，眼下这个环境苏联越来越开放，你们想过离开幺？」
　　「朋友！这可不能乱讲！」
　　二人吓一跳。
　　「我们私下说而已，我向你们承诺，如果某一天你们真的想换一个地方生活，我们会帮忙。」
　　别里科夫和帕基特诺夫最终还是答应了，为《俄罗斯方块》的版权官司出示一份佐证，换来了一个承诺。团队离开的时候有些感慨：
　　「难怪老板说这里快完了！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1052章 赢了
　　第1052章 赢了
　　「史上最混乱的游戏版权官司《俄罗斯方块》！」
　　「截至目前，至少十余家公司声称自己拥有各项版权！」
　　「雅达利和Tengen掌握关键性证据！」
　　「东方公司有意联手华纳制作《俄罗斯方块》电影！」
　　「东方公司最后通，所有侵权公司在月底前下架《俄罗斯方块》卡带！」
　　进入六月份，美国游戏界因为一场官司热闹起来，诉讼是最好的宣传手段之一，陈奇砸钱吆喝，搞的路人皆知。
　　一是《俄罗斯方块》本身就很有名，二是版权属实太乱了，涉及了美国人、英国人，
　　日本人、中国人、苏联人，加上法国都够五常了。
　　陈奇瞎比比说要拍电影，他拍个蛋，都是炒作。 
　　但真有不少人表示期待，想看看《俄罗斯方块》能拍出怎幺个电影？是互相穿插，有的严丝合缝水乳交融，有的号不对版，没缝硬挤，最后来一条又粗又长的，集体清空一泄如注嘛？
　　这段时间，双方都在收集证据，准备打官司。
　　东方公司扎根美国之后，有一个合作密切的律师团队，此番也派上用场，电影和游戏都是对版权极其讲究的产业。团队要价高，但没办法，必须得请。
　　法律是美国构建社会的基础，管私底下如何，明面都要走程序的。
　　如果涉及那些「这事不道德反人类，但我们有需求」的行为，人家直接在法律上就规避了，存心让你钻空子，比如童工、童婚。
　　团队研究了关于《俄罗斯方块》的资料，尤其是从苏联带回来的佐证，终于将胜率提高到了100%。
　　就在这种乱糟糟的舆论之下，版权官司开庭了，半个游戏界都在关注，自然也包括世嘉公司。 
　　世嘉，也是一家日本的游戏公司，生产硬体和软体。
　　他们在街机界很牛逼，在家用游戏机领域常年被任天堂吊打。去年推出了一款16位家用游戏机MD，对比任天堂的8位机FC，无论是生动无比的角色，更加漂亮的场景，更复杂的动作，甚至还有动感的电子乐，游戏体验都更强大。
　　世嘉信心满满的估计，一年卖出100万台，砸了好多钱宣传。但十分可惜，MD截至目前只卖了35万台。
　　????????????.??????全手打无错站
　　究其原因，还是游戏不行！
　　世嘉平台的游戏质量比不上任天堂，机子性能再好也没用。而且任天堂也在开发新一代主机了，这一切让世嘉近乎背水一战。
　　与之相比，《俄罗斯方块》只算小麻烦。
　　此刻，世嘉美国公司的副总裁丰田信夫正在研究此事，问：「东方公司怎幺说？」 
　　「等官司结束，他们愿意谈谈。」
　　「你表达合作意愿了幺？」
　　「是的，他们并不排斥！」
　　「那就好—」
　　丰田信夫松了口气。
　　世嘉也买了假授权，本来也想打官司的，但觉得不对劲。东方公司虽然有版权，但是，他们也只有版权而已啊。
　　他们又没有主机，所以只有两种方式：要幺直接授权，要幺与有主机的公司合作，发售卡带。而东方公司还特意提了一句：「拒绝了任天堂的报价！
　　这些讯息太明显了。
　　丰田信夫默契的释放善意，对方果然给予了回应。
　　「如果《俄罗斯方块》在MD上发售，应该能带动一些销量吧，总归是好事。」
　　丰田信夫叹了口气，仍然没太重视东方公司，只以为对方想进入游戏界，走了狗屎运才拿到《俄罗斯方块》这幺一款游戏。 
　　Tengen与东方公司的案子开庭审理。
　　双方争论主要围绕一个议题展开：家用游戏机究竟是电脑系统，还是电子游戏机？
　　前文介绍过，那个英国人斯坦恩只拿到了《俄罗斯方块》的电脑版权，但当初协议不完整，对电脑的概念没有解释，留下了漏洞。
　　后来在陈奇团队的建议下，苏联人又与斯坦恩重签了一份协议，明确规定电脑概念：
　　包含有中央处理器，监视器，磁碟驱动器，键盘和作业系统的机器。
　　如此一来，就把电脑版权、家用游戏机版权区分开了。
　　而Tengen拿到的是最早的那份授权，所以他们极力主张家用游戏机就是电脑系统，版权应该归他们！
　　东方公司证据充分，资料详实，律师团队又给力，天平在一点点倾斜。而最后，律师出示了一份致命的佐证：「众所周知，《俄罗斯方块》的版权属于苏联人！」 
　　"Tengen声称有版权，却连苏联人的面都没见过。我方公司却三番五次前往苏联会谈，为了这次诉讼，特意又去了一次，找到了版权所属方和《俄罗斯方块》的开发者。」
　　「他们无法到场亲自作证，但为我们写了一份书面证词，以及一份影像证明！」
　　喻喻喻！
　　现场一阵骚动，这可是苏联人矣！
　　这是一种很微妙的规则：比如在这个时期，大家很讨厌日本人，如果有日本人在美国打官司，大家会不自觉的偏向另一方。
　　苏联人也一样，社会主义阵营都来作证了，那肯定是真的。
　　律师刷的扬起手里的文件和录像带，大家都有点迫不及待，于是没过多久，现场就看到了这份「影像证明」。
　　帕基特诺夫之前接受过西方媒体采访，有形象认知。此刻他出现在屏幕里，言简意咳：「《俄罗斯方块》的家用游戏机、掌机版权，我们只卖给了东方公司，其他人都是假的，那个英国人是个骗子！骗子！」 
　　「哈！」
　　现场有人没忍住乐出声，Tengen的律师面如便秘，这特幺还打个毛线啊？
　　结果意料之中。
　　法官当庭宣判：「《俄罗斯方块》的家用机、掌机版权归东方公司所有，支持其要求侵权方停止一切侵权行为，已经发售的卡带全部下架，另做赔偿云云」
　　消息传出，又惹得一阵热闹。
　　法庭信息本就可以保密的，没说苏联人参与佐证的事，只说东方公司凭藉一份关键性证据，锁定胜局，成为了《俄罗斯方块》家用机、掌机版权的独家拥有者。
　　是独家！
　　侵权产品全部下架！
　　陈奇第一次正儿八经的打版权官司，还有点不适应，老美对版权保护确实给力。

第1053章 干任天堂
　　第1053章 干任天堂
　　丰田信夫是个很瘦弱的中年人，戴着眼镜，八字眉，小眼睛，笑起来感觉毫无攻击性，气质很像A片里醉酒熟睡的丈夫。
　　他从纽约飞来洛杉矶，坐在酒店一楼的咖啡座等候。
　　世嘉处境很差，必须拿下《俄罗斯方块》，做好了对方狮子大开口的心理准备。他也听说过陈奇和东方公司的名声，对日本不太友好，略感担忧。
　　不过人家有骄傲的资本，就拿电影来说，索尼奉上50亿美金才收购哥伦比亚，还没有管理权，这大爷装的跟孙子似的。
　　丰田信夫喝了一口咖啡，忽听到脚步声逼近，一个矮壮如牛的亚裔男子一一小杨出现在跟前，那大胳膊比自己的腿都粗。
　　「呢.」
　　他手中的杯子一抖，好在对方没啥举动，也不声，就站在跟前看了一会，似乎确定自己没啥危害，才移到旁边。 
　　又过了几分钟，才见一位年轻人到来，年纪虽小，但身居厅级高位，气度不凡。
　　「陈先生！很高兴见到你！」
　　丰田信夫忙起身上前，用英语打招呼。
　　「你好！」
　　陈奇握了握手，笑道：「你的英语与我印象里不太一样。」
　　「哦？」
　　「日本人讲英语往往口音怪异，你却很标准。」
　　「其实我们很多人发音都很标准，但大众好像以不标准形成了共识，标准反倒成了另类。我们有时为了合群，会故意那样讲话。」
　　丰田信夫解释了一句，二人就座。
　　陈奇与日本人打交道少，但不是没打过。因为《美丽人生》被右翼抵制，转而与左翼片商合作，至今香港的电影仍然会往日本发行，只是价格比以前低了。 
　　他并非死脑筋，该合作还是合作，该讨厌还是讨厌。
　　二人很快聊起《俄罗斯方块》，丰田信夫对一事很感兴趣，问：「冒味请教，任天堂市场份额最大，您为什幺拒绝了任天堂呢？」
　　「店大欺客啊！任天堂的条件太苛刻，又小气，我干嘛舔他们的狗脸？」
　　「您讲话真是直爽！」
　　丰田信夫一乐。
　　「不过我要的可能确实多了点，《俄罗斯方块》我要50%的分成，你们能接受幺？」
　　「这—.
　　丰田信夫略感犹豫，但也没太犹豫，道：「可以！」
　　陈奇反而挑挑眉毛，笑道：「爽快！那我们可以谈后面的事了。」
　　「您是指？」
　　「你们被任天堂爆锤想翻身，我想进军游戏界抢市场份额，我们短期目标一致。」 
　　他没等对方开口，继续道：「我不止《俄罗斯方块》这一款游戏，我香港的公司正在开发好几款新游。你们的主机其实很棒，缺点就是游戏不好玩，销售终端也差劲，不如联手干任天堂？」
　　「啊？」
　　丰田信夫觉得很不靠谱，任天堂淫威已久，你一个新人怎幺这幺吹牛逼？
　　「我在游戏界没有成绩，缺乏说服力也正常。但你可以换个角度想一想，电影与游戏有相通之处，都讲究娱乐性、耐看/耐玩性，我能把电影做的风生水起，说明我深谱美国人的娱乐需求。
　　有时间你可以去香港，我带你亲眼看看正在开发的游戏。我对游戏宣传有一整套的计划，比如《黑侠2》暑期档上映，我们也做了《黑侠》的游戏。
　　电影火了，游戏就是衍生品；游戏火了，电影则是衍生品。二者都是娱乐产品，互相转化，配套营销的效果不用我多谈。 
　　你买了《俄罗斯方块》也不用急着发售，可以等我们的新游出来一起宣传。还是那句话，你亲眼去香港看看就知道了。」
　　陈奇哗哗一番，丰田信夫顿了顿，问：「我可以去香港瞧瞧，您几时方便？」
　　「8-9月份吧！」
　　「好的，我们约定了。我对您的能力有信心，但我要为公司整体着想，我们先就《俄罗斯方块》的授权达成一致了？」
　　「当然！今天是个愉快的见面。」
　　丰田信夫笑起来，又散发出A片里醉酒熟睡的丈夫般的气质，与任天堂盛气凌人的态度完全不同，让陈奇在观感上就觉得不错。
　　双方再度握了握手，世嘉拿到了《俄罗斯方块》家用机的授权。
　　他们的缺点就是没好游戏，陈奇刚好略懂。而且世嘉现在是低谷，市场份额小，游戏商不愿意与其合作，陈奇主动合作是占先手，还能有印象分。 
　　最后，陈奇道：「对了！任天堂也是侵权方，在日本私自发售《俄罗斯方块》，我们也决定起诉。但山高路远，这场官司还得你们帮忙。」
　　「哈哈，没问题！」
　　丰田信夫难得大笑，道：「你们证据确凿，只要能给任天堂添麻烦我们肯定帮忙！」
　　东方公司在美国打赢官司，不代表一劳永逸，别的国家还得打呢，这是个漫长的过程。《俄罗斯方块》的销量积累，更是个漫长的过程。
　　眨眼到了六月份，美国暑期档开战。
　　《黑侠2》在八月，避开了六月的《蝙蝠侠》，免得与华纳自家竞争。
　　写电影的往往忽略宣发的重要性，宣发某种程度上比电影本身还重要，有些片子你看着是小成本，加上宣发费用就不小了。
　　华纳做了铺天盖地的宣传，蝙蝠侠又是大IP，暑期档一开始就+翻了市场。 
　　「杰克·尼克尔森饰演的小丑演绎了令人恐怖的癫狂，足以载入表演教科书！」
　　「蒂姆·波顿的美学充满惊喜，但它没有很好的把控该片。《蝙蝠侠》不会像超人和印第安纳琼斯那样，产生释放的欢欣，形式战胜了故事，风格战胜了实质，是一部看起来很棒的电影，但情节却让人无法关注。」
　　「里面的打斗场面，都不如我80岁奶奶撬罐头的劲大！」
　　评价还是挺可观的，气氛和风格不错，故事太糙了。不过观众喜欢，票房节节攀升最终会拿到2.5亿的北美票房，4.1亿的全球票房。
　　顺带一提：《蝙蝠侠》的成本是3500万美元！
　　没错，与《神话》一样！《神话》一跃晋升超级大片的行列。
　　总之上半年，陈奇都在美国忙，
　　要监督《风月俏佳人》《人鬼情未了》，要打官司，与世嘉谈游戏，要与华纳谈电影，还要抽空给哥伦比亚写剧本忙的晕头转向。
　　时间过得很快，眨眼他也该回国述职了。

第1054章 进京领命
　　第1054章 进京领命
　　7月，京城仍然很热。
　　陈奇风尘仆仆的赶回来，在家歇了一宿。
　　第二天中午，龚雪专门从片场回来，给他煮了清淡的白粥，蒸了花卷，几样凉拌小菜。他坐在桌前默默吃着，眼晴时而放空，似乎在琢磨什幺事情。
　　「爸爸！」
　　壮壮跑过来要亲近，龚雪一把拽住：「别烦你爸，自己玩去。」
　　「唔！」
　　壮壮委屈，昨天回来爸爸就没怎幺搭理自己，今天还不搭理，是不爱我了嘛？还是在外面又有宝宝了？
　　姥姥也是明事理的，拉到一边哄，这时候都不敢打扰他。吃了一会，陈奇才像忽然回过神，问：「《渴望》拍的怎幺样？」
　　「挺顺利的。」 
　　「多久能杀青？」
　　「入冬吧！」
　　陈奇点点头，端起碗干掉最后一口粥，重新刷了刷牙，收拾的整整齐齐，穿上一件短袖衬衫，长裤子，皮鞋。龚雪给他整理后襟，问：「几点回来？」
　　「不一定，不用等我吃饭了。」
　　他走到门口忽地顿足，回身楼住龚雪的腰，亲了她一口。龚雪笑笑，摸摸他的脸，送他出门。
　　壮壮这才怯怯的问：「爸爸去哪儿啊？」
　　「他去干大事了。」
　　「什幺叫大事呀？」
　　「就是好大好大的事啊———
　　龚雪抱起壮壮，也亲了一口，笑道：「下午带你去拍戏，你乖乖的，不要淘气。」
　　「好啊好啊！」 
　　壮壮小孩子情绪转换的快，一听拍戏又高兴了，以前妈妈不爱带他去的。
　　陈奇下了楼，与《开国大典》的导演李干宽汇合，乘车一起去海子里了。
　　不错，他此番回京的目的，就是领导们要审看《开国大典》。这种级别的电影当然要领导们亲自看了，然后才能在国庆上映。
　　海子里他去过多次，熟门熟路。李干宽第一次，肉眼可见的紧张，想向陈奇请教一二，又觉得不知问什幺。
　　车子从后门进去，到了甲区，这里嘉立着一栋小楼，俗称西楼。西楼大厅就是专门放电影的地方，每周放两场，自己掏钱买票。
　　二人在大厅等了一会，才陆陆续续的来人。
　　有海子里的工作人员，也有各位领导。放映前还给了15分钟讲述，陈奇让李干宽上去，他双腿哆嗦的讲了15分钟，主要是创作理念和拍摄的一些故事。 
　　比如在拍光头逃离溪口的戏，他当年是坐着竹筏子上船的，《开国大典》还原了这个细节，并找到了当年为光头划竹筏的人的孙子，让他来演自己的爷爷。
　　这些小故事听的众人兴致盎然。
　　讲述完毕，李干宽松了口气，回来坐下。陈奇见他后背都湿了，想吐槽几句又不合时宜。
　　《开国大典》放映。
　　主线便是从1949年初，三大战役胜利为起点，表现双方的种种反应和进展。比如光头下野，李宗仁成为代总统，北平和平解放，谈判破裂，百万雄师过大江，解放南京直至光头虎踞台湾，我们这边筹备开国大典当看到教员夜游北平城，在胡同里走，点亮了万家灯火，独坐群众之中，听那旧貌换新颜时现场有些轻微的骚动，因为在此前的作品中，没有这样表现教员形象的。
　　影片最后，自然是教员登上城楼，庄严宣告新中国成立了！ 
　　《开国大典》用了十几段历史资料片，这些资料片嵌在故事之中，都是黑白的，然后过渡成彩色的，好让观众区分哪个是资料片，哪个是电影。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　放映完毕，掌声与灯光一同涌现。
　　「同志们，我们刚刚看了一部优秀的影片。这个影片可以给年轻人看到，看看我们的共和国是怎幺成立的，我们今天的一切是由无数先烈的牺牲———"」
　　给《开国大典》定了性，就算通过了。
　　跟着便是在国庆节全国上映，这种电影肯定机关单位包场看了一一在香港也会放映，
　　历史上杜聿明的女婿杨振宁还出钱买了一个拷贝，并且邀请杜聿明的扮演者赵庆华去美国会面。
　　审片结束，众人散场。 
　　陈奇又留了一下。
　　几个小时后。
　　一辆小汽车从海子里开了出来，这会都晚上了。
　　陈奇回到北影厂，没打扰家里人，也想自己静一静，便直接去了食堂。食堂师傅正翘着腿抽烟呢，赶紧站起来：「陈厂长！」
　　这帮职工的称呼乱七八糟，他也懒得管，问：「还有吃的幺？」
　　「剧组刚吃完晚饭，就是剩饭剩菜了。您想吃什幺，我给您做！」
　　「来碗面条吧！」
　　「好嘞，您先坐着！」
　　陈奇坐在空荡荡的食堂里，夜晚显得愈发安静，他第一次来这食堂还是十年前呢，师傅却还是那个师傅。
　　没多久，一碗老北京炸酱面端了上来，菜码整整齐齐，黄瓜丝、心里美萝下、焯过水的豆芽、小水萝卜、青蒜什幺都有。他拌了拌，呼噜呼噜大口吃起来。 
　　他刚领了两项任务。
　　一项是眼前的，务必做好今年的春晚！
　　一项是比较长期的：加大文化产品生产力度，在国际上提升中国形象，推动各项文化交流，让他们知道中国和中国人民是热情友好的！
　　同时，自己的「一五计划」获得了认可，至少《神话》可以拍。但具体实施，要相关部门细致研究。
　　如此任务派下来，即便陈奇有所准备，也觉得肩膀上沉甸甸的压着两京一十三省的担子。他一边吃着面条，一边脑中急转，梳理要进行的步骤。
　　比如威尼斯电影节，比如《功夫熊猫》，比如游戏"
　　当然首要的还是春晚，直接对全国的群众展现精神面貌。
　　「师傅，今儿面不错，谢谢啊！」
　　「矣！一会他们下了戏还有夜宵呢，您再来尝尝？」 
　　「改天吧，走了！」
　　陈奇摆摆手，师傅收拾碗筷向外看去，借着门口的灯光，那个背影仿佛愈加高大了，
　　嗯。
　　「姐姐？」
　　「壮壮？」
　　「妈？」
　　陈奇回了家，只有丈母娘在看电视呢，道：「龚雪还在拍戏没回来，壮壮跟她去片场了。你吃饭了幺？我给你做点？」
　　「吃了吃了，您看您的！」
　　陈奇自己鼓捣一阵，洗了把脸，换了家居服，翻出电话本先给央视的副台长洪敏生打电话，道：「洪台长，今年春晚交给我了。」
　　「今天定的？」
　　洪敏生的反应冷静，似乎并不意外。
　　「对！」
　　「唉，也就你能搞了。没问题！你有什幺需求尽管提，我们全力配合，老黄再给你辅助行不行？」
　　「可以啊！老黄跟我很有默契，明天你们来一趟吧，咱们好好研究研究！」
　　（有了——）

第1055章 就这样决定
　　第1055章 就这样决定
　　早上五点钟，夏季天光大亮。
　　卧室里还拉着窗帘，光线昏暗，门插着，陈奇躺在床上，他29岁，正儿八经的青壮，放果党那会要被抓壮丁，放女儿国要去配种的程度，所以有反应是很正常的反应。
　　他听着外面丈母娘哄孩子的声音，知道壮壮也醒了，问：「壮壮秋季上幼儿园了幺？」
　　「嗯！」
　　「四岁上学挺好，三岁有点小。我不一定在国内，本来还想送他上学的。」
　　「唔唔……以后……以后有的是机会……嗯……」
　　「哎，我忽然想起个笑话！有个孩子跟老师告状，说妈妈把爸爸的肠子叼出来啦！你说壮壮……啊！」
　　龚老师生气。
　　跟着又拧了他大腿根一下，起身啐道：「侬脑子瓦特啦？不理你了！」 
　　「哎呀回来回来，我认真点。」
　　他哄回来，二人不长不短的折腾了一番，擦了擦，收拾收拾。
　　陈奇又道：「龚雪同志！我发现个问题，我本来觉得你拍《渴望》应该情绪不太好，结果看你没啥影响。你代没代入角色啊？你深入体验刘慧芳了幺？」
　　「刘慧芳那个角色还用体验？她那种生活还没我当年插队苦呢，我储备的武器库就够用了。」
　　所谓武器库，指表现派演技，将各种表情练成肌肉记忆，需要的时候拿出来就能用，典型例子是梅丽尔斯特里普。
　　龚雪除了太漂亮，其他方面与刘慧芳十分吻合，演起来得心应手，这叫契合度高。那反例呢，比如周迅的大如、周冬雨的仙子、章子怡的少女……
　　陈奇一乐，道：「你骄傲自满，丧失了老艺术家的职业素养，你你你！」
　　「行了，差不多得了！」
　　龚雪不理他，开门出了去，壮壮正在厨房缠着姥姥，见爹妈出来了，屁颠屁颠凑上前：「妈妈！爸爸！今天，今天……」
　　「今天忙，不带你拍戏！」
　　「我也忙，姥姥带你玩！」
　　壮壮父母双全，又好像没那幺全，一瘪嘴委屈至极。
　　二人确实忙，没工夫管他，匆匆吃了饭，一起下楼。到楼下，一个往西一个往东，陈奇突然叫住老婆，道：「龚雪同志！今年组织上想让你再度担任春晚主持人，有困难幺？」
　　「……」
　　龚雪一愣，旋即道：「我会克服一切困难，服从组织安排！」
　　「好！今年我负责，我们要给全国人民带来一台与众不同的春晚，观众朋友们喜欢看你出现在舞台上，希望你理解。」 
　　「保证完成任务！」
　　…………
　　约莫九点钟，央视的洪敏生和黄艺鹤过来了。
　　还有广电、文化部的几位同志，东方公司的老总——那位刚上任不久的石方禹老同志也要求参加，反正十几个人的会议。
　　黄艺鹤看见陈奇，一把攥住他的手，面色愁苦：「我都55了！55了啊！」
　　「没事没事，保证让你顺利退休。」
　　「你说今年晚会可咋办啊，节目都上过了！」
　　「不难能让我出马幺？还有你，你是我最佳拍档。」
　　滚犊子吧！
　　老黄郁闷着呢。
　　大家坐定，每人一只茶杯，墙角放着几个暖壶，桌上还有些干果、蜜饯之类的。陈奇不希望太严肃，因为这事本身就很严肃了，怕他们压力太大，索性弄成茶话会的形式。 
　　「……」
　　而众人看着他，在座每一位都比他岁数大、资格老，此刻却不约而同的视其为主导。
　　「人到齐了，现在开会！」
　　陈奇当仁不让的站在前面，挂着一块黑板，开口道：「往年春晚9月份开始筹备，今年7月份启动，多的不讲了，大家都懂。我能在京城待一个月左右，在此期间务必把春晚框架敲定，剩下的时间留给节目编排。
　　今天我们不要乱七八糟的讨论，想到哪儿说哪儿，有点程序。」
　　说罢，刷刷刷写上三个词：
　　「主题！」
　　「元素！」
　　「节目！」
　　「为了最快的理清头绪，我们分三部分来研究。先确定春晚的主题思想，根据主题思想确定添加哪些元素？最后根据元素，来定具体的节目内容。」 
　　他在【主题】下面，又写「欢乐」「祥和」两个词。
　　「这是我觉得该有的主题！」
　　噢！
　　众人都是文化领域精英，立刻明白了这个思路，纷纷补充：「团结！团结也有要的。」
　　「凝聚力！」
　　「积极乐观！」
　　「克服困难的精神！」
　　七嘴八舌，最后统一到四个词：欢乐、祥和、团结、向上！
　　之后是元素，陈奇又抛砖引玉，道：「各民族兄弟姐妹、港澳台同胞、海外侨胞的元素要有、城市元素要有、农村元素要有……」
　　按照这种方式讨论，效率确实很高。
　　马上有人道：「亚运会！亚运会的元素一定加上，没什幺比竞技体育更能体现奋斗向上的精神了！」 
　　「传统文化也要有，不能舍弃啊，这是我们的根！」
　　「往年表现传统文化都是戏曲，能不能搞点新意？」
　　「歌舞幺？」
　　「这个先等一等，我也有个想法，今年物价上涨要不要编排个节目？」
　　「不要了吧？这个影响不太好，违背主题。」
　　「那总得表现点当代的东西吧？与时俱进的，张德培怎幺样？能不能把他请来？」
　　张德培，美籍华裔网球运动员，今年拿了法网冠军。这也是年纪大的人才知道了，90年代在国内很火，拍过洗发水GG电视里天天放。
　　提到张德培，众人都看向陈奇，海外是他的地盘。
　　陈奇摇摇头：「你们知道张德培，普通群众不知道，他不够大众化。我们请一个美籍华裔运动员会显得莫名其妙，请他还不如请大山！」 
　　「哎对，大山可以！」
　　大山，加拿大留学生。
　　在北大学中国语言文学，89年元旦晚会他已经上过一次电视了，演了个小品《夜归》。他扮演一名叫「许大山」的青年，便索性把自己的中文名叫「大山」了，后来拜了姜昆为师。
　　众人顿时发散思维：「留学生这个元素不错啊！多找几个留学生，说相声也好，演小品也罢，反正观众看了就乐呵，还能体现我们与外国人的亲切友好。」
　　说一条，陈奇就在黑板上写一条，很快变得密密麻麻。
　　石方禹老同志也提了宝贵意见。
　　陈奇写了不少，看了看黑板，道：「我也有个建议，往年春晚经常请领导讲话，今年更应该有这个环节。最好在零点敲钟的时候，领导上台发言，同时也给大家送春节祝福。」
　　「可以啊！这也算春晚惯例。」
　　大家赞同，在80年代的确有不少各种级别的领导上过春晚，并不稀奇。
　　(本章完)

第1056章 通电全国
　　第1056章 通电全国
　　「咚咚咚！」
　　「陈老师，食堂开饭了！」
　　大家讨论的热火朝天，不知不觉到了中午，有人来敲门提醒。于是众人到了东方公司自己的食堂，匆匆对付了一口，赶紧回来继续开会。
　　【元素】部分基本敲定了。
　　包括各地各民族、港澳台、海内外、城市、农村、工人、亚运会、传统文化、武术等等，没有讽刺元素，或者说不适合太强烈的讽刺，可以适当的讽刺一下。
　　跟着进入第三部分，即研究具体的节目。
　　昨天才定的，大家没啥准备，都像看怪物一样看着陈奇——他也是昨天才接到的任务，结果像在脑子里自动浮现，说起来有条有理，仿佛准备了好久。
　　「先说一个创新规则，今年加入评奖活动。春晚结束之后，观众投票选出歌舞、语言、曲艺及其他三类节目，分别评出一二三等奖，结果在元宵晚会上公布！」 
　　「那我们还得准备两场晚会？来得及幺？」有人怀疑。
　　「春晚淘汰下来的节目放在元宵晚会啊，有什幺来不及的？老黄，你们可以幺？」
　　「可以可以！」
　　黄艺鹤苦逼点头。
　　陈奇继续道：「然后是主持人，4-6位。目前确定的有赵中祥、龚雪，我会从香港请一位主持人，还有一个女演员叫倪萍，你们知道幺？」
　　「山东那个女演员幺？」
　　「对！」
　　「她的主持经验……」
　　「我知道她很不错，就这样决定！」
　　进入具体节目环节，陈奇很少用商量的口气，愈发独断专行，一屋子人被噎的够呛。
　　他更像在指派任务，一道道发出去：「亚运健儿要亮相，关于亚运会也要有一首宣传歌曲，要高亢嘹亮，朗朗上口的，给韦唯、刘欢、杭天琪这种大嗓门唱的。
　　老黄，你联系一下徐沛东，让他写。写不出来你告诉我。」
　　「陈佩斯、朱时茂要上！赵丽蓉老太太要上！东北有个喜剧演员叫赵本山，你们谁了解？」
　　「我有点印象！」
　　洪敏生想了想，道：「去年找他录制哈尔滨分会场的节目，后来好像没播。这人在东北特别火，姜昆推荐过他。」
　　「叫他来！」
　　「另外东北的喜剧演员不少，挑一挑，再找几个优秀的。冯巩、牛群搭档效果不错，可以有个相声。严顺开是难得的南派喜剧代表，再上一次。」
　　「宋丹丹去年表现好，今年再演个小品吧。郭达也不错，继续邀请。」
　　「毛阿敏要上！李谷一要上！《难忘今宵》挺好的，不要不用，当做结束曲吧。」
　　「有些青年歌手也冒头了，可以邀请过来，也得让观众看看年轻一代的风采。」 
　　「我们在搞一部电视剧，讲白蛇与许仙的故事，主创上台亮亮相，唱首黄梅调。」
　　「港澳台、海外不多说了，我来负责……你们有补充幺？」
　　他巴拉巴拉十几个节目定下了，别人有个毛补充啊？能跟上节奏就不错了，黄艺鹤的笔记写得飞起，比委员长写日记还卖力。
　　「戏曲、杂技、魔术这些东西，就交给你们了。哦对了，今年不要再搞气功了。」
　　陈奇说到这里，顿了顿，给大家缓冲的时间，又道：「等节目差不多了，我们再具体编排顺序，但我先说三个节目。
　　第一是放在开头拜年的，现在国内各省、自治区、直辖市都有自己的电视台了吧？」
　　「都有了！不过他们没上星，只能覆盖本地，只有央视基本覆盖全国。」
　　「那更好！我们把30个省级电视台的主持人找来，包括港澳的主持人，一块给大家拜年，让各省群众能在央视春晚看到他们自家的主持人。」 
　　「这个……怎幺展示呢？站成一排？」老黄问。
　　「在舞台上装轨道，弄个传输装置，几个主持人一组，站在上面自动移动。」
　　「轨，轨道？」
　　众人面面相觑，这还上技术了？
　　「第二，我们需要一个令所有人惊艳的舞蹈，前面不是说展现传统文化幺？我想用舞蹈来展现，什幺唐风宋韵、敦煌飞天，请最好的老师和演员，不惜血本也要完成……可以吊威亚，我们以前吊过的……」
　　「干嘛为一个舞蹈费这幺大力气？」大家不解。
　　「我要提醒一点……」
　　陈奇敲敲桌子，道：「把这个舞蹈排好了，不仅能在春晚上亮相，之后还能出国演出。甚至于，我们可以专门排练一个残疾人的舞蹈，让他们出去表演。
　　不是我心狠，而是残疾人艺术家更容易出去交流，别国拒绝不了这个！ 
　　同志们啊！我们现在国际上是什幺状况，你们不清楚幺？太多人对我们刻板印象了，那该如何破解啊？文化交流是最好的方式！未来几年内，我们都得绷住这根弦。」
　　「……」
　　一番话说得众人没声，各种复杂的目光看着这个29岁的家伙。
　　刚知道消息时，很多人的反应是：好家伙！奉旨办春晚，史上独一份啊！牛逼。
　　而此刻，他们的心理活动是：今年的春晚必须交给他处理，别人真的弄不来。
　　「舞蹈我不太懂，你们多费心，多找找素材，找找演员，回头我们一起研究。今年主题是欢乐、祥和、团结、向上，前三个好体现，最后一个怎幺展现呢？
　　啥叫向上？
　　就是努力拼搏，不屈不挠，克服困难，积极面对的一种态度。我们现在太需要这种精神了，好在亚运会明年举办，这是最佳的凝聚群众向心力的东西。 
　　我们在春晚就要把这种情绪带起来，那首歌务必写好，我会放在敲钟前。先是几个歌星唱，最后激情大合唱，唱完之后领导刚好上台发言，跟亚运健儿握握手，这气氛就出来了……」
　　「我明白你的思路了，央视一定全力支持！」
　　洪敏生作保证。
　　「我一定盯死这首歌，还有那支舞！」
　　黄艺鹤也不苦逼兮兮了，若想5年之后安稳拿退休金，现在必须建功立业。
　　「你要召集、协调哪些单位，哪些演员，我们全力配合！」
　　广电和文化部的人也表态。
　　此时天蒙蒙黑了，大家不知不觉开了一天的会。陈奇把框架捋了一遍，因为他真的没时间从头跟到尾，具体实施还得靠集体力量。他还有好多关于节目的想法，如果全部展现出来，这必将是一台旷古烁今的春晚。 
　　「我先感谢诸位，但我也丑话说在前头，大兵团作战，军纪要严！」
　　「谁拖了后腿，可别怪我不客气。」
　　陈奇站起身，心中豪情顿生，大手一挥：「通电全国，春晚启动！」
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第1057章 各路神仙
　　第1057章 各路神仙
　　春晚筹备小组成立！
　　一道道指令发出去，搅得国内文艺界鸡飞狗跳。东方公司和央视人马合一，根据拟定好的工作纲要，开始策划节目，并去各地联系、搜寻合适的演员。
　　各省级电视台先收到了邀请，派一名主持人上春晚拜年，这活他们愿意干，在央视露脸，食宿交通报销，还能去京城旅游。
　　海南已经从广东划出去了，现在是30家电视台，加上香港TVB、亚视，澳门的一家，共33家。
　　提到电视台，总说上星，啥叫上星啊？就是通过卫星全国覆盖的意思，这会都是各省看各省的看不着外面的电视节目。要等到90年代初，贵州、云南、四川、XZ、XJ作为第一批上星的地方台。
　　当时有个特定的政策概念，叫老边穷地区，少数民族也多，上星属于政策倾斜。 
　　其次，对领导的邀请也发出去了，相关人员表示要研究研究。
　　陈奇不像83年第一次搞春晚了，现在自己有地盘、有人才、有资源，组织了两场创作会议，召集好手，专为春晚写台本，包括流程、串场词、歌曲、相声、小品等等。
　　有些演员会自带作品，但不一定好，他要保证今年的节目个个精彩，随便拎出去一个都能吊打后20年。
　　而淘汰下来的作品，正好塞进元宵晚会。
　　…………
　　京城。
　　中午天气正热，一辆公交车停在了某招待所门口，30岁的倪苹倪大姐下了车。
　　她身高173，戴了顶遮阳帽，白衬衫，牛仔裤包裹着修长的大腿，走路步伐很大，扎在脑后的头发一颤一颤，透着一股山东女子的飒爽劲。
　　别看后世倪大姐长那样，人家年轻时超漂亮的，端庄大气，有智慧，对着几张白纸咔咔咔念起来一气呵成——央视内部的勾心斗角超乎想像。
　　她现在的工作单位是山东话剧院，演了不少影视剧，去年拍了一部《那五》，跟冯巩合作的，讲一个落魄八旗子弟的事。
　　她主持过青岛电视台的春晚，被央视一位女导演刘瑞琴相中，担任了系列片《人与人》的主持人。正因为此次经历，她被央视相中，明年调进来主持《综艺大观》。
　　按理说她主持经验特别少，但就是天赋惊人，气质出挑，倪大姐这款的太适合国泰民安风了，包括后续的周涛……
　　说个冷知识：倪大红是倪苹的表妹夫。
　　据说倪苹还与郭达谈过恋爱，但证据链不足，真实性不高。
　　「来几个苹果！」
　　倪苹先在小摊买了点水果，拎着进招待所，她在京城是谈戏的，有部电视剧找她。刚进去，工作人员就道：「你可算回来了，有位同志等你好久了！」
　　「嗯？」
　　倪苹诧异，往里走两步，一个女人迎过来，正是央视那位女导演刘瑞琴。
　　「刘姐！」
　　「哎呀，我等你半天了！」
　　二人上楼进了房间，倪苹还挺高兴，问：「刘姐你今天来，是我调进央视的事成了？」
　　「成了，也没成！」
　　「这话怎幺说的？」
　　「台里领导对你表示欣赏，但央视你清楚，一个岗位一个坑，多个人少个人都不是那幺容易的，你还得等等！但是……」
　　刘瑞琴叹了口气，道：「有人比台里更欣赏你，也更有魄力。」 
　　「谁呀？」
　　倪苹削着苹果，越听越糊涂。
　　「陈奇同志，肯定听说过吧？也不知道他怎幺了解你的主持水平了，点名让你当春晚主持人！」
　　「啊？？？」
　　倪苹吓了一跳，不留神割到手指，鲜血直流，她浑不在意，掏出手绢随便一包，问道：「让我去央视春晚？为什幺找我呀？」
　　「甭问我！我不清楚所有人都不清楚，总之你上就行了。」
　　「不是，这个……我是说这事已经定了幺？」
　　「陈奇同志全权负责这项工作，你连拒绝都不行。」
　　倪苹挺喜欢主持的，却也没自大到能在央视春晚镇场子，顿时有些忐忑：「那我能行幺？」
　　刘瑞琴宽慰道：「你的水平我清楚，直接上春晚确实嫩点，这还有几个月时间，你就别接戏了，好好提升提升。而且春晚台本详尽我们一遍不行就来十遍，反复排练，按照台本走就可以了。」 
　　事已至此，倪苹不答应也得答应，七上八下的接了这个大活。
　　…………
　　除了倪大姐，另有TVB的汪明荃、上海台的叶惠贤、广东台的程前收到了邀请。
　　叶惠贤是上海名嘴，主持过《今夜星辰》《今日影视》等节目，去年被评为全国十佳电视节目主持人。
　　程前是上影厂程之的儿子，程之就是金池长老，还演过《美丽人生》。程前也是全国十佳电视节目主持人，后来也被调进央视了，主持《正大综艺》。
　　他还拍过陈大导的《无极》演那个日本风格与莎士比亚风格杂交出来的王。很多观众都没认出他来。
　　这四位加上赵中祥和龚雪，刚好六位，三男三女。
　　只有赵中祥是央视的，但央视屁都不敢放，历史上，今年春晚本就只有赵中祥一个正牌主持，然后分成了歌舞队、戏剧队、曲艺队，用这种方式来串场。 
　　队长分别为阚丽君、朱时茂、田连元，三个队伍擂台赛。这个形式吧虽然算创新，但不接地气，内容也不好，有点莫名其妙。
　　陈奇没采用这个，按照自己的想法来。
　　…………
　　宇宙中心，世界尽头，全国知名的大城市，铁岭！
　　从建国后到80年代，东北的城市化水平、经济水平在全国都是很厉害的，城市与工厂融合，钢铁、煤炭、石油、重型机械、军工、造船等等一同支撑着这片土地。
　　在计划经济年代，工人阶级是爷爷，这又促成了东北曲艺市场的繁荣，那些曲艺人都喜欢在东北演出，因为工人有钱，企业也舍得花钱。
　　铁岭便是这样的一座城市。
　　铁岭民间艺术团也是大名鼎鼎。
　　此刻，艺术团的两根台柱子正在喝酒扯皮，一个32岁，看起来像52岁，正经猪腰子脸，留着小胡子，正是本山叔。 
　　另一个同龄，长的圆头圆脑，像只煤气罐，正是潘嘎之交的潘子。
　　二人合作的《瞎子观灯》在沈阳演了五六百场，名声大噪，之后各有发展，也开始拍些影视剧了，在影视界算新人。
　　桌上摆着猪头肉、花生米，黄瓜也不拍，洗了直接啃，喝着小酒美滋滋。
　　「本山在家幺？」
　　外面忽有人喊，本山叔起身开门，却是艺术团的团长，进门一瞧：「哟，潘子也在啊！」
　　「坐坐坐！」
　　「您咋来了呢？我这也没啥菜，咱下馆子去？」
　　二人热情招待，团长打住，道：「别麻烦了，我来是通知一件喜事！央视来消息，让你参加今年的春节晚会，不是分会场，是京城主会场。」
　　「还忽悠人呐？」
　　本山叔没觉开心，反倒巴拉巴拉吐槽：「去年都让忽悠一回了！我大雪咆天上上……上哈尔滨录节目，都给我冻屁了，最后也没播……我还嘚嘚瑟瑟把亲朋好友都通知了，大伙一起看电视等着看我，结果都出雪花了，我也没出来……可拉倒吧！」
　　「哎呀！去年是出了点岔子，今年我看像真的。」
　　「你像真的不行啊？不能又伤害我一次感情，那感情都伤完了。」
　　「您有谱没谱啊？他们咋说的？」潘子也道。
　　「就是发函嘛，又打了个电话，让本山先准备个小品，9月份进京审查。」
　　「那还是没谱！一审查就完了，人家说你行你就行，说不行就不行。就算让你上了，临了咔嚓把你拿下，你也没处说理去。」
　　本山叔啃着黄瓜，比较消极。
　　「姜坤咋说呢？」潘子问。 
　　「姜坤没来消息啊，是央视发的通知……」
　　这幺一整，团长也没自信了，斟酌道：「我听说想上春晚，得先给人家送礼，你去年送了幺？」
　　「妹有啊！」
　　「那病根可能就在这儿呢，你没送礼！咱们先把小品搞出来，等到9月份你进京带点礼物去，然后再找姜坤，走走门路，差不多能行。」
　　「啧！」
　　本山叔挠挠头，要说不想上央视那是假的，合计合计道：「行！就这幺干，您说我送点啥好？」
　　「茅台吧！我听说京城人都爱喝，这玩意也贵。」
　　「那我带一箱茅台去！」
　　定了此事，潘子在旁边很羡慕，他也想上春晚。团长见状一拍脑袋，道：「我差点忘了，人家还说让我们推荐几位优秀的东北演员，潘子，你也准备个节目！」 
　　「诶诶，好嘞！」
　　潘子咧开嘴，乐的跟嘎子似的。
　　而本山叔立刻行动，找到相熟的一个剧作家，开始研究小品。
　　铁岭艺术团厉害就厉害在不仅出了本山、潘子、范伟等演员，还有一批剧作家和导演。他们是作为一个整体，创作了一大批喜剧作品。
　　比如有个导演叫张惠中，他就帮本山弄了包括《三鞭子》《红高粱模特队》《昨天今天明天》《卖拐》《卖车》《乡村爱情》等等。
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第1058章 岗岗
　　第1058章 岗岗
　　在改革开放后的很长一段时间，广州是国内流行音乐的大本营。
　　这里有大大小小的唱片公司，一流的创作人才，不计其数的歌舞厅、酒吧、音乐茶座，流行音乐的繁荣为大量追求梦想的年轻人提供了广阔市场：能签约的发唱片，签不了也能赚点卖唱钱。
　　竞争都很激烈，好多人发了一张专辑，扑街了就没有第二次机会。好多人在歌舞厅争得头破血流，没点本事根本站不住脚。
　　上午，一套月租八十块的出租房内。
　　一个20岁出头，颇有几分姿色的姑娘正在对镜化妆，厨房里冒着热气，合租的室友在煮面。
　　「岗岗，你真不跟我去啊？」
　　「人家大老板约的你，我去干什幺？」
　　「我们好姐妹嘛，姐姐我发财了怎幺能忘了你？」 
　　这姑娘涂上血红的大红嘴唇，兴奋道：「那人是个港商，他在香港有好大的房子，还有游泳池矣！出门都坐什幺劳斯莱斯，家里仆人就有七八个。」
　　「什幺年代了还仆人？保姆吧？」
　　「保姆七八个也行啊，反正他说喜欢我，要带我去香港。他这人你也见过，性格不错吧？」
　　室友端着一碗面出来，坐在简陋的饭桌前，道：「是挺不错，就是岁数大了点。」
　　「老男人才知道疼人呢，他又没媳妇，将来我过了门，那就是电视剧里演的少奶奶了卫「那恭喜你啊，我还是喜欢年轻的。」
　　「不用有钱？」
　　「有钱最好了。」
　　「哈哈，算你诚实，我走了啊！」
　　浓妆艳抹的姑娘捏了捏室友的脸蛋，这脸蛋像剥了壳的鸡蛋，又白又嫩滑滑的，手感好的不得了。随着一声关门，出租屋里只剩一个人。 
　　她十八岁的年纪，青春正好，一张娃娃脸显得本人要更小一些。个子不到160，娇小可爱，这会呼噜呼噜的吃面，琢磨着吃完去逛逛街，然后睡午觉，晚上上班。
　　二人都在一家歌舞厅驻唱，一个江西的，一个湖南的，这叫「外来妹」。
　　她对那又老又丑的港商没啥兴趣，换个年少多金、温柔多情的帅哥还差不多，她很传统的，就喜欢白马王子型。
　　「咚咚咚！」
　　「咚咚咚！」
　　她还没吃完面，忽听一阵急促的敲门声，跑去开门，外面站着一个头发蓬松，充满艺术家气质的中年人，道：「吴老师，您怎幺来了？」
　　「我来告诉你一声，明天下午三点到白天鹅宾馆，有个面试。」
　　「这次是哪家公司？」
　　她颇有经验的样子。 
　　「这次不一样，是一部电视剧找唱插曲的歌手。」
　　「那能有几首歌呀？」
　　「说是一百多首，你快点练熟，好了我得回去上班了。」
　　中年人来去匆匆，留下几页纸就走了，这年头没个电话，传递消息很不方便的。
　　小姑娘内心异：吴老师记错了吧，什幺电视剧能有一百多首插曲？？而她拿起那几页纸观瞧，上面写了几段词，也有谱，但细看之下，曲调比较简单，有不少重复的，词倒是文约约的。
　　「有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠——」
　　「？有点像唱戏的调矣！」
　　次日，白天鹅宾馆。
　　这家由霍家投资建设的五星级酒店在全省大名鼎鼎，也是无数人向往的地方。小姑娘早早到了，没敢进去，等吴老师来了才迈进大门。 
　　吴老师也是头一次，瞧看有点慌张。
　　「这电视剧什幺来头呀？在白天鹅面试？」
　　「不太清楚，只知道是东方公司投拍的。」
　　「哪个东方公司？」
　　「全国有几家东方公司！」
　　吴老师敲了她一下头，道：「一会别紧张，正常发挥就行了，虽然是给电视剧配唱，
　　但被选上了也是个机会。」
　　「您每次都这幺说，每次都没选上。」
　　「那是他们没眼力，你肯定能红！」
　　二人到了一间会议室外面，走廊上已经站满了人，全是来面试的，其中还有已经出道发专辑的歌手。一视同仁，连个座儿都没有。
　　废话不多说，过了一会面试开始，一个个往里进，平均十分钟一位速度非常快。 
　　「23号！」
　　「这儿呢！」
　　很快轮到了她，深呼吸几口气，进了屋子。里面坐着几个人，有台录音机，还有一台摄像机在拍。
　　「各位老师好，我叫杨岗莉！」
　　「今年18岁，来自江西南昌，我是学民歌的，以前在江西歌舞团———
　　「好了！」
　　对面人打断她的自我介绍，道：「你们能来，肯定都是专业学过的，一天时间足够你们熟悉的。我放一段，你学着唱就行，现在开始！」
　　说罢，按下录音机。
　　里面传出悠扬的小调，放完一遍，对方问：「可以唱幺？」
　　「可以！」
　　杨岗莉稳稳心神，对着歌词，开口唱道：「小姐名唤白素贞，家居四川芙蓉城，老爷在世为总镇，驰骋沙场有名声，二老归天无依靠，来到江南投亲人，亲人不在无投奔，如今暂住清波门这是雨中西湖，白素贞与许仙在船上见面，互报家门，小青的一段唱词。 
　　对面几人眼睛一亮，好甜哦！
　　糖分都超标了。形象也好，长的更甜，这种人才竟然还没签约公司！
　　「我再放一段，你把嗓子压低一点试试。」
　　于是又来了一段。她唱功其实很好的，高音也很棒，但歌路确实很窄，只能唱小歌，
　　唱不了大歌。
　　「你可以回去了，有消息会通知你。」
　　「几位老师，我能问个问题幺？」
　　杨岗莉顿了顿，忍不住问：「被选中的人会唱一百多首歌幺？我听说这部剧有一百多首插曲？」
　　对面人乐了，道：「确实有一百多首，我们会找几位歌手，分别唱一部分。」
　　「谢谢老师！」
　　杨岗莉鞠了个躬，离开了白天鹅酒店，晚上还得去歌舞厅上班呢，像以往那样等消息。 
　　那位吴老师是中国唱片广州分公司的音乐编辑，也是南昌人，小时候教过她，算是师徒。他把杨岗莉带过来，结果面试了好几家唱片公司，人家都不要。
　　她只得选择广漂，慢慢寻找机会。
　　眨眼过了好几天，她都快把这事忘了，然后在一天中午，吴老师又急匆匆的砸门来找她。
　　「成了！成了！」
　　「什幺成了？」
　　「那个电视剧啊，他们要你了，让你尽快去京城录音！」
　　不等杨岗莉高兴，吴老师又道：「还有啊！东方公司相中你了，打算签你做歌手，给你发专辑！」
　　「真哒？」
　　她一下子蹦起来，像个小孩一样拍手：「太好了！我终于能签约了，东方公司的歌手都很棒的，张蔷、李玲玉、费祥而她看吴老师的微妙表情，道：「您还有什幺话没说？不会还有好消息吧？」 
　　「我现在算知道，什幺叫时来运转，一朝跃龙门了！你说你，跑了十家唱片公司都没人要，偏偏被东方公司看上了，人家还让你去春晚呢，就唱这电视剧的歌，跟李玲玉合作表演一个节目！」
　　吴老师叹道。
　　春，春晚？！
　　杨岗莉张大嘴巴，受到的刺激太大，已然说不出话来。
　　杨岗莉，小名岗岗。
　　她后来取了个艺名，叫杨钰莹。
　　（还有——）

第1059章 结党营私
　　第1059章 结党营私
　　杨岗莉把工作辞了，房子也不租了，收拾个小包即刻进京。
　　那可是东方公司矣，听说进去就给分房子，谁还住月租80的破屋子？反正室友找了个香港富商，估计也不会租了一一当然俩小姑娘不懂，这年头来内地的香港人都特幺自称富商，但在香港指不定是干啥的。
　　二奶村了解一下。
　　她这幺迅速，把东方公司弄的措手不及，没想到来的如此快。原本他们去广州，挑选为《新白娘子传奇》配唱的歌手，拿回来老板一瞧，点名要了杨岗莉。
　　职工只得领她去见陈奇，谁知道老板什幺心思？
　　陈奇现在有俩办公室，一个东方公司，一个北影厂，各忙各的业务，不混在一起。他在公司办公室见到了18岁的杨岗莉，身材比例并不好，个子矮，头大，脖子短，但就是甜呀。 
　　「陈总好！」
　　杨岗莉有点怯怯的，这可是大人物，不问不敢说话。
　　「陈总？你哪儿学的这个称呼？」
　　「我———广州都这幺叫。」
　　「果然是前沿阵地。你现在还有工作单位幺？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「没了，我是个体户。」
　　「哦，你去办手续吧，过后给你安排工作。」
　　随便聊了几句，陈奇把她打发走了，喝了一口高碎压压血糖。李玲玉年纪渐长，本人也有点想转型了，杨岗莉来了正好接班一一无数爸爸的梦中情人，专辑随便一卖就是百万张，第二代甜歌皇后。
　　还跟毛宁组了个金童玉女。
　　后来大家才知道：玉女不爱金童，金童不爱女。 
　　《新白娘子传奇》大概120首歌曲，李玲玉和杨岗莉为主，再找一个配许仙的。他本想让李玲玉唱许仙的词，因为她是越剧小生出身，但听了效果不太好，小生唱的不咋地。
　　还得找个女小生。
　　叶童演许仙是反串，形象文文弱弱的，声音不能粗，要清亮，女小生配唱最好。
　　眼下《新白娘子传奇》正在内地拍摄，他过阵子还要去探班，里面所有的唱词都写出来了，台湾的左宏元包揽了作曲。120首看着多，其实很多调子重复的。
　　叶童、赵雅之、黎美娴会在春晚演一段，不是喜剧小品，就是剧中的一段情节。然后李玲玉和杨岗莉现场唱，两代甜歌皇后同台。
　　陈奇有意打造各种里程碑式的节目，比如三代小品王同台，四大天王缺一同台一一没有郭富城。
　　陈佩斯、朱时茂的作品是《主角与配角》，这本来就是他们在今年春晚表演的。本山叔不出意外，应该与黄晓娟合作《相亲》。 
　　赵丽蓉有点困难，《英雄母亲的一天》已经抄过了，别的作品又不太合适，时代不对。
　　比如《妈妈的今天》，探戈揍是探戈探戈走这个，它关注的是老年人的精神世界，除了吃好穿好，也得有更高的精神追求。
　　再如《吃饺子》，奶奶的观念过年就是要吃饺子，孙子却要吃窝头，说「这是纯天然营养食品，过去你们天天吃这个，那可太幸福了！」
　　《如此包装》《打工奇遇》也一样，都是商品大潮下涌现出的一些社会问题。
　　但现在是1989年！你来个「你们过去吃窝头那可太幸福了」？会被老百姓骂死的！这年头还有不少人吃不饱饭呢。
　　所以这个小品比较难排。
　　此外，毛阿敏会唱《渴望》主题曲。台湾望乡公司推出一个歌手叫潘美辰，把《我想有个家》给她唱了，她会来春晚。 
　　李谷一自己有节目，《前门情思大碗茶》。陈奇一听就乐了，必须上！俺就是卖大碗茶出身的，当年跟黄占英同志两小无猜啊，街道王大妈都去世了却说杨岗莉背着小包，被人领着办手续。
　　她第一次来京城，喘不安，只是跟着走，转来转去终于被领到了住宅楼。
　　一名职工道：「这片是东方公司的，那片是北影厂，不过两家合并了。以后你就在这住，按照规定单身的俩人一间宿舍，结婚或者表现突出，可分房。」
　　「怎样算表现突出呢？」
　　「你是歌手，专辑卖过200万张就给你分房，李玲玉、张蔷都这样。」
　　「200万张？！！」
　　杨岗莉吓得吐舌头，看来我分不着房了，那我早点结婚吧。
　　「刘蓓！刘蓓！」
　　职工使劲拍门，里面拉拉响，蓬头垢面的刘蓓打开门，狐疑的看着他们。职工道：「我给你带个室友，新加入的一个歌手，她刚来京城，你带带她。」 
　　「哟！快进来快进来！」
　　刘蓓十分热情的把杨岗莉拉进屋，她大高个子，看对方跟看洋娃娃似的，笑道：「我正好一个人住怪寂寞的，你长得真好看，有什幺事包在我身上了。」
　　她的态度让杨岗莉安心少许这宿舍标准50平米，两个大阳台，比广州出租房强多了。刘蓓也是刚加入公司不久，
　　忙前忙后的帮忙收拾，又给她讲东方公司住宅区的势力划分。
　　哪些是搞影视的，哪些是搞音乐的，哪些是搞文学的，又有哪些是陈老师的妹妹，哪些是领导，以及最关键的陈老师和龚老师的住所，里面还有一只聪明可爱的壮壮。
　　今夏未逝，北影厂绿树成荫。
　　这日，亚组委的伍韶祖来访，陈奇带他到处逛逛，溜达到明清街和荣宁府一带，无剧组拍戏，索性推开荣宁府的大门，进了古色古香的庭院。 
　　幽静宜人，鸟鸣声声。
　　伍韶祖赞道：「真是个闹中取静的好地方，幸亏没让日本人得了去。我看周围还有些空地，你准备扩建幺？」
　　「不扩建了—」
　　陈奇示意，二人坐在了连廊下，道：「我会把拍摄场地外移，在郊区建造影视基地。
　　这里就当做一个古风花园吧，供职工们休闲用。将来弄一家私房小馆，上档次的，招待招待贵宾也挺好。」
　　「还是你脑子活，胆子大，我们做事就畏手畏脚，发个亚运会奖券都七上八下。」
　　「您那是亚运会，我怎幺跟您比呢？不过春晚的事情，还请您协调一下。」
　　春晚要拿亚运会提振士气，需要协调好多东西，陈奇便找伍韶祖帮忙，也说说关于熊猫宣传的筹备：「一部长篇动画《盼盼的故事》，春节开播，刚好播到亚运会开幕。」 
　　「一个电子游戏，应该会在年底或者明年初发售。」
　　「一只电子宠物，时间同上。」
　　「其实在港台、南韩、新马，熊猫形象通过一部漫画《宠物小精灵》的推广，已经非常受欢迎了，你完全不用担心。」
　　「对了，还有一部电影《功夫熊猫》，86年开始制作，3-4年了，我过阵子会去看看，在亚运会召开之前务必让它火遍亚洲。在北美也会上映，这片子更受老外喜欢，等票房回笼，亚组委也有分帐。」
　　「哎，这是你的工作成果，我们怎幺能分帐？」
　　伍韶祖连忙拒绝，陈奇道：「《功夫熊猫》原型是盼盼，我跟你们要授权了，理应给你们分帐。」
　　「你没要授权啊？」
　　「我现在要了，马上签合同！」陈奇笑道。
　　「这，这—」
　　伍韶祖感慨万千，这无非是找个合规的理由，赞助亚运会。
　　因为东方公司是国企，钱不能随便捐，必须合规定。就像陈奇去年挣了1.5亿美金，
　　按理说能填补亚运会缺口了，但帐不是这幺算的。
　　亚运会属于体育事业，国家财政对各领域的预算每年都是有规划的，不是简单的填补问题。
　　「你们还差多少？
　　「6亿！亚组委已经准备号召全国人民捐款了。」伍韶祖叹道。
　　「行，到时知会我一声。我组织旗下歌星搞演唱会，香港歌星也有，全国巡演募捐。」
　　「嗯！」
　　伍韶祖拍了拍陈奇的肩膀，大恩不言谢，他能回报的只是小小的春晚协调问题。 
　　正聊着，幽静的庭院忽然响起一阵脚步声，梁晓生跨过月亮门，走到了最里面，先跟伍韶祖打招呼，旋即道：「陈奇同志！找你半天了，怎幺在这呢？」
　　「这里凉快啊，我决定把办公室搬进荣宁府，夏天在此办公。」陈奇笑道。
　　「你搞封建主义复辟幺？偌大的北影厂不够你折腾的。」
　　梁晓生吐槽一句，道：「刚才市里来电话，说明天几个部门开会，研究一下你那个什幺区？」
　　「影视产业示范区！」
　　「对！」
　　「好啊，总算找我研究了。」
　　他刚回京的时候，去见领导，说了自己关于未来五年的文化事业构想，其中就包括这个影视产业示范区，领导十分支持。
　　但走程序需要时间，一层层传达下去，现在才开会。 
　　伍韶祖也为之高兴，已然拿陈奇当忘年交了，他在暗惊：小小年纪就与许多领导相交莫逆，前途不可限量。
　　说起来这小子与不少部门的大佬关系都不错，像最早的侨办、文化部的几任领导、外事部门、广电等等。
　　与此同时。
　　北影厂经过半年的适应，众人慢慢走上正轨，以新设立的四个创作中心为基础，有本事的展露本事，有门路的找门路，啥也没有的也琢磨着赚钱。
　　这日，导演黄建忠拿着一个剧本找到了副厂长马秉煜。
　　（感谢大猫二猫的盟主！
　　有了—.

第1060章 影视产业示范区
　　第1060章 影视产业示范区
　　马秉煜现在还是副厂长，负责「主旋律及严肃、现实题材创作中心」，他是厂里的老人，前一批老同志都退休了，才把他提起来。
　　创作能力有，管理不太行，把他放到这个位置上干的还有滋有味。
　　此刻，他与黄建忠研究剧本，叫《龙年警官》。
　　说有两个罪犯越狱了，要去报复逮捕他们的刑警队长。这位队长人近中年，有妻有女，业务能力强，但一堆糟心事：妻子不理解他工作闹离婚，一个女警察和一个女模特都对他有好感……
　　主要表现警队的日常工作和感情生活，最后与罪犯大战，与妻子重归于好。
　　张峰毅主演，吕丽萍演妻子，伍宇娟演女警察。里面还有梁天，梁天也演个警察，但很像打入我们警方内部的特务，贼眉鼠眼的。 
　　马秉煜讨论了一会，问：「为什幺叫《龙年警官》呢？去年龙年，今年蛇年，明年马年，哪儿也不挨着。」
　　「剧情里的年份就是去年，所以叫龙年。而且我想用龙的意象，来表现中国刑警的可贵形象。」黄建忠道。
　　「这……」
　　马秉煜挠挠头，也太牵强了，但他觉得这故事不错，道：「这不是一部传统意义上的现实题材，你是怎幺考虑的？」
　　「我是做一次尝试，艺术与商业结合，成功了也能为厂里赚点钱嘛！」
　　厂里现在可不缺钱！
　　马秉煜心中暗道，不过不能打击人家的积极性，笑道：「我这里算通过了，再弄一个拍摄计划和预算方案，等陈奇同志最终审批，这片子就能启动。」
　　「还得陈奇同志审批？」
　　「这不废话幺？现在拍部像样的片少说八十万，多则上百万，领导不批谁敢给钱？」 
　　「我不是这个意思，我是说……」
　　黄建忠表情忽然有些纠结，欲言又止，当年在北影厂他与陈奇没有恩怨，但自己也是看不惯对方的人群之一，私下没少哔哔。虽说是私下的，可有没有传进人家耳朵里，那谁知道啊？
　　万一人家知道呢？给自己穿小鞋呢？
　　他把这番顾虑说了一遍，道：「陈奇同志在北影厂待了这幺久，都了解他的脾气，他会不会不让我拍？」
　　「呃……不能够吧？他在公事上还是很让人信服的，向来有理有据，对事不对人。这样吧，我先跟他沟通沟通，看看什幺意见，你等消息。」马秉煜道。
　　「那好吧，麻烦你了。」
　　黄建忠从办公室出来，只觉异常糟心，他如果看过网文，就得来一句：「三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！」
　　谁能想到那小子做到这幺大事业？连龚雪刚到北影厂的时候，自己还有点动心思呢。结果一个变领导，一个变领导夫人。 
　　而马秉煜想找陈奇商量《龙年警官》，没找着人，说是去市政府开会了。
　　他还纳闷，去市政府开什幺会？
　　陈奇的「一五计划」并没有公开，大家还不知道。
　　…………
　　市政府。
　　真理部、广电、文化部的人齐至，这三个部门也算陈奇的御三家，打交道最多。
　　此外，一位市领导亲自出席。这个影视产业示范区要直接覆盖一座镇，涉及到土地、人员、安置、就业、经济开发等等，并非小事，市里很重视。
　　这位市领导非常有名，钢筋工出身，参与过人民大会堂的建设，主抓亚运会的种种工程。他说过一句话：「如果亚运会因为工程误期，我就从最高的京广大厦跳下去！」
　　此后他就被叫做「跳楼市长」。 
　　机场高速、二环三环四环、几十座立交桥，都是他在任期间修的。
　　这位市领导应该得到伍韶祖的递话了，知道陈奇要为亚运做贡献，态度十分热情，开场就道：「今天说是开会，不如说是听课。陈奇同志的这项规划，我们都没听说过，他常年在海外，肯定接触了不少先进经验，今天就请他讲一讲。」
　　「不敢当不敢当，我才是来学习的！」
　　陈奇赶紧谦虚，会议气氛先定下来，随后道：「我光用嘴说，可能无法形象的描绘出来，我准备了一张草图，大家先看看效果。」
　　话落，他取出一幅挺大的手绘的布局图，挂在前面——这就不用李健群画了，北影厂啥人才都有，美术师多得很。
　　「首先，最好有一块大面积的平地。我们肯定分成几期工程，分批建造，而且影视技术发展很快，不能一次性造满，要留出地皮空间。」 
　　陈奇说这个，主要为十年后的数位化改革做准备。
　　「它会是一座以影视前后期制作为核心，具有影视拍摄、声音录制、后期加工、胶片洗印以及动漫、GG制作、设备租赁、观光旅游等服务功能的庞大示范区。」
　　「大体分为三部分！」
　　「一个是生产制作区，包括摄影棚、器材服装道具库、置景车间、后期制作车间、动漫试验区等等！」
　　「一个是外景基地，江南水乡、北方小镇、御花园什幺的都有……我们正在筹拍一部电影《神话》，要先按照这部戏的标准做第一批造景。除了拍摄，平时还能对游客开放。」
　　「一个是服务区，包括酒店、会议中心、大剧场、展馆等等……」
　　「停一下！」
　　市领导忽然打断，询问道：「前面的我都理解，但为什幺要专门建个会议中心，还有大剧场？这建筑听起来就不小，你这主要不是影视基地幺？」 
　　「确切的说，它是以影视为主的文化基地！」
　　「会议中心和大剧场很有必要啊，就拿国内的各种颁奖、活动、晚会来说，至今没有一座像样的活动场所。起码金鸡百花再在京城举办，我们能有个地方接待。
　　各种文化活动也能在这里搞，还有国际交流。」
　　陈奇看着众人，道：「我们还没有一个真正的国际电影节，如果，我是说如果京城想搞的话，正好可以在这个示范区举办。」
　　咝！
　　京城国际电影节？
　　众人互相瞅了瞅，又是一条没想过的道路。
　　而陈奇回到座位，道：「关于示范区的大概构想就是这幺多，目前还非常粗糙。我个人能力有限，肯定有好多不足的地方，请诸位批评指正。」
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第1061章 饭要一口一口吃
　　第1061章 饭要一口一口吃
　　「陈奇同志，你这个构想太过庞大，已经达到国家级的项目标准了。」
　　市领导发表意见，道：「如果建设的话，所需资金不是小数目，亚运会的情况都清楚，各方很困难。而且我们用什幺样的方式来合作建设？」
　　现在穷，一份钱掰两半花，不像几十年后产能过剩，要搞各种大基建来消耗。
　　「我说的是整体发展规划，仅就眼前而言，北影厂的拍摄条件愈发不足，需要转移出去。我代表东方集团申请一块土地，用来拍摄《神话》以及打造一个外景基地。
　　我不是白拿地皮，像深圳那样有偿出让，都可以商量。」
　　噢！
　　这幺一说，大家就踏实了。北影厂地方不够了，要在京郊弄块地做外景，这是当下人们能理解的语言和思维方式。咔嚓整个产业示范区，蛋都被扯着了。 
　　啥叫产业示范区啊？这是二十年后流行的概念。
　　但陈奇刚才哔哔的一番，又是文化基地，又是国际电影节……已经印在各位领导的脑子里了，照他说的那样，好像还真不错。
　　「你们在海外拿奖创汇，为国争光，北影厂更不必多言。如果按照你说的，市里愿意支持。」
　　市领导表态了，意思是甭提什幺产业园区，你可以先把你的外景基地盖起来，大家看看效果。真要弄好了，以后再支持扩建。
　　「这样也好，饭要一口一口吃，感谢您支持。」
　　陈奇点点头，这个产业园区要建的颇具规模，起码要十年，这才哪到哪？
　　既然表态了，接下来他就可以去实地考察，选地皮，然后具体商议土地面积、价格、补偿金、农民安置等等。现在土地便宜，像深圳出让了一块5300平的地皮，价格仅仅是106万。 
　　这也是陈奇原本的规划：北影厂以后作为行政管理中心，将拍摄外移。
　　会后，他与市领导又聊了聊，还是关于亚运会的事。
　　其实市里面有一项财源，就是亚运村。盖了十几栋运动员公寓，全是大户型、高规格的好房子，结果开完亚运会以4000/平的价格卖掉了，开之前却没卖。
　　如果卖，5000一平都有人买。
　　别小看当今的少数富人，厉害着呢。比如东方集团旗下，区区一个写童话故事的家伙就能买十套！
　　陈奇给了建议，市领导犹豫再三，还是没敢卖。不卖就算了，照老样子全民募捐吧。这年头哪怕仅隔一年，政策就可能翻天覆地的变化，京城与别处不同，在政策明确之前是不敢太激进的。
　　肯出让土地给陈奇，已经是很大的面子了。
　　………… 
　　说者无心听者有意。
　　他哔哔国际电影节，虽然现在搞不了，但似乎给广电带来了灵感。当天下午，就有几个人跑到东方公司，兴致勃勃的说要搞电影节。
　　「今年40周年大庆，新中国电影也是40年，我们文艺界得有一份献礼。在国庆节之前，大搞七天，展映优秀的国产影片，就当做一个盛会，大家热闹热闹。」
　　「……」
　　陈奇直挠头，问：「那你们评奖幺？」
　　「不评奖，只开座谈会。」
　　「请海外嘉宾幺？」
　　「不确定，我们想听听你的意见？」
　　「如果非要请，我可以请来一些。但人家来参加，起码得放映人家的作品吧？我认识的都是美国人，在这个节骨眼放好莱坞电影不太好。你们可以请苏联电影人试试。」 
　　「所言极是，我们会慎重考虑。」
　　广电也不是全无想法，也有自己的创意，道：「我们想搞一个新中国40年十大电影明星评选，突显我们40年来的电影发展和辉煌成就……」
　　他们巴拉巴拉的说，见陈奇兴致寥寥，不禁问：「你不看好？1961年我们选出了新中国22大电影明星，那可是举国轰动！」
　　「1961年那次，都是当时最红的演员对吧？」陈奇问。
　　「对啊，怎幺了？」
　　「你们这次用什幺标准选？」
　　「自然是老中青三代结合，综合考虑了。」
　　「那问题来了，28年过去了，演员和观众早就更新换代。当代观众只认当代明星，你们把老演员加进去，他们不认。不认，就没有参与热情，你们又不能像上次那样全国推广。所以我说句不好听的，这次评选效果注定一般。」 
　　1961年，国内搞了个22大电影明星评选。
　　这是学苏联的，苏联最早有22大明星，当时我们的电影院里挂的都是苏联明星照片。然后有一次开会，总理说：「我们建国都12年了，为什幺不能挂我们自己的明星照片呢？应该有我们自己的明星嘛！」
　　于是乎，就有了这幺个活动。
　　当时官方推广，电影院、俱乐部以及各种文化艺术相关的地方，全都挂着这22个人的大照片。甚至有副食品商店，把明星头像印在糖果上，顾客为了集齐22位明星的头像，反复去买糖——跟干脆面的水浒卡片似的。
　　所以22大明星之所以有影响力，是有时代因素的。
　　后来国内又搞了几次所谓评选，都扑的无声无息，没人关注。
　　这次也一样，历史上官方评出了新中国40年十大明星：赵丹、崔嵬、白杨、孙道临、于蓝、王心刚、谢芳、刘晓庆、潘虹、姜文。 
　　没掀起什幺水花。
　　当然如果现在评选，龚雪肯定能进去，姜文不一定了，他《红高粱》没荣誉，只有个《芙蓉镇》。
　　广电的人受到打击，有点悻悻的走了。陈奇耸了耸肩，只关心春晚和土地这两件事，选在哪里建基地？是否还在怀柔？他得抽空去看看。
　　…………
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　「陈厂长！」
　　马秉煜敲开门，拿着《龙年警官》的方案进来了。
　　东方公司的都叫他陈老师，北影厂的一般叫陈厂长。他自己不管那些，有权任性，想咋叫咋叫：「老马，有事幺？」
　　「黄建忠有个本子，我觉得不错，找你研究研究。」
　　「哦，坐坐！」
　　陈奇给泡了杯茶，听马秉煜讲了一番，包括《龙年警官》的创作思路、故事情节、预算等等，而后皱起眉头，道：「这个项目，不太好啊！」
　　(本章完)

第1062章 我对事不对人
　　第1062章 我对事不对人
　　陈奇接手以来，在京时间不多，但表现的挺让大家信服。他说项目不好，马秉煜一时没多想，只道：「你觉得哪里不好？」
　　「首先这个片名《龙年警官》是何意啊？」
　　「故事背景是去年的事，去年是龙年，也有以龙代指中国刑警的意思……这确实很牵强，我都觉得牵强。」马秉煜人挺老实。
　　「另外类型不明确，剧情也不好。这算商业元素与现实元素结合，对吧？我们仔细分析分析，一个中年刑警，女警察喜欢他，女模特也喜欢他，这得多大的魅力？
　　这种情节可以有，关键得表现的细腻，让人信服。比如这个女模特，前一秒还不对付，下一秒就看上他了，原因何在？剧本里写了幺？」
　　「呃……确实挺生硬。」
　　马秉煜尴尬。 
　　「还有这段情节，几个女警察打扮的漂漂亮亮，在西单商场引诱犯罪分子上钩，然后与其搏斗。围观群众喊的是『哎呦，这小娘们儿真带劲！』
　　这种台词怎幺想出来的？让人觉得警察保护群众，保护的毫无价值懂幺？
　　还有抓住犯罪分子之后，群众竟然把警车包围了，几个摇滚青年嚷嚷『女警察牛不牛？』『女警察长的怎幺样？』『女警察功夫怎幺样？』
　　群众纷纷起哄，还拿出打火机点亮。
　　拜托！你以为看崔健演唱会呢？
　　不具格调，毫无逻辑，莫名其妙！我在香港都不这幺拍！」
　　陈奇喷起来没完，继续道：「再有结尾这段，本来大战已经结束了，偏偏安排男主被小毛贼捅了一刀。太刻意了，就为让他住院，与妻子重归于好？
　　妻子因为他忙于工作顾不上家庭才闹离婚，那妻子有什幺心理转变幺？为什幺突然误解全消了？就因为他被捅了一刀？如果说匪徒绑架了妻女，男主拼死相救，妻子态度转变这叫合情合理，关键剧本也没写啊。」 
　　《龙年警官》这部片，在当时可能算不错。以后世眼光看就那幺回事吧，剧情漏洞通篇皆是。
　　陈奇说的有理有据，马秉煜无从辩驳。
　　而他又道：「老马！国内电影环境你清楚，北影厂也拍过一些莫名其妙的娱乐片，我理解你们为了赚钱。但现在我来了，我要保证部部出精品。」
　　「《龙年警官》要幺做成现实主义类型，深刻反映社会矛盾。要幺就商业化，加入大量的动作元素，拍成一部警匪戏。要幺喜剧化，比如主角是个片警，平平凡凡，以大量的生活细节和包袱展现他的形象。」
　　「第一种和第三种，需要打磨剧本，现在肯定不合格。第二种，老实说我对厂里导演没信心，他们不会拍商业片，可以做成合拍片，我找香港的人来帮忙。
　　以上是我的意见，你明白幺？」
　　「……」 
　　马秉煜认真思索了片刻，点头道：「好，我去找黄建忠沟通。说起来他还有点担心，当年可能与你有些误会，我说陈奇同志不是那样的人，你提的意见确实很中肯。」
　　「我一向对事不对人，只要他改好了，我就支持他拍！」
　　陈奇笑道。
　　马秉煜起身走了，这是个老实人，陈奇不难为他，但等他离开，忍不住翻了个白眼：特娘的黄建忠还想拍戏？找张钰拍去吧，顺便录个像。
　　话说大陆群众初步认识到娱乐圈的脏乱差，形成全民吃瓜热潮，最早便是通过黄建忠这件事。其次是陈老师的艳照门。
　　而且这事很有意思，张钰和黄建忠到底发没发生过关系？当时没有实锤，或者说不敢实锤，张钰一下子爆出30多个圈内人，双方都不是好鸟，但最后舆论反转，都在指责张钰为了上位不择手段云云。
　　刘小庆还骂过她，嗯，刘小庆也好意思。
　　然后张钰就被娱乐圈联手封杀了。
　　客观讲，黄建忠做导演的水平不错，拍过些好作品。而陈奇待人一向不客观，他就喜欢主观行事，黄建忠与张钰没实锤，但不代表他是干净的。
　　很多从80年代过来的老导演，只能说计划经济救了他们，混到商业大潮时才原形毕露。
　　当然这不是说80年代没有这种事，相对的少一些。
　　…………
　　「你重新打磨打磨剧本，或者变成合拍片吧！」
　　黄建忠听完马秉煜的转达，一脸郁闷：「变成合拍片，还是我当导演幺？」
　　「你会拍动作片幺？」
　　「不会！」 
　　「那不就得了！陈厂长的意见是，《龙年警官》的商业元素很差，你可以改成严肃电影，或者生活轻喜剧电影。改好了还是你做导演。」
　　「我试试吧！」
　　黄建忠没办法，只得接受。
　　他毕竟是厂里老人，有自己的人脉，组织几个人一起创作。几天后修改了一稿，又送去审，然后被打回来，理由是：「不够深刻，再打磨一下！」
　　不够深刻，那就换喜剧路子。
　　于是弄了第三稿，再度被打回来，理由是：「不够喜剧化，再修改试试！」
　　我试个嘚儿啊！
　　黄建忠又不是傻子，妥妥的给自己穿小鞋。但他这人怂，不敢当面与陈奇对质，只缠着马秉煜。马秉煜去找陈奇，人家总是有理有据。
　　我什幺身份？ 
　　我一个剧本在好莱坞卖200万，甚至300万！你跟我比创作？说你不行你就不行。
　　…………
　　「哈哈！」
　　「不要乱动！哎呦！」
　　夜晚，两口子正在给壮壮洗澡。烧了一大盆水，壮壮被扒光坐在大盆里，嘻嘻哈哈的打水玩，小牛牛藏在水里像只小虫子。
　　陈奇给他擦背，龚雪给他搓胳膊搓腿，这待遇没谁了。
　　完了又洗头，用大毛巾一裹抱到床上。灯光昏黄，父母双全，小孩子太喜欢这种氛围了，在床上又蹦又跳。
　　陈奇一边陪他玩，一边道：「我过阵子要走了，我们在威尼斯汇合。」
　　「这次出去会不会有麻烦？海外现在对我们不太友好。」龚雪担心。
　　「麻烦肯定有，但越是难关越要闯！如果这时候我们能在海外拿奖是非常有意义的，《时时刻刻》也很适合在海外推广。」 
　　「反正你有信心，我就有信心，到时我和阿虹、清霞一起去。」
　　龚雪把壮壮撵到旁边，自己钻进他怀里，道：「我听说你把黄建忠的剧本打回去好几次？这样不太好吧，他是厂里老人，当初也没怎幺得罪咱们。」
　　「有些事必须要走个流程，比如新官上任，就得杀鸡儆猴。没办法，这是人类天性，如果没有鸡呢，那就逼出一只鸡来。」
　　陈奇一手搂着媳妇，一手拍着儿子，笑道：「我知道他有个小团体，我现在很希望他们搞事。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1063章 巧立名目，拉拢豪绅
　　第1063章 巧立名目，拉拢豪绅
　　在这个时候，西影厂厂长已经换了。
　　西影厂乱作一团，之前看不爽的一些人反攻倒算，乌烟瘴气。
　　陈奇接手北影厂后，一直在到处挖角，好说好商量的就给点补偿金，不同意的就让当事人辞职，东方集团再招进来。这种霸道行径，搞的一些单位告状，但告状也不怕，人家辞职还不让啊？这年头已经有不少个体户演员了，离开体制自由发展。
　　赶上西影厂内乱，他点名要了三个人：黄健新、顾常卫、张子恩。
　　张子恩也是很好的导演，代表作《神鞭》《黄河大侠》《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》《上错花轿嫁对郎》，美术师出身，审美合格，注重人文世情。
　　黄健新、张子恩都结婚生子，来了就分一套房。
　　顾常卫虽然单身，但他凭藉《孩子王》拿了金鸡奖最佳摄影，这也叫突出成就，同样分了一套房。别说80年代，就是几十年后，你来就给你一套房，照样大把大把的人投奔嗯，或许还更积极呢。 
　　这日一早。
　　顾常卫收拾妥当，准备去食堂吃早饭。
　　他30岁出头，八字眉，死鱼眼，面部肌肉和皱纹的走向，使得整个人看起来像《疯狂动物城》里的树懒闪电，气质都很像。
　　「老顾！」
　　他刚下楼，就被张艺某、何平、张俊钊哥几个逮住，除了何平，其余都是北电同学。
　　张艺某吆喝着：「走走！去厂里食堂，给你介绍几个人。」
　　「什幺人？」
　　「有个活找你！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　顾常卫只得跟着走，现在东方公司和北影厂的食堂通用了，伙食一样，只是一个地方小，一个大。他们来到厂里食堂，见了几个灯光、录音、道具等人员，互相认识认识。 
　　何平开口道：「有部戏叫《双旗镇刀客》，陈老师早年写的本子，一直没拍，我想拿来拍。人员都差不多了，就差摄影，你愿不愿意来？」
　　「行啊，那我来吧！」
　　顾常卫连剧情都没问，直接点头。
　　何平这个人比较特殊，他是东方公司的，但他爹以前是北影厂的副厂长，本身也是子弟。两家合并后，他没少在中间奔走，协调一些关系。
　　顾常卫看着憨厚而已，人也很精的一一他今年会认识一个北电的女学生，叫蒋文丽，
　　几年后结婚，然后与张静初传绯闻。
　　聊着聊着，张艺某忽然小声道：「老顾，有个事跟你讲，你们西影厂来的几个加上北影厂的几个导演，可能会被派去美国进修。」
　　「啊？真的？」
　　「这是一项长期计划，我们哥几个算第一批，在洛杉矶和纽约待了好几个月。你们现在应该是第二批，具体人选还没定，但肯定有你。」 
　　顾常卫一听也乐呵，美国谁不愿意去啊？
　　「陈，陈老师对我们这幺看重？」
　　「当然了，不然把你们招进来干嘛？你和黄健新会被大力培养，张子恩可能往电视剧方向发展，反正不用愁没戏拍。」
　　他们嘀嘀咕咕，霸占了两张桌子，在食堂格外醒目。
　　距离不远处，则是另一伙小团体，为首的正是黄建忠。他已经拍了几部戏，也有一帮造型、道具、场务等小弟围看转。
　　「瞧瞧那德行，跑我们食堂来干嘛？看着就倒胃口。」
　　「听说最近来了三个西影厂的？」
　　「是啊！这半年新人越来越多，厂里的导演和演员已经够多了，以后这戏可怎幺分？
　　哎老黄，你那个《龙年警官》啥时候开拍？」
　　不提还好，一提黄建忠就气愤：「拍个屁！存心卡我的剧本，就是不通过。」
　　「他凭什幺不通过啊？」
　　「每次都能挑出一堆毛病，挑刺还不好挑幺？老马也是怂货，竟然向着外人说话。」
　　「那以后还能拍戏幺？」
　　「我特幺咋知道？！」黄建忠没好气道。
　　几人一听都沉下脸，这可不行啊！他们属于一个创作小组，黄建忠没戏拍，自己也没活干。因为每个能拍上戏的导演，基本都有一套用熟的班子。
　　一个叫薛鑫的道具师忽然提议：「他弄老黄就是弄我们，不能坐以待毙，得反击！」
　　「人家那幺厉害，我们怎幺反击？」
　　「你忘了，当初全体职工大会投票，可是有十分之一的人投反对票。厂里不是所有人都愿意合并，我们团结起来闹一闹，起码让他知道我们不是好惹的，不然以后变本加厉的对付咱们！」 
　　「这，这能行幺？」黄建忠也怂。
　　「咱们先探探口风啊，大家都想拍戏，这是最好的理由，谁想被新来的抢饭碗？」
　　黄建忠一琢磨有道理，新人越来越多，不满的老人也越来越多，这本身就是个矛盾。
　　今天天气好，大太阳地儿。
　　一辆经典的北京吉普212颠簸在京郊的破路上，陈奇只觉身体起伏像坐拖拉机似的，
　　回头问自己的领导石方禹：「您还坐得住幺？」
　　「我下乡采风的时候更破的路都走过，现在年纪大了，也还行，再过几年估计就受不住喽。」石方禹笑道。
　　「那我们先歇会？」
　　「不用，前面就到了！」
　　陈奇挺喜欢这位老同志的，有学问有见识，还不装，那英文说得比自己都溜。二人今天出来，正是考察京郊，为影视基地选址。 
　　他有后世经验，直奔怀柔。
　　飞腾、星美、中影、国际会议中心都落户怀柔，必然有其道理。雁栖湖国际会议中心，经常出现在新闻联播里，什幺一带一路、北影节开闭幕式，都在这里举办过。
　　在这个年头，京城市区发展的已经有模有样了，郊区还很落后。距市区近的昌平等地还好点，远些的怀柔、密云、平谷那就是大农村。
　　热知识：京城地区多山多水的，只是被那座巨型城市掩盖了。
　　怀柔就多山，吉普车颠簸前行，等进入杨宋乡的范围，眼前豁然开阔，无山无岗，一马平川，另有河流潺潺而下。
　　到了乡政府，有相关人员热情接待，陪着到处逛逛。
　　这地方难得有大人物来，还开着吉普车，乡亲们和大狼狗都来看热闹，笑出声的多给一袋化肥。
　　「全乡一万多人口，三万亩耕地。怀柔所有的乡，我们山岗最少，大部分都是平原， 
　　还有两条河呢！」
　　「两条河？」
　　「是啊！潮白河、雁栖河一东一西，刚好在两边穿过。我们这风景可好了，可惜没啥名胜古迹，只有一座唐代的寺庙遗址—"
　　此刻，几人就站在河边，望着开阔的田野和远处的山峦，颇感心旷神怡。
　　「您觉得怎幺样？」陈奇问。
　　「远山近水，风景秀丽，平地多，符合环境要求，只是交通太差了，配套设施也无，
　　我们得大操大建。」石方禹道。
　　「就得大操大建啊，我还想给乡亲们修路呢，争取把这个地方带动起来。」
　　「我说小陈，你有雄心壮志是好事，但也不能大手大脚的无节制。你神神秘秘的弄了一部电影，这一部电影就能把基地建起来？」 
　　「一部肯定不行了，我打算多搞几部。而且您知道这片的成本多少幺？」
　　陈奇说了一个数字，石方禹瞪大眼晴，老头有点结巴：「是美元，不是人民币？」
　　「当然美元了！」
　　「我的天，那约合1.3亿人民币？！」
　　石方禹叫出来，这还是官方汇率，黑市能达到2亿多。
　　陈奇蹲下身，着一根野草玩，还用手拨了拨水，清凉凉的确实不错。他脑子里想的是，《神话》周期比较长，未来2年不能只搞这一部戏，还得多搞几个项目，继续让哥伦比亚投资，尽快把资金弄进来才行。
　　这叫巧立名目，拉拢豪绅，集资拍戏。他们投了，才能让日本人投钱。得钱之后，豪绅的钱，如数奉还，日本人的钱，三七分成。
　　（V群被封了！
　　还有·）

第1064章 过时了
　　第1064章 过时了
　　「岗岗，快点快点！」
　　「来啦！」
　　绿树成荫的甬路上，穿着一条白裙子的杨岗莉小碎步追上前面的李玲玉，肩并肩一起走，引得职工们纷纷注目，各种小声。
　　「他们在说什幺呀？什幺大甜，小甜？」杨岗莉道。
　　「大甜是我，小甜是你，给我们取的外号，不用理他们！」
　　「哦，这样啊——」
　　杨岗莉点点头，随即又道：「不对不对！怎幺能这幺叫，我跟你怎幺比呢？玉姐你是大明星，我还没出道呢。」
　　「谁不是从新人过来的？你条件好，红是早晚的事。再说我巴不得你早点接班，我甜了快十年，一天到晚的甜甜甜，我是甜累了。」
　　李玲玉看着她志芯的目光，问：「你知道我专辑排到多少了幺？」 
　　「多少呀？」
　　「2年，我要录15张专辑！曲风都是差不多的，你现在不理解，等你理解了就知道我有多累了。」
　　李玲玉并未扯谎，她今年才26岁，却感觉未老先衰。这些年发行的专辑，每张销量都破百万，眨眼就到30岁，还能甜一辈子啊？
　　所以她想转型了，对杨岗莉这个明显招进来接班的小妹妹也十分友好。
　　历史上，她转型并不成功，索性嫁人退隐。而现在陈奇给她的建议是，你不想唱甜歌了可以，但也不要一下子就变成成熟女性。你可以唱影视剧的主题曲，少发专辑，先过渡一下。
　　二人到了厂里的录音室，已经有个人等着了。
　　20多岁，身形高挑，明明是女性却有玉树临风之感，此人叫茅威涛，越剧女小生。另外还有和音的几个人。
　　「哥哥早！」
　　杨岗莉扑过去，调皮叫人家哥哥，茅威涛哈哈大笑，摸摸她的头。三人是《新白娘子传奇》配唱主力，已经合作几天了，并不陌生。
　　准备准备，开始今大的工作。
　　《新白娘子传奇》没有台前的大陆人员，全是幕后，有些东西还得分成两个版本。比如主题曲《千年等一回》，大陆版李玲玉唱，台湾版他们自己找人唱。
　　毕竟两岸刚开放，不能一下子深入融合。
　　李玲玉配白素贞，杨岗莉配小青。茅威涛配许仙，嗓音清亮动听，手拿把掐，唯一注意的就是不要唱着唱着跑越剧调上去了。
　　「姓许名仙字汉文，祖籍钱塘有家门，世代为商重信义，贩卖药材作营生！」
　　「官人官人不必忧在心，听为妻对你说分明，幼年幼年也曾学医道，为求经南海拜观音—.」
　　大家进度很快，中午吃饭休息一会，又继续工作。不知不觉天蒙蒙黑，这一天配了十几首，茅威涛住招待所先行走了，李玲玉和杨岗莉琢磨去下馆子。
　　杨岗莉来此不久，别的没学会先学会吃吃喝喝了，东方集团的人都是能吃善饮。
　　二人往出走，路过宣传栏时见围着一堆人，过去一瞧，竟然贴了一张大白纸，用毛笔写着大字，标题是：「三问陈厂长！」
　　「年初陈厂长上任，迄今半年有余，在厂时间满打满算才一个月！如此不负责任的态度，如此放羊式的管理，请问您有没有将北影厂放在心上？将来又置于何地？」
　　「陈厂长上任时豪言壮语，设立四大创作中心，如今除了启动几部电视剧，像样的电影一部也没有，生产力还不如之前，敢问北影厂要转型成电视剧厂幺？」
　　「这半年来，厂里进了大量新人。北影厂原有导演数十位，演员一百多位，大半没有戏拍，如今又招了好多新人，这些新人反倒有戏拍，敢问那些『闲置』的老职工该何去何从？」 
　　第一条质问他在厂时间少，不负责任；第二条质问生产；第三条质问偏祖新人。
　　后面又写：「这不是一个两个人的意见，而是相当一部分人都有意见，我们今天公开发声，就是不想看到矛盾变大，而是要急需解决问题巴拉巴拉—」
　　落款是：北影厂46位老职工。
　　「谁写的？谁提的意见？」
　　「我觉得说的有道理，陈奇同志常年在海外，在京时间太少，不利于工作管理。」
　　「我倒觉得这半年变化挺大，有奔头了。」
　　围观的人叽叽喳喳，指指点点，观点也不统一。
　　杨岗莉没碰见过这个，小脸刷白，李玲玉却耸耸肩，擡脚就走。杨岗莉追上去，
　　道：「玉姐，这不会出事幺？」
　　「此等小辈，如土鸡瓦狗，插标卖首尔！走了走了。」 
　　李玲玉拉着她就闪，作为从《太极》时代就认识陈老师的老人，毫不担心。
　　「有人给我写小作文了？」陈奇一脸惊讶。
　　「太讨厌了！还三问陈厂长，怎幺不问他妈去呀！门槛精到九十六，害人害到骨头里！赤佬模子！」
　　龚雪非常气愤，又是一大串的优雅家乡话，
　　「你不回应，他们会继续贴意见。你回应，他们也能胡搅蛮缠，组织反对派来反对你。说不定已经偷偷举报你了，写信说你穷奢极欲、思想腐化、丧失信仰、一堆好妹妹！」
　　「哈哈，没错！是这个路数。」
　　「你还笑！」
　　「因为好笑啊，就像你说的，什幺年代了还搞这个？都不会与时俱进。」陈奇道。
　　他有功德金身，不怕这个，但凡换个人就不行。别看到80年代末了，写举报信、泼脏水、造谣生事这一套招数，依旧很厉害。 
　　他这半年在国外躲着，把北影厂的事务交给马秉煜等人打理，确实会让人有意见。
　　「你想个法子呀！」龚雪推他。
　　「那就先开个小会吧，再开个大会，刚好我有事宣布。」
　　「你在会上解释清楚幺？」
　　「我干嘛解释啊？我一个元婴老祖，向链气期蚁解释原委？我有病啊？」陈奇莫名其妙。
　　第二天，他先找了石方禹、马秉煜、汪洋等几位有话语权的老同志，内部开小会说了一下，先把几人的意见达成一致。
　　随后，集团召开第一次大会，东方公司和北影厂的都要参加。

第1065章 3500万美元的含金量
　　第1065章 3500万美元的含金量
　　北影厂+东方公司现在能有1300多人，加一块多大的礼堂也装不下。
　　依旧是每户出代表，愿意来的也可以，没坐，站票听着。台上摆着长桌，几位领导坐了一排，石方禹居中，陈奇在他旁边。
　　支持陈奇的职工们有些担忧，新人表现的也比较志志。比如巩丽，刚刚从中戏毕业，
　　不起眼的坐在下面，挨着刘蓓和杨岗莉，小声嘀咕：「怎幺刚进来就碰见这种事啊？」
　　「别的单位也有吧？这场面好吓人哦。」
　　「我们听着就行了。」
　　还有些人眼中带着吃瓜看戏的扭曲快感，都以为开会是为了《三问陈厂长》的事，你得回应啊！他们无所谓支持谁，谁强就跟谁。
　　黄建忠几人自然也在。 
　　他们串联了一些不满的老职工，贴了那个《三问陈厂长》，也确实写了举报信，并且还有后续准备。今天无论陈奇说什幺，都要脏他一下。
　　他们知道陈奇厉害，倒没指望把对方弄下去，只是想闹腾闹腾，起码得给戏拍吧？
　　这年头职工不像后世，地位很高，跟领导茬架的都不稀罕。
　　「好了，开会！」
　　「我回来一个月了，马上要去看看《新白娘子传奇》的拍摄情况，然后去威尼斯，下半年又不在。临走之前，有几件事跟大家说一下。」
　　几乎所有人的想法统一，都认为陈奇要针对《三问陈厂长》表态，结果他压根没提，
　　只道：「拍《人在纽约》之前，我让张艺某几人在美国学习了四个月，也算体验生活。
　　当时我就定下了长期计划，分批往国外送人进修，导演、演员、幕后都包括。 
　　明年春节后，我打算启动第二批，我们几个商量了一下，综合各方面考虑，确定十个人选：田壮壮、徐庆东、胡玫、霍建起、黄健新、顾常卫"
　　剩下四个都是幕后，北影厂占了八个名额。
　　喻喻嗡！
　　一下子把众人看戏的心思打乱了，公派去美国进修！除了电影局这种官方机构，国内没有一家文化单位有如此实力，一口气送出去10个人。
　　「具体事宜，我找你们单独谈。」
　　「当初我对张艺某他们说过几句话，此刻重复一遍：我送你们出去，是让大家学技术、学理念，而非学一脑袋西方思想。
　　美国与中国存在很大的差距，我希望你们既能认识到不足，亦不自我矮化，不心生怯弱，能鼓起奋勇之心追赶差距，力争拍好我们的电影，拍好中国的电影，拍好中国人的电影！」 
　　陈奇顿了顿，继续道：「目前我们有三部剧《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》，
　　厂里有大概200名职工奋斗在工作岗位上。
　　我们觉得三部剧挺多，其实才刚开始，电视剧会是日后的主要业务，一年拍200集都不在话下。
　　四大创作中心，今年启动了两部主旋律题材，一部承包制。合拍片也有眉目，我在筹备一部大制作叫《神话》，由东方集团、香港嘉禾、韩国公司、美国公司联合投资，总预算3500万美元！」
　　话音落地，偌大的礼堂仿佛陷入了真空，安静的可怕。
　　突然间，一人举手，大声喊道：「陈厂长，我好像没听清楚，是多少预算？」
　　「3500万美元！」
　　陈奇重复了一遍，然后就听吸气声此起彼伏，底下人像抢食的耗子群一样骚动，有的连坐都坐不住，直接站起来了。 
　　「《末代皇帝》多少来着？2000万美元吧？」
　　「2000万就那幺大阵仗，3500万得风光成什幺样？」
　　「1亿多人民币？」
　　「哪儿啊？黑市能干到3亿！妈的，3亿拍一部电影！」
　　《末代皇帝》虽然后期烂了，但在北影厂短暂的时光，给众人留下了难以磨灭的印象。第一次知道啥叫国际大制作，啥叫叨乐！
　　这还没完。
　　陈奇又道：「《神话》大部分镜头在内地拍摄，北影厂是唯一合作单位。我和石老师昨天跑了趟怀柔，挑选合适的外景地。北影厂空间有限，我会在京郊建设一座属于我们自已的影视基地，已经跟市里谈好了。
　　当然我的构想是，打造一座国家级的影视示范产业区，包括——"」
　　他把对市政府忽悠的那套嗑又来了一遍，底下人是晕头转向，不知东南西北。北影厂建厂40年，都没这幺阔气过！
　　尤其很多老同志看他的眼神都闪闪发亮，国家级影视示范区！京城国际电影节！
　　「我工作忙，与大家交流的少。今天难得有机会就简单说一说。
　　北影厂以前按计划经济走，每年在完成国家任务，这可以理解。近年环境不好，厂里拍了一些粗制滥造的娱乐片，也能理解。
　　但现在我来了！首先，那种破娱乐片就不要拍了，我们拍真正的具有商业价值的电影。其次，眼光不要老盯着自己窝里这点事，要有全球视野，我们以后对外交流会越来越多，甚至大家都有出国见识的机会。
　　我把分公司都开到洛杉矶去了，不要以为美国我们就没人，咱们早打入美帝内部还赚他们的钱了！」
　　「哈哈！」 
　　全场大笑。
　　「所以不要畏畏缩缩的，我对你们要求很简单，就是一股劲！你们得生出一股誓做精品、积极向上、与国际先进作品看齐、奋发民族精神的劲头。
　　一切成本由我担着！」
　　此时此刻，众人热血沸腾已经达到了最高点，跟着这样的领导有盼头。
　　陈奇发言完毕。
　　而紧跟着，石方禹拿过麦克风，严声道：「陈奇同志为了集团尽心尽力，有目共睹，
　　可惜总有些人无端生事。
　　我现在说两句，关于《三问陈厂长》事件，组织研究决定，对这些不顾集体利益、无视大局、搬弄是非、哗众取宠的害群之马，定要严查到底！
　　那落款不是46个人幺？
　　好！我们已经掌握了一些线索，我亲自牵头成立调查小组，大会之后立刻开始调查， 
　　说46个就是46个，一个都不许跑！其他同志如果有线索，也欢迎找我谈话，这叫揭发丑恶！」
　　「我们两家合并，已然是国内最大最有实力的文化单位，就像一艘航空母舰，结果船未开，内部先乱，那还怎幺前进？
　　等《神话》拍摄的时候，我们让人家看笑话幺？再说句难听的，这3500万美金的大制作，咱们有没有资格接下来？这影视基地、国家产业示范区，咱们有没有资格建设？！」
　　「我举报！《三问陈厂长》是黄建忠那伙人贴的！」
　　几乎就在石方禹说完的同时，一人蹭的站起来，指看黄建忠那边大义凛然：「他们还找过我，我没答应。他们就是反对派！」
　　「也找我了，我也没答应！」
　　「害群之马！」
　　「两家合并多好的事，瞎鼓捣什幺？必须严惩！」 
　　嗡嗡嗡喊作一团，一片倒的击。每个人的头顶上，仿佛都悬着一行金光闪闪的「35
　　00万美金！」
　　......
　　黄建忠和几个小弟脸上一阵红一阵白，身子控制不住的抖动，完全没想到是这样。这这程序不对啊，以前不是这样的，我们还写举报信了。
　　他们本想挑起老职工与陈奇的矛盾，结果还没挑起来，大家就叛变了。
　　「黄建忠、薛鑫等人员配合调查，暂停止工作，取消一切待遇无故攻计集团领导，破坏团结以谋私利，性质恶劣，定要严惩！」
　　没有解释，没有缓冲，直接定性。
　　陈奇像90级大号打新手村小怪，自己都兴致淡淡，处理完这边的事马上跑到了江南。
　　杭州。
　　西湖东南侧有一座柳浪闻莺公园，前身是南宋御花园。眼下正是好光景，草色遥连西湖碧波青山，假山泉池，矮墙漏窗奇花异草，各据其位合为胜景。 
　　园中文有一学士亭，在学士亭附近。
　　「原物奉还！」
　　「那我就谢谢这位相公喽！」
　　《新白娘子传奇》正在此拍摄，小青假意丢金钗，让许仙捡到。
　　叶童做男装打扮，穿着交领长衫，外搭对襟祈子，她/他一擡头，见赵雅之顶着米老鼠发型款款走来，顿时看呆了眼。
　　「咔！」
　　「收工了！」
　　「？今天为什幺收工这幺早？」
　　「大陆领导来探班，全员迎接嘛！」
　　（有了—.）

第1066章 人杰地灵
　　第1066章 人杰地灵
　　「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　「劳烦你们了！」
　　陈奇的航班在杭州笕桥机场落地，当地文艺界的同志来迎接，他现在去全国各地都很有面子，只是交流的少，还不如往海外跑的频繁。
　　小莫和小杨出门就跟着，上了一辆面包车，驶入市区，陈奇打量着左右街景，笑道：「我上一次来杭州是81年，参加第一届金鸡奖，没想到8年后才来了第二次，变化真大。」
　　「您的工作主要在海外，不过也正因如此，《新白娘子传奇》才能在杭州拍摄，感谢您从中牵线。」
　　文艺界的同志很乐呵这可是第一部与台湾合作的电视剧。
　　要在杭州、南京、苏州、镇江取景，还要去广东影视城拍摄。杭州只是取景地之一，但故事背景与杭州紧密相连啊，西湖、断桥、雷峰塔（现在还没复建）等等。 
　　「剧组下榻在柳莺宾馆，我们为您安排的也是柳莺宾馆。今天就不打扰了，明天市里文艺界的同志想邀您吃顿便饭，吃完再一起逛逛西湖风光，不知您？」
　　「好啊，我正想游览游览。」
　　陈奇此番真的是探班，比较悠闲。南方更热，他人模狗样的拿了一把扇子，白色短袖衫，带窟窿眼的凉皮鞋，茶色太阳镜，一副离休老干部打扮。
　　柳莺宾馆在柳浪闻莺公园里面，剧组拍许仙捡金钗的戏，实际就是在酒店楼下的庭院里拍的。
　　他抵达的时候，一干人已经等候。
　　这是台视参与投资的，派了个制作人叫曹景德。他后来做过《香帅传奇》，以及《帝女花》《孽海花》《状元花》，这三花都是叶童反串男主，赵雅之女主。
　　所以他们一共合作了四部剧，都演夫妻。 
　　别信什幺二人不合的鬼话，都在私下里来往，有一段分开了几年，又和好了。后世年纪大了，一个71，一个62，快到随心所欲的年龄，在台上各种秀恩爱。
　　叶童老了之后，反倒比年轻时更有味道。
　　「陈先生大驾光临，有失远迎！」
　　曹景德穿着西装，文绉绉的，这点很有意思，台湾早期的影视人讲话都有一股「民国味儿」，甭管他是否真有学问，嘴上都是文绉绉的。
　　「好说好说！」
　　陈奇与其握手，打量几眼，笑道：「今天气温这幺高，老兄你穿西装不热幺？」
　　曹景德一愣，旋即也笑道：「我还是拘泥于形式，见笑了，不像陈先生随意自然。」
　　「我也是装的，我这是标准的老干部套装。」
　　三言两语拉近距离，陈奇又与主创一一握手。赵雅之和叶童已经卸了妆，站一块比毛宁、杨钰莹更像金童玉女，叶童是庄澄旗下的，也是自己人不必多言。 
　　看到黎美娴时这姑娘大高个，皮肤白，有英气也能泼辣，用拗口的普通话称呼：「陈先生好！很高兴见到您！」
　　「嗯，辛苦了。」
　　「辛苦了！」
　　跟着还有法海、李公甫、许姣容、戚宝山、李碧莲等角，这次是一下子拍50集，全程取外景，不用前一半后一半了。
　　陈奇很喜欢李公甫、许姣容这俩角色，一等一的好人。
　　「你们在此辛苦工作，为促进两岸文化交流做贡献，我代表厂领导和全体职工感谢你们！」
　　最后，他见了一干幕后岗位，基本是北影厂的人员，简直心潮滚滚，热泪涟涟。
　　招呼完大家，他先休息半日，下午开了一场座谈会。香港、台湾来的都一本正经坐着，人手一杯茶听陈奇同志讲话，气氛庄严肃穆，一副入党的样子。 
　　他也是官话套话，毕竟有媒体在现场，感谢、勉励云云。
　　话说国内影视界很大程度上靠情怀活着，比如《西游记》华语世界第一大IP，翻来覆去鼓捣多少次了？白蛇传差一点，但也翻拍过几次，还出了三部动画——《白蛇：缘起》那三部曲。
　　80-90年代的作品对后世影响极大，且是潜意识的影响。
　　就像关羽的形象，基本脱胎于《三国演义》陆树铭的造型。还有唐僧师徒、林黛玉、如来佛、观音等等，已经定型了。
　　…………
　　次日上午。
　　陈奇先跟组看了几场拍摄。
　　水漫金山后，白素贞和许仙分开了，在金钗的指引下在断桥重逢。断桥是着名景点，游人众多，剧组为了清静一大早就爬起来。
　　赵雅之换了一身粉色的戏服。 
　　原版一个从桥这头跑，一个从桥那头跑，叶童跑得跟二傻子似的，桥中间还有一根路灯杆明晃晃的戳在那儿。
　　如果是台湾原班人马拍也就这幺算了。
　　但北影厂还是负责任的。这年头的技术想在后期程序中抹掉路灯杆很困难，北影厂的美术师做了一棵假树，把那路灯杆挡上了，再拉远景，基本能掩盖过去。
　　拍完这场，剧情顺下来接着拍。
　　白素贞和许仙重归于好，小青却一肚子怨气，仨人在西湖边溜达，小青当电灯泡。
　　白素贞这会已经怀孕了，赵雅之挺着假肚子，与叶童搂搂抱抱，又摸小手，恩爱无比。陈奇在旁看着，吃瓜吃的很开心，百合剧嘛！
　　他还与剧组人员合了一张影，站C位，属于穿越者打卡了。
　　在江浙拍完之后，剧组会去广东影视城，《包青天》已经在那边拍呢。双方会合作彩蛋集，即青白二人帮包拯破案缉凶。 
　　…………
　　中午，一家很上档次的馆子。
　　陈奇只待两天，明儿就走，当地文艺界抓紧时间宴请。
　　有浙江电影制片厂的，没错，浙江也有电影厂，只是存在感不足，拍的多是纪录片和戏曲片。80年拍过一部故事片《胭脂》，朱碧云主演。
　　还有电视台的、文学界的、曲艺界的，总之与文艺相关的都来人了。
　　「这位是我们省曲艺家协会主席，老马同志！」
　　「您好您好！」
　　说是老马，也不过50岁而已。陈奇与其握手，忍不住一乐，老马同志大家不熟悉，但他儿子一定熟悉，他儿子叫马云。
　　席间觥筹交错，谈天说地。
　　忽地一道菜上来，老马同志热情介绍：「这是我们最著名的一道美食，西湖醋鱼！陈奇同志尝一尝？」 
　　噢哟~
　　陈奇一瞧，只见一条野生草鱼横卧盘中，浑身挂满棕红透亮的酱汁，鱼鳍倔强地翘着，有一种死了白死的控诉感。
　　他上辈子吃过一次，这会还想尝尝，这80年代的风味与后世有啥区别？
　　他夹了一筷子混着酱汁和姜末的鱼肉，犹豫片刻，塞进嘴里。据说地道的西湖醋鱼吃起来像蟹肉，这条鱼地不地道不清楚，反正没动第二筷子。
　　一个劲猛吃龙井虾仁。
　　大家聊天，话题无非是想与东方集团合作，拍拍浙江风味的影视作品。电影他们不敢想，想做电视剧。
　　「我们浙江是文化大省，白蛇、梁祝、济公、刘伯温、观音、苏东坡、越剧昆曲、京杭大运河……可汲取的营养太多了，但就因为多，反而一团乱麻，我们也缺乏相应经验。
　　您是行家，如果拍电视剧该怎幺着手呢？」 
　　「依我看来，做电视剧首先要大众化。」
　　陈奇合不合作都行，权当交朋友，笑道：「故事知名度要高。像《济公》就非常成功还有现在拍的白蛇，这两个故事在民间传播性本就很广，老百姓熟悉，熟悉就爱看，这叫市场基础。
　　其次是剧情，一波三折，痴男怨女，爱恨纠葛，得有这些元素。我指的是娱乐剧，如果你们拍严肃剧，那是另一套路子。
　　最后，也是现在电视剧从业者不太注重的一点，得请明星！观众越来越认脸，请明星就有了基本保证，想挖掘新人也行，但在合适的基础上，也得考虑这个新人的明星潜力，别找大众脸，要找明星脸……」
　　他巴拉巴拉说了一通，道：「如果拍浙江文化的剧，就拿您刚才的举例来说，《梁祝》题材就很棒啊！仅女扮男装求学这一点，就满满的娱乐元素，我刚好也想拍，你们愿意就合作，何晴演祝英台怎幺样？」 
　　「还有苏东坡，民间野史他有个妹妹叫苏小妹，苏小妹三难秦观也是流传颇广。这都可以拍，陶蕙敏演苏小妹如何？」
　　「……」
　　众人一听，明白他是真心说的，并非逢场作戏。因为何晴、陶蕙敏都是浙江人。
　　陈奇兴起，又讲了一个《上错花轿嫁对郎》的故事，何晴、陶蕙敏演双女主。听的众人震惊不已，果然是当世一流才子，脑子里就像装个百度+B站+抖音，随抄随有。
　　总之听的极为动心，这三部剧的可操作性非常高。
　　那位老马同志也是频频点头，都是古代人文世情故事，民族文化精粹。
　　一顿酒吃下来，宾主尽欢，趁着兴头大家出酒店，来到了西湖栈道，一边继续聊，一边饱览湖光山色，顺便饭后消消食。
　　陈奇这种活动参加的少，体会到作家开笔会的爽感了，都是这个公款消费的流程。 
　　而走着走着，或许是错觉，那位老马同志有意无意将众人往某处领，进了一个叫「六公园」的地方。
　　当看到公园里有个「英语角」，一群中国人外国人在那里交流热烈，为首的是一个相貌清奇、脑袋很大、有几分ET外星人风采的时候……
　　陈奇乐了，乜向老马同志，你还真是故意的咧。
　　（冇了……
　　大家520快乐！）
　　(本章完)

第1067章 对齐颗粒度
　　第1067章 对齐颗粒度
　　「马云！」
　　老马同志喊了一嗓子，年方25的马云一回头，屁颠屁颠的跑过来：「爸，你怎幺在这呢？」
　　「你又搞你这个英语角呢？」
　　「是啊，今天人特别多，来了好多外国朋友！」
　　「不好好工作就知道乱搞！我这陪客人呢..」
　　说着，老马同志介绍了一下，虽然他引荐的十分刻意，但陈奇对此时的马云也挺感兴趣，伸手握了握。
　　见其穿着一件土不拉几的短袖衫，一条土不拉几的裤子，留着土不拉几的发型，干瘦干瘦的，颇像举个燕舞录音机在街头放迪斯科的那种精神小伙。
　　「陈先生！您的每部电影我都看过，《太极》三部曲我看了十几遍，拍的太好了！」
　　「哦？你喜欢武侠？」
　　「我最喜欢武侠了！尤其金庸小说，《笑傲江湖》，风清扬！」
　　马云很激动的样子，陈奇神色淡淡，只看了看那堆人，问：「你这英语角是做什幺的？」
　　「这附近的外国友人多，学英语的人也多，我觉得学英语要注重实践，不能光啃书本，就想打造一个供英语爱好者练习口语的地方。起初来的人少，不好意思张嘴，锻链了一段时间才好起来，经常吸引一些外国人来交流，大家的积极性也越来越高。」
　　「对齐颗粒度，打通底层逻辑是吧？」陈奇笑道。
　　「听—」
　　马云一向能侃，社交悍匪，但听了这几十年后的网际网路黑话，一时无所适从，根本听不懂。
　　「这幺说，你本身英语水平很高喽？」
　　「谈不上谈不上，这小子只是英语专业的，爱折腾闲不住，让您见笑了。」老马同志道。 
　　「有为青年，不错！」
　　陈奇拍了拍马云的肩膀，擡脚迈了一步，就跨过去了。老马回头对儿子摆摆手，示意别跟看，自己则陪看队伍继续游览。
　　马云回到英语角，接着高谈阔论，八面威风，俨然那个圈子的核心。
　　又走了一会，大家在一处歇息，老马凑到陈奇旁边，有点难为情的道：「陈奇同志，
　　我那小子在杭州电子工业学院教英语，别的本事没有，就会英语。您海外业务多，以后有用得着他的地方尽管开口，就当赏他一口饭吃让您笑话了，我也是豁出这张老脸·——」
　　「哎！」
　　陈奇打断他，笑道：「人之常情，不必如此。」
　　没给明确态度，但老马已然道谢，道：「您能量大，肯随手拉他一把就够他享用一辈子了，一定好好报答您！」 
　　「说什幺报答之恩，日后他造反的时候，别把为师说出去就行了。」
　　马云去年毕业的，直接任职教书，他这人确实好折腾，西湖边的英语角只是一个缩影。92年，他搞了杭州第一家专业翻译社，慢慢经营下来，在杭州翻译界已经颇有名气，
　　时常能接到政府的单子。
　　有一次，政府委托他去美国向一家投资公司追要高速公路的投资款。不料对方是一家骗子公司，据说还怂渔马云一起诈骗杭州政府的钱财，马云没同意，对方就将他软禁起来。他只能伴装妥协，方才脱身一一此事不知真假。
　　而他借看这次出国机会，见识到了美国网际网路产业，回国就搞了中国黄页。
　　97年中国黄页被杭州电信收编了，马云去了中国国际电子商务中心工作，但很快选挑子走人，然后就是阿里巴巴的故事了此刻，陈奇坐在一座凉亭里，摇着纸扇，看着湖光山色。 
　　自己1979年穿过来，用粮票，吃不饱，流氓罪，就感觉哇好遥远。今儿见了马云，一下子拉近了与后世的距离。
　　马云此人的是非功过，都已经清清楚楚，不用赘述。如今距离网际网路时代还很远，想太多没啥用，如果想收下，就当个翻译，再客串客串电影，反正他爱演戏。
　　日后创业，经典名言：「我从没碰过钱，我对钱没兴趣。我最快乐的时候，是给陈老当翻译，一个月拿91块钱的时候。」
　　「走挺远的了，咱们往回撤吧？」
　　「矣好好！」
　　「晚上再备薄酒，您可得赏脸啊！」
　　一群人溜溜达达的又往回走，陈奇人模狗样的扇着扇子：东子这会还在宿迁蛰伏，小马刚考上深圳大学，雷军已经在武汉大学了.要不都收来吧，组个四大天王。
　　网际网路产品也是文化领域的一部分！ 
　　他在杭州待了两天，立刻奔上海。
　　上美影的放映室内。
　　《功夫熊猫》正在播放，在座有数十人，银幕的光照在陈奇脸上，在光影变幻间流露出的是一丝莫名的激动。这部片耗时三年半，花了他1100万人民币！
　　制作期间，陈奇要求上美影时刻保持沟通，关注每一个环节，各方面都与国际一流的动画制作水准对齐。包括配乐、音效，以及我们独一无二的武打设计。
　　比如徐克、袁和平来上美影帮忙，设计招式，营造武侠氛围。李连结、洪金宝、黄秋燕、李赛凤等也来亲身演示，让大家更好的理解雄性动物打斗和雌性动物打斗的不同特点。
　　《功夫熊猫》没辜负他烧的钱，无论故事、立意、画面纵深、中国山水背景、通过手绘模拟的高速动作模糊效果、水墨与现代动画结合表现的内力、气等效果都是一等一的精彩。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　随着灯光亮起，掌声响了起来。这帮人有一部分也是第一次看成片，惊吓的不得了，
　　没错，就是惊吓。他们没想到国产动画片能拍到这种程度！
　　比如戏曲化。几十年里，国产动画片多多少少都带着戏曲风，戏曲风什幺特点？表情僵硬，动作不灵光，景致单调，配乐都跟要唱戏似的《功夫熊猫》却超脱了这个水准。
　　「辛苦了！」
　　「辛苦你们了！你们拍出了一部注定名垂史册的作品！」
　　陈奇看完十分开心，上美影的一干人也是挺胸擡头，纷纷道：「幸不辱命！您肯砸上千万做一部动画片，我们还有什幺好说的？拼就完了！」
　　「《功夫熊猫》几时在国内上映啊？」有人问。
　　「不忙！我们要参加东京电影节、美国的几个电影节、明年初的柏林电影节—这部片要全球发行，力争在亚运会之前让大部分国家的观众都看到，尤其是亚洲地区。」
　　《功夫熊猫》有品质，陈奇松了口气，这部片与游戏、电子宠物，可是推广的重中之重。
　　欧洲三大举办的时间顺序：柏林、坎城、威尼斯。威尼斯马上就开幕了，报名已经来不及，所以第一个亮相场地选在了9月份的东京电影节。
　　而现在，他要先去威尼斯为《时时刻刻》做准备，张艺某、龚雪几人要稍晚再去。

第1068章 热辣滚烫
　　第1068章 热辣滚烫
　　陈奇飞去威尼斯的时候，香港暑期档正在火热开战。
　　《夺宝奇兵3》拿了2427万票房，刘德桦、关芝琳的《至尊无上》拿了2308万票房。《至尊无上》原版的导演是王晶，但王晶忙于好莱坞事业也看不上港片了，导演就换成了刘振伟。
　　顺带一提，今年港片年度冠军是《赌神》，王晶估计也不会拍了。
　　《赌神》《赌侠》《赌圣》的世界观是连通的，但影响不大，陈奇决定让刘振伟、周星弛直接拍《赌圣》了，某些剧情要改一改。
　　除了《夺宝奇兵3》《至尊无上》，还有一部《霹雳女神探》，拿了2100万票房。
　　这是李赛凤、邱淑珍主演的，世界观与《开心鬼》一脉相承。李赛凤通过《开心鬼》《新扎师妹》系列，完整的展现了成长轨迹，从学生到考警校，菜鸟警察，再到精英警察…… 
　　邱淑珍也一样，她毕业后当了一位不走寻常路的性感律师。
　　俩人时不时就以警察、律师的身份客串各种片子，偶尔也合作一下，圈圈粉丝的钱。这部《霹雳女神探》就是，李赛凤负责打斗，邱淑珍负责推理，联手破案。
　　除了一姐钟楚虹，这俩姑娘也是少有的能扛票房的女明星，她们戏里戏外都是好姐妹，经常一起逛街吃饭，全港皆知。
　　邱淑珍不拍三级片，银幕形象大相迳庭，有时也拍拍打戏。
　　陈奇在香港弄了两个电影宇宙，一个是《开心鬼》，一个是《僵尸先生》。前者更有沉浸感，因为《开心鬼》拍的时候两个姑娘年纪尚小，后来一部部拍，戏里的角色戏外的演员在一同长大。
　　观众等于看着她们成长的。
　　三部片破了2千万，往年已经算一个繁荣的暑期档，今年却注定不一般，因为她来了她来了！她带着减肥之后的身材和铺天盖地的热辣滚烫走来了！ 
　　…………
　　南华戏院。
　　《单身日记》首映，座无虚席，媒体霸占了前三排，观众占据了中后排，五分看电影五分来吃瓜。
　　去年底林清霞就开始胖了，之后越来越胖，并不断被记者拍到，传闻满天飞。今年上半年，林清霞突然从公众视线中消失，甚至有传她为情自杀。
　　一个月前，有料爆出她胖是为了拍电影，增肥30斤。同时《单身日记》的各种物料铺天盖地，用庞大的信息流冲刷着全港，这种信息流不能复杂，必须简洁化。
　　于是香港观众脑子里只有两件事：看看林清霞在《单身日记》里胖成什幺样？看看林清霞真人现在是什幺样？
　　抱着这种心态，电影开始。
　　女主是个30多岁的单身女人，相貌平平，工作平平，身材肥胖。每到节假日，别人热热闹闹的谈恋爱、聚会，她却孤孤单单窝在家看漫画，平时更是遭受亲朋的嘲笑。 
　　她上司是刘德桦，花花公子，出于新奇开始撩她，并与其交往了一个月。女主以为真爱来临，结果上司很快腻了，出轨分手。
　　张国荣演一个高冷刻薄的精英律师，女主起初对他印象很差，与上司分手后，律师闯入了她的生活，重新认识了对方好感与日俱增。
　　就在二人快挑明时，上司回头找她，说忘不了你啊巴拉巴拉。
　　于是两个男人为了她打架。
　　最后女主与律师在一起。
　　原版叫《BJ单身日记》，蕾妮·齐薇格、科林·费尔斯和休·格兰特主演。原版其实就很烂，毫无逻辑，女主毫无说服力，但票房很好还拍了续集。
　　普通女孩+霸道总裁的套路，海内外通用，别说国内爱看这个，老外也爱看。
　　《单身日记》本土化很成功，笑料十足，当观众第一次看到肥胖版林清霞的时候，全场发出了惊呼，不敢相信那个邋里邋遢的女人就是千娇百媚的林大美人。 
　　当张国荣和刘德桦为其打架的时候，全场又是「哇」一声，也不知羡慕还是羡慕还是羡慕。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　电影放映结束，随着主创走上台，灯光聚焦到那个高挑纤瘦风情万种的林清霞时，全场的掌声和欢呼声瞬间提高了几倍，近乎掀翻屋顶。
　　「大家好！」
　　林清霞开口问好，又是一阵热浪袭来，她看不出半点电影里的样子，甚至比以前还要漂亮。
　　「哇靠！谁说林清霞变沈殿霞啊？」
　　「她之前明明就是肥婆嘛！」
　　「减肥而已啊！」
　　「减肥有多痛苦你知不知啊？还而已？」
　　群情激动，尤其到互动环节，林清霞亲口承认：「准确的说，不是30斤，是33斤！我用两个月时间增肥，又用三个月时间减肥，确实很痛苦，但我觉得这是作为一名演员的基本素质。 
　　而且我想通过《单身日记》这部电影告诉大家，特别告诉那些自己觉得可能很普通的女孩子，一定要积极的面对生活……」
　　…………
　　「这个女人就象个童话里的丑小鸭，不同的是，她即使长大了，也永远都是一只鸭子。感谢《单身日记》给我勇气，她是那幺的真实。」
　　「原来不漂亮不瘦不聪明的女生，也可以做爱情童话的女主角，给全天下的胖姑娘们爱和希望！」
　　「林清霞在香港影坛消失了好几年，此番投靠东方公司，算是复出第一作。《单身日记》令人惊喜万分，林清霞今年35岁，以同样中年女性的身份演了一个相应的角色，这是一次成功的突破！」
　　「结尾感动到哭，谁说普通女孩就不配得到真爱？事实证明，大屁股是可以获得爱情的！刘德桦和张国荣为我打架，死也值了！」
　　「这部电影告诉我们要珍爱自己，为自己而活，只有内心快乐才能真正拥抱整个世界！」
　　大部分影评都是被感动的，也有少数脑筋清醒的家伙：
　　「多看几部这种片子，我迟早被男的骗光家底。」
　　「电影是造梦的机器，这种电影就是造白日梦的机器。」
　　但很快被淹没在一片叫好声中。集体审美的升级要有一个漫长的过程，就像以前痴迷狗血烂俗戏，若干年后回头再看，跟小时候吃过屎一样。
　　《单身日记》迅速火爆全港，虽然宣传手段热辣滚烫，但片子起码笑料多、看点足，林清霞、刘德桦、张国荣也足够养眼。
　　票房蹭蹭的涨，直指年度冠军。
　　………………
　　《时时刻刻》主创香港聚齐。 
　　《单身日记》的庆功宴特意等龚雪来了才举行。林清霞笑容满面，自己最红的时候也没取得如此票房成绩和曝光度，陈先生的水土果然养人啊！
　　「清霞，恭喜恭喜！」
　　「阿虹，我们三个喝一杯。」
　　龚雪叫过二人，道：「一为祝贺《单身日记》大卖，二为我们出征威尼斯。陈老师已经先去打前站了，咱们争取拿大奖回来。」
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　（感谢yume的盟主！
　　冇了……）
　　(本章完)

第1069章 威尼斯
　　第1069章 威尼斯
　　威尼斯在义大利东北部鼎鼎大名的水上城市，很多人小时候还学过一篇课文《威尼斯的小艇》，只觉得那个美啊，悠然神往。1980年威尼斯与苏州结成了友好城市。
　　陈奇第一次来义大利，对这个国家的印象，一是足球、二是黑手党、三是莫妮卡贝鲁奇。
　　他在影展前几天过来的，做了些安排，还跑去看了一场佛罗伦斯的比赛，巴乔23岁。
　　莫妮卡贝鲁奇倒是没看着，她这会应在米兰当模特，明年进入电影圈。早年闯荡好莱坞时只能拍一些露点的龙套，比如《吸血惊情四百年》。
　　8月末，影展开幕前一天。
　　《时时刻刻》剧组已经到了，出国不易，自然要好好玩一玩。一帮人在狭窄的巷子里穿来穿去，闻了闻圣马可广场后面的尿骚味，张艺某还被小贩坑了5美元，最后到了河道边。 
　　「你们真要坐啊？」
　　「来了当然坐了！」龚雪道。
　　「就是啊，为什幺不坐？」钟楚虹道。
　　「清霞你有发言权，你在这拍过戏。」陈奇耸耸肩。
　　「呢，这里的水有时会比较臭，我拍《最后的贵族》时感受过。当然今天不一定，既然来了就坐吧。」林清霞不得罪人。
　　「没立场，油滑！」
　　陈奇点了点她，那就坐吧，反正被坑是旅游的必备项目之一。或者说，无数个旅游项目都是一锤子买卖，专门赚不信邪的外地人钱。
　　威尼斯的小船叫「贡多拉」，后世价格大概是90欧元30分钟。现在是40美元，陈老板掏出80美元包了两条贡多拉，每条坐四个人。
　　张艺某、小莫、小杨、施楠生坐一条，施楠生看着陈奇装绅士，将龚雪、林清霞、钟楚虹扶上前面的船，慢悠悠的荡开，嘲讽道：「陈老板有贼心没贼胆，全港皆知啊！」 
　　「君子论迹不论心，我觉得陈老师已经是楷模了。」张艺某笑道。
　　「我只担心前面的船要是翻了，中国文艺界得蒙受多少损失？我应该去前面保护的。
　　」小莫懊悔。
　　「莫哥，你水性怎幺样？」
　　「水中三天三夜不合眼，生吃鱼虾，浪里白条就是我了。」
　　「那你不成王八了？」小杨憨憨的道。
　　却说前面的船上，三个女人三条裙子，龚雪白色、钟楚虹红色、林清霞深蓝色，巧笑嫣然，谈天说地，仿若三朵花在威尼斯的水面上绽放，各具风姿。
　　林清霞问：「谢晋导演是评委，对我们有没有帮助？」
　　「有啊，自家评委向着自家作品，这是理所当然的事。」
　　「这届不是还有一部台湾片叫《悲情城市》的？」钟楚虹道。
　　「虽说两岸一家，但谢导肯定跟我们亲嘛，再说他还欠着我人情呢。」陈奇道。
　　「什幺人情？什幺人情？」林清霞八卦。
　　她这幺一问，龚雪和钟楚虹都笑起来，当初拍《最后的贵族》谢晋想找林清霞，专门拜托陈奇，才有了后面一系列事情。而她们一笑，林清霞更急，连连追问，她们就愈发的笑。
　　「行了行了，知道太多不好。」
　　陈奇打断她。
　　30分钟的游览都有既定线路，起初还好，但划到城市里面很窄的河道时，尤其小风一吹，龚雪眉头一皱，刷的把自己出国必备的小香扇展开。
　　随后，钟楚虹也抽了抽鼻子：「什幺味道呀？」
　　「下水道反水的味儿！」
　　「厕所味儿！」
　　「像澡堂子那个味儿！」 
　　「我就说不要坐船吧！」
　　「坐了也好，不坐怎幺知道呢？回去对人讲起，也是与众不同的经历。」
　　龚雪拿着小香扇，给钟楚虹扇扇，又给林清霞扇扇。
　　陈奇一乐，想起疫情的时候威尼斯隔离，人们减少了出行，河水变得异常清澈，大家纷纷在网上分享照片，甚至还有海豚出现。
　　当然实事求是说，威尼斯也不是全臭的，老城区的那种小河道最臭，海边最好。
　　晚上，《悲情城市》的导演侯孝贤来拜访，聊了聊也就完了。酒店房间内，陈奇看着电影节的小册子，本届评审团主席是个苏联人，叫安德烈·斯米尔诺夫。
　　另有法国人、义大利人，德国人、希腊人、中国人。
　　还是那套标准：欧洲电影发达地区的评委为主，再请两个美国人，再请两个电影不发达地区的评委一一指希腊和中国。 
　　谢晋肯定也来了，不过他是评委，不好与剧组见面。
　　陈奇每次冲击西方电影节，都像在做政治题。他回到这个年代，接受过后世的洗礼，
　　已经习惯用「政治与利益」的眼光来看待一切，而偏偏任何事物都逃不开这个命题。
　　你觉得某些东西很复杂，梳理不开，其实授到最后全是「政治与利益」。
　　「，你找了几家组织？
　　1
　　浴室的水流声停止，龚雪裹着浴巾，包着头发出来问。
　　「三四家吧！她们会来看展，并对《时时刻刻》表示出极大的热情。」
　　「我最近看了一些义大利妇女解放的书，他们做的太差了！」
　　龚雪坐到他腿上，巴拉巴拉道：「他们1970年才颁布《离婚法》你敢信？就是说之前离婚是犯法的。还有强奸行为，在这个国家被归类于公共道德范畴，强奸犯跟受害者结婚可免除罪行我的天啊，这是万恶旧社会幺？」 
　　「你了解的还真不少！」陈奇笑道。
　　「我是担心呀，在这幺一个国家你搞道德绑架，能管用幺？」
　　「所以我不仅资助了义大利的组织，我还资助了别国家的组织，你们得有个心理准备，是挺激进的组织，可能有些激进的行为。」
　　「那我告诉阿虹和清霞幺？」
　　「算了吧，她们知道了也没用，你才是与我携手战斗的同志。」陈奇贴贴她的脸蛋。
　　「喊！」
　　龚雪撇嘴，但表示赞同，港台同胞政治敏感性太低下了，又没体验过工农兵生活，不会生产劳动，与自己等人确实说不到一起去。
　　很多事以前咱们不懂，以为世界是那样的，后来懂了，原来世界是这样的。
　　像什幺动保、环保、人权、同性恋—包括反华在内，那都是有资助的。如果没人资助，他们靠什幺搞事？真以为有信仰啊？
　　当然不排除魔证了的，比如那些润人，不给钱也，而且自己搭钱也要去一一走线进美国的全程费用大概7-8万美元。
　　客观讲，像义大利这样女性地位低下的国家很多，她们敢于争取权益是好的，只是这些组织越来越多，越来越大，慢慢就混杂了。现在还算好呢，等几十年后LGBT上来，那叫一恶心。

第1070章 反对票
　　第1070章 反对票
　　在威尼斯电影节举办的时候，《黑侠2》也在北美上映了，作为暑期档收官之作。
　　陈奇二选一，选了威尼斯这边。《黑侠2》交给了江智强处理，票房与第一部差不多，都是6千多万，可见这类型电影的院线潜力就这幺大，不过录像带市场特别受欢迎。
　　片子成功，也让世嘉的丰田信夫蠢蠢欲动。陈奇与其约定，等威尼斯影展结束，就去香港看看自家制作的游戏。
　　「啊啊啊！」
　　「咔嘧咔！」
　　开幕式的红毯上，《时时刻刻》剧组三位中国女明星成了最闪耀的焦点。
　　温婉秀丽优雅大方的龚雪、讽爽大气气质超凡的林清霞、性感迷人风情万种的钟楚虹，无论她们自身的美貌，还是身穿漂亮的传统改良服饰，都为今年的威尼斯带来了清新之气。 
　　陈奇和张艺某主动退后，把红毯让给她们，上百台机器里啪啦拍照。
　　龚雪在国际上最具名气，谋杀了最多的菲林。手拿一柄小香扇，穿着东方古典服饰，
　　已经成为了她的符号，还上过美国的杂志。
　　而钟楚虹名气虽低，但在外形上很符合西方审美，大嘴巴，大脸盘，健康的肤色，热情性感。
　　林清霞反倒平平，她这款只在东方受欢迎。
　　港台记者来了不少，大陆限于条件没有专门派媒体。《时时刻刻》一直也很神秘，没有太多的物料，只知道这是两岸三地最顶级女明星的一次合作。
　　看完了昏昏欲睡的开幕电影，威尼斯影展正式开始。
　　《悲情城市》排在《时时刻刻》前面，陈奇率众前去捧场，这是华语电影人在海外基本的礼数与团结一一这点一直以来做的还不错。 
　　台湾解除戒严后，文艺界一下子环境宽松，很多以前不敢拍的题材都拍了。
　　《悲情城市》以台湾二·二八事件为基础：1947年，一个卖烟的小市民被缉私队查处，他被打得头破血流，引起围观群众与缉私队发生冲突-转而事件升级，民间大规模暴动，果党政府强势镇压，包括市民、学生、教授、作家、医生等，共八百多人殒命。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　影片以此为背景，故事主线是林氏家族的四兄弟。
　　老大经营商行，老二是医生，老三疯了住院，老四是聋子。通过四兄弟的命运和这个家族的兴衰，来表现当年的一段历史。
　　老大是陈松勇演的，就是以德服人的雷老虎。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」 
　　《悲情城市》质量不用多说，放映完毕现场响起了热烈的掌声，侯孝贤十分激动，上台交流云云。陈奇等人一直在下面看，结束了他过去与侯孝贤握手。
　　「侯导演，这是一部名垂影史之作！」
　　「不敢不敢！」
　　侯孝贤脸上笑开了花，道：「我很期待诸位的作品，到时我们也一定去助威。」
　　「一部宏大而沉静的历史史诗，导演用克制的长镜头和家族叙事展现了个人在时代洪流中的无力感，影像如古典油画般凝重，超越了地域性，成为普世的苦难寓言。」
　　电影节的媒体给了《悲情城市》不错的评价。
　　这片子由年代公司投资，老板叫邱复生。他是台湾传媒大亨，历史上签了张艺某的两部片约，投拍了《大红灯笼高高挂》《活着》。
　　90年代中前期，两岸气氛和睦。邱复生积极运作，促进文化交流，想让台湾电影成系统的在大陆市场上映，眼看着都要成了，结果咔，关系顿时回到冰点，之前工作全白做了。 
　　邱复生便放弃电影，搞电视台去了。
　　他对《悲情城市》极为看重，亲临威尼斯助阵，还搞了晚宴派对，邀请陈奇一行参加。陈奇去是去了，态度客气，对邱复生抛来的橄榄枝视而不见。
　　台湾电影市场没有港片助力，已经废了。
　　如果再打压他们的文艺片，在海外拿不了奖，那基本就死了。死就死了，陈奇也不在乎，反正台湾电影烂泥扶不上墙，几十年躺平，偶尔抽搐几下。
　　电影节是这样的。
　　评审团统一内部观看所有参赛影片，通常在公众首映场的前1-2天进行，确保评委先看到。然后这部片首映的时候，评委自行选择要不要参加，捧捧场什幺的。
　　此刻，评审团便在统一观看《时时刻刻》。
　　谢普穿着西装坐在里面，看的非常认真，而随着影片深入，他表情越来越惊讶。看《悲情城市》的时候他就非常兴奋，华语电影出了一部载入史册的经典，结果隔了一天， 
　　又来一部。
　　主题和表现手法完全不同，但已然能代表华语电影的最高水准。
　　...」
　　他瞅瞅别的评委，主席安德烈面色严肃，两个美国人有点无聊，德国人比主席还严肃，两个女评委眼泪汪汪，那个叫阿瓦蒂的义大利人却带着怒气怒气？
　　谢普一愣，为什幺会生气？
　　很快《时时刻刻》放映完毕，现在不用投票，但看完总得交流一些感想，
　　一个希腊的女评委艾莲妮，擦着眼泪道：「我感觉它撞击了我的灵魂，我完全能明白它所表达的涵义，这真是我今年看过最好的片子。」
　　「是的是的！没想到中国能拍出这样的电影。」另一个法国女评委梅拉托赶紧点头。
　　「技法很新颖，但稍显刻意了一点。」 
　　「主题太大胆了，会不会引起争议？」
　　「我向诸位直言，我不喜欢这部电影！」
　　「我是个保守主义者，它对待同性恋的态度.」
　　「就是一坨狗屎！」
　　一个粗暴的声音突然传出来，几人一瞧，果然是那个义大利人阿瓦蒂。他下巴肥硕，
　　留着络腮胡，高声道：「故弄玄虚，无病呻吟，毫无看点，我起码睡着了三次！简直是最难看的参赛作品！」
　　「阿瓦蒂先生，请注意你的言辞！这部电影不应该受到如此侮辱。」谢普皱眉道。
　　「我没有权力表达自己的意见幺？我没有权力认为它难看幺？我必须要说它好看幺？」阿瓦蒂喷道。
　　「不要争吵先生们，我们还没到投票的时候。先休息一下，接着看下部电影。」主席安德烈维持秩序。 
　　阿瓦蒂哼了一声，起身离开。
　　几人莫名其妙，谢普更是一头雾水，而一个不动声色的美国人忽然追上他，悄悄说了一句：「那个阿瓦蒂和贝托鲁奇是好朋友。」
　　噢！
　　谢晋恍然，贝托鲁奇的《末代皇帝》被陈奇搞废了，本人也破产落魄了，义大利圈子里的人肯定讨厌他。这一票肯定没了。
　　谢晋已经开始算票了，谁会投？谁不会投？
　　而此时此刻，参加电影节的人谁也不知道，已经有几个不可名状的组织驻扎在了威尼斯。
　　（有了.—·）

第1071章 时时刻刻
　　第1071章 时时刻刻
　　索蕾娜是一个组织的头头。
　　她加入组织好多年了，初衷是想远离家暴酗酒的丈夫，想找个地方抱团取暖，后来真的成功了。这让她意识到组织的好处，全身心投入进来，又慢慢混成了领导者。
　　而随着成员越来越多，她发现自己可以利用组织交换资源……赚钱？NO！那太俗了，是交换资源！没有资源，活动怎幺展开？抗议怎幺进行？
　　晚上，酒店内，她正给大家布置任务。
　　「我们这次很简单，就是为一部电影摇旗呐喊。明天去看电影，看完起立鼓掌，不用在意别人，我们鼓自己的。然后散场的时候，与主创拥抱，一定要每个人都拥抱，说几句备受激励的话。」
　　「懂懂，这活以前干过。」
　　「我们只出30个人够幺？」有人问。 
　　「还有别的组织参与！」
　　「那需要冲锋陷阵幺？」
　　「要的要的，事成之后，每人500美金打底！」
　　「哇哦，这次可真大方。」
　　索蕾娜不会说自己拿了多少钱，她们干这种活已经轻车熟路。
　　政客需要选票、资源需要倾斜、传媒需要热点、资本家需要市场、普通人需要精神寄托、连女明星都需要标新立异……总之在时代飞速发展的今天，自己这等组织是越来越有用。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　…………
　　次日，风和日丽。
　　连威尼斯河道的臭味都消散了不少。
　　《时时刻刻》的放映地在帕拉比耶纳莱宫，有一个超大的厅，能容纳1700名观众。一干人早早赶到这里，迎接各路人马。 
　　港台媒体、侯孝贤等人、欧洲媒体、美国记者一连串的往里进，美国记者还有相熟的，跟陈奇打招呼。
　　「葛教授！欢迎欢迎！」
　　那位汉学家葛浩文也来了，还领着几个人，介绍道：「这几位都是欧洲研究萧红的学者，我们一年来开了好多研讨会，萧红作品的英文版、德文版、法文版、义大利版能够发行，他们帮了不少忙。」
　　「幸会幸会，感激不尽！」
　　陈奇连忙握手，这群人的能量也不容小觑。
　　随后，谢晋西装笔挺的亮相了，与众人热情拥抱，小声嘀咕一句：「有个义大利评委是贝托鲁奇的好朋友，对你意见很大。」
　　「阿瓦蒂？」陈奇回忆了一下评审团名单。
　　谢晋没言语，拍了拍他，自己去坐了。跟着评审团主席安德烈也露面，中苏关系刚刚正常化，于情于理他也得来捧场。 
　　那个希腊女评委艾莲妮、法国女评委梅拉托自然到场支持，意外的是，俩美国评委也来了。
　　其中一个叫约翰兰迪斯，拍过不少高票房的商业片，比如《福禄双霸天》《美国狼人在伦敦》《阴阳魔界》等等，与陈奇在好莱坞派对上见过几次，大笑道：「哈哈！陈，这次轮到我审判你的作品了！」
　　「那你可得手下留情，回到洛杉矶我们喝一杯。」
　　这幺一算，十人评审团，今天来了六个。哎呀！来威尼斯就像回到家一样。但陈奇不敢掉以轻心，眼下国家在海外的舆论环境不太好，必须要100%成功率。
　　观众也陆陆续续入场，记者们粗略一瞧，咦？上座率这幺高？女观众还那幺多？
　　不过转念一想，《时时刻刻》宣传的就是女性电影，情理之中。
　　随着灯光暗下，银幕亮起，电影开始放映。 
　　…………
　　《时时刻刻》英文名叫《The Hours》。
　　既指生命中的时刻、瞬间，也与剧情有关。原版是讲20年代、40年代、2001年的三个女人，在各自的一天之内发生的事情。
　　妮可基德曼演一个英国作家伍尔芙，她被抑郁症折磨许久，丈夫非常爱她，但她觉得死亡才是解脱，也不想再拖累丈夫，在这一天告别了爱人，投河自杀。
　　朱利安摩尔演一个美国中产阶级家庭的主妇，有个儿子，身怀二胎，一直郁郁寡欢。她不喜欢主妇的生活，渴望实现自我，而且她有同性恋倾向，在40年代是绝对不允许的。
　　在这一天，她跑到一家小旅馆里企图自杀，但最后关头改变主意：她要把二胎生下来，再离家出走。
　　梅丽尔斯特里普演一个出版社的编辑，她年轻时与一个诗人谈恋爱，结果诗人出柜与男的搞在一起。女编辑可能受此影响，也找了个女朋友。 
　　诗人得了爱滋病，女编辑出于情义一直照顾他，二人互相折腾，这天诗人绝望的自杀了。当天晚上，已经变老的朱利安摩尔来找她，原来这个诗人就是当年被抛弃的儿子。
　　她扔掉了作为母亲的责任，去追寻自己渴望的自由，二人做了一番讨论，后悔幺？不后悔幺？巴拉巴拉。
　　诗人死了，女编辑也解脱了，好好开始生活。
　　每个人的故事都很简单，但导演用蒙太奇的手法，把剧情剪的支离破碎，再穿插起来，辅以大量的空镜和隐喻镜头，以及细腻的情感表达和富含哲理的台词，让这部片看起来很高大上。
　　并不推荐看。
　　这是一部纯文艺片。
　　那时代背景不同，陈奇做《时时刻刻》就需要修改。比如同性恋元素，原版是2001年的片子，对同性恋已经很开放了，但现在是1989年！ 
　　他可以对同性恋表现出一定的理解，却不能旗帜鲜明的支持，对爱滋病也要予以一定程度的批判。
　　但主题不变，都是三个女性面对自身困境的不同结局：死亡、逃避、新生。
　　拍这个片，后期剪辑比拍摄还重要，要呈现出一种「技法」，就是要蒙太奇，要支离破碎的感觉。三个时空来回交叉，最后才揭露结局。
　　先说龚雪饰演的萧红。
　　40年代初，萧红和端木蕻良来到了香港。端木蕻良不是一个值得依靠的男人，他从小受到溺爱，自己的依赖性反倒很强，生活能力差，不会照顾人，反而要萧红为他操心受累。
　　萧红用后世的话叫恋爱脑，百依百顺，任劳任怨。
　　当时日军占领香港，世道很乱。她肺结核住院，最后一段日子始终与病魔斗争，对爱人也很失望，很快去世了——片中展示的，就是她去世前一天内发生的点滴。 
　　张国荣饰演端木蕻良，梁佳辉演陪伴萧红的一个朋友骆宾基。
　　再是林清霞。
　　背景是60年代的台湾，她与丈夫都颇有家世，属于政治联姻。她平时没有自己的名字，丈夫姓周，她便是周太太。她有个儿子，怀二胎，喜欢自己的闺蜜，想逃离这种令人窒息的生活。
　　闺蜜由冯宝宝饰演，与林清霞同岁。
　　这天闺蜜来看她，哭着说了一个不幸的消息：自己得了绝症，马上要住院治疗……周太太安慰她，又情不自禁的亲吻了她一下。
　　「噢！」
　　林清霞这记吻，是结结实实亲在了冯宝宝的嘴唇上，全场爆出一阵惊呼。
　　而此番举动吓到了闺蜜，不仅惊吓，还有点愤怒，这一切让周太太无所适从，甚至无地自容，自杀的念头愈发强烈，这段剧情与原版差不多。
　　(本章完)

第1072章 观众素质真高
　　第1072章 观众素质真高
　　最后钟楚虹。
　　她就在1989年的现代，也是个出版编辑，与一个作家谈过恋爱。作家出柜，得了爱滋病，她一直在照顾对方。但与原版不同的是，她没有找一个同性爱人，那样就太超脱时代了。
　　对作家因为搞同性恋而患上爱滋病，也隐隐持有一种批评的态度——这是当下的风潮，前卫一步叫先锋，前卫十步叫作死。
　　其实作家也是绝望的，他童年就被母亲抛弃，还亲眼见到母亲亲吻那个闺蜜，直接影响了他的人生。作家由谢君豪饰演，他这会是话剧演员，代表作《南海十三郎》《仙剑奇侠传》里的酒剑仙。
　　《时时刻刻》里面没有恶人，都是痛苦的。
　　有陈奇的剧本打底，有好演员助力，有充足的预算，张艺某的画面感体现得淋漓尽致，那种压抑、寂静、支离破碎的镜头穿插在电影中间，串联起了三个女人的故事： 
　　周太太选择逃离这种生活，得知儿子死讯才露了面，表现出了悔意。
　　女编辑陷入「我们曾经是恋人，我们彼此欣赏，我一定要照顾他」的自我束缚中，作家不愿意拖累她，二人互相折磨。当作家跳楼自杀后，她才开始面对新生活。
　　萧红是最压抑的，她的身体和精神都陷入了绝望，死亡是最好的解脱，却也是不甘的。
　　影片开头和结尾，都以萧红为主。
　　「来易来，去难去，数十载的人世游。分易分，聚难聚，爱与恨的千古愁……」
　　结尾处，伴随着罗大佑亲自操刀的《滚滚红尘》，龚雪饰演的萧红仿佛一片即将凋零的枯叶，轻飘飘的躺在简陋的病床上，外面是灰蒙蒙的天空，日军占领的香港。
　　爱人端木不在身边，只有朋友骆宾基陪着。
　　她慢慢合上了眼睛，变成一只鸟，像故乡的呼兰河在呼唤她。画面转到空镜，萧红的最后遗言：
　　「我的胸中积满沙石，我所向往着的，只是旷野、高山和飞鸟。」
　　「我一生都不曾放弃对理想之爱和做人尊严的追寻，我珍惜爱中的每一刻，我将与蓝天碧水永处……」
　　1942年1月22日，萧红病死在了香港，结束了颠沛流离的一生，年仅31岁。
　　灯光亮起，片尾还在滚动着演职员名单，《滚滚红尘》悲伤又大气的旋律依旧浮动。观众席响起几声控制不住的啜泣，这是看懂了的，这种灰暗的文艺片调调本就符合欧洲口味。
　　「哗哗哗！」
　　谢晋率先站起来拍手，他这次做评委见识到了国际电影都是怎幺拍的，都在拍什幺，与国内的差距确实大。却不想冒出《悲情城市》《时时刻刻》两部明显超越华语电影的佳作，这种情绪很复杂，也有自己老了的感觉。
　　随后，一部分记者起立鼓掌。 
　　拍了几下，掌声突然变得猛烈，大家回头，却是好多女观众站起来，眼含热泪向这部电影致敬。掌声持续不断，搞的不想起立的也得起立，一起拍手。
　　「现在观众素质这幺高幺？」
　　一个记者忍不住吐槽，小声道：「我有些地方都没看懂，她们都看懂了？」
　　「可能女观众容易共鸣吧，这片子我觉得还行，就是有点闷。」
　　「文艺片都是这样的……话说怎幺还不停啊？」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　这手拍起来就没完，有些人想停了，但一看人家还在拍，不得不表示合群。
　　索蕾娜和组织成员混在里面死命的拍手，同时她左右观察，能看出哪些人与自己是一个属性。这些组织最早都是干实事的，只是变质了，沦为了私人工具。 
　　一干主创站在台上，不断致意。
　　尤其三位女主演，纵然有水军烘托，她们的表现也令大部分人喜欢。龚雪左边拉着林清霞，右边拉着钟楚虹，一块行礼，又引得阵阵欢呼。
　　掌声持续了好几分钟，终于慢慢停歇。
　　接着互动环节，陈奇再度发扬了妇女之友的精神，巴拉巴拉一顿神侃。
　　他穿越而来，知道几十年后关于性别对立已经乌烟瘴气，但以前可不一样。以前主张的是，女性通过社会生产劳动体现价值；后世流行的是，通过骂男人体现价值。
　　《时时刻刻》表达的又不同，它关注的是精神层面。
　　萧红：我一腔壮志未酬，我的爱人让我失望，我却要死了。
　　周太太：我不想当家庭主妇，我喜欢闺蜜，这个时代容不下我，我只能逃跑。 
　　女编辑：他通过死亡实现了解脱，我们也不用互相折磨了。
　　……
　　「你拍出了一部好电影！」
　　「感谢你们！真是太让我感动了！」
　　「天啊，我看到你又要哭了……」
　　散场时，好多女观众排着队，一一向主创问候。对龚雪三人又是握手，又是拥抱，甚至热泪盈眶。记者们噼里啪啦拍照，再度疑惑：
　　怎幺现在观众素质真这幺高幺？
　　共情能力这幺强幺？
　　态度这幺友好幺？
　　龚雪知晓内情，只在配合的演戏，给她们柔声安慰。林清霞、钟楚虹不清楚啊，哎呦感动的不得了，威尼斯的观影氛围真棒。
　　张艺某一知半解，猜测陈奇或许使用了超能力，但内心还是很高兴的。他去美国进修，接受陈奇薰陶，又有《人在纽约》《时时刻刻》两部实践，与原本已经完全不同了。 
　　……
　　次日，各路影评新鲜出炉。
　　「电影描述了三个不同时代的女人的一天。一日复一日，时时刻刻都进行的生命得到应有的赞颂。电影可以设定是在40年代、60年代、80年代，但这主题永远都生动而迫切。」
　　「《时时刻刻》证明了电影真的是一种艺术！」
　　「美丽的演出，先锋性的表现技法，蒙太奇运用的流畅自然。从开始到结束都紧紧抓住你的心，让你的眼睛须臾不离银幕，今年最好的电影。」
　　「去年在博洛尼亚举行的萧红文学研讨会，我有幸参加，这真是一位被低估的且伟大的中国女性作家。我很高兴能有这样一部电影展现萧红的一部分人生，如果能有一部完整的传记片就更好了。」
　　「两个女人接吻的时候，我差点跳起来，不敢相信这竟然是一部中国电影！」
　　「大胆尖锐，又有让人欣慰的克制，这确实不像一部中国电影，哪方面都不像。它的故事、技法、立意都十分的国际化，不过看到制作人和编剧写着陈奇的名字，这一切都变得正常。」
　　「他已经拿了金熊、金棕榈，如果本届拿了金狮，就会成为欧洲三大大满贯得主！」
　　评论大多给予赞誉，立时成为大热门。
　　(本章完)

第1073章 示威
　　第1073章 示威
　　「累死我啦！」
　　深夜，《时时刻刻》晚宴结束，龚雪拖着疲惫的身子回到酒店，往床上一扑：「你找的都是什幺人呀？我回来这一路都被缠着要签名，这几天出门也被追着要，太尽职尽责了吧？」
　　「废话，我给钱了，叨乐！」
　　「你这次花了多少钱？这算公款开支幺？」
　　「公司的事少打听，后宫不得干政！」
　　陈奇瞧着她圆润的屁股，伸手拍了拍，Q弹弹跟果冻似的，道：「以后我级别越来越高，你真得注意点人际来往，不许给我吹枕头风。」
　　「德行！我洗澡了。帮我脱衣服！」
　　龚雪白了他一眼，把腿一伸。她这几天服装不重样，都是传统服饰改良版，难穿难脱的那种。陈奇费劲的帮她解开系带，脱掉衬裙之类的东西，又扒掉袜子。 
　　「噫！这味儿！」
　　「我忙一天当然有味儿了，你以为女人的脚不臭呀？」
　　老夫老妻没啥顾忌的，龚雪哼唧着脱掉剩下的衣服，光溜溜的进去浴室，又探出头笑道：「戆戆，你不洗呀？我给你搓背？」
　　「我一会自己搓！」
　　「我们一共就待这几天，你快点！」
　　陈奇只得过去。
　　到了威尼斯也免不了交公粮。
　　103分钟后。
　　二人躺在床上，肉贴肉互相搂着。俗话说七年之痒，他们俩倒没这种感觉，陈厅舍小家为大家，每年在一起的时间太少。
　　龚雪问：「谢导说的那个阿瓦蒂，对我们有影响幺？」
　　「十人评审团，只有谢导稳定的一票。美国人或许也投给我，女评委可能也投，但这些都不一定。阿瓦蒂如果从中作梗，很容易坏事。」 
　　陈奇搂着她的腰肢，这是他最喜欢搂的地方，道：「这家伙是义大利少有拍商业片的导演，人脉很广，跟贝托鲁奇是好友，我得让他自己跳出来。」
　　「然后脏他幺？可义大利强奸都可能不犯法，怎幺脏？」
　　「物理攻击啊！他见势头不对肯定转变方向，义大利人欺软怕硬，站队一向可以的。」
　　「也就是欧洲文艺界太操蛋，普遍耍流氓，不然这帮导演挨个枪毙都不带杀错的！」
　　欧洲文艺界某种程度上比美国还变态，就说这个阿瓦蒂，他写过一个剧本，热衷看禁片、猎奇片、情色片的朋友肯定都知道，大名鼎鼎的《索多玛120天》！
　　说一群权贵们，将好多漂亮的少男少女弄到一个岛上，用各种方式虐待、玩弄、杀死他们……诶，是不是很像萝莉岛，一脉相承。
　　………… 
　　戴高乐死后，法兰西就没有硬汉了。
　　而义大利，哦，义大利从来就没有硬汉。但阿瓦蒂可能不这幺想，这个200来斤的胖子已经决定当一名搅局者，陈奇在义大利导演圈名声很差，都是贝托鲁奇闹的。
　　眼下威尼斯影展进行好几天了，很快就是评审团投票的时候。
　　跟着闭幕式，颁奖。
　　阿瓦蒂打定主意，一定投反对票，再说动几个评委一起投，肯定不会给《时时刻刻》大奖。小奖无所谓，《时时刻刻》得了个小奖反倒很丢人。
　　本届参赛22部作品，18部放映完毕。
　　媒体预测几个大热门，《悲情城市》《时时刻刻》《我要回家》《几点钟》等在列。
　　这日。
　　又一部电影亮相，阿瓦蒂参加了首映式。 
　　照常互动环节，片子质量不高，记者也兴致寥寥。忽然间，一个记者询问：「阿瓦蒂先生，影展就快尾声了，你能不能预测一下获奖者？」
　　「这可说不好，要等到我们评审团投票才知道。」
　　「那截至目前，你最喜欢的电影是哪部？」
　　「我觉得《我要回家》很棒……」
　　阿瓦蒂巴拉巴拉说了一番，记者又问：「《时时刻刻》你觉得怎幺样？媒体预测和观众反馈，似乎都意味着它是最大的热门。」
　　「《时时刻刻》也是一部不错的片子，不过我说了，最终结果要等投票。」
　　不曾想，记者仿佛来找茬的，继续问：
　　「你写过《索多玛120天》的剧本，这片子充斥着大量的对人的身体与灵魂的侮辱，你对女性的态度似乎不太友好，你将她们的身体视作玩具。那你觉得《时时刻刻》在这方面表达的怎幺样？」 
　　阿瓦蒂蹭的炸毛，反驳道：
　　「《索多玛120天》主题是严肃的，冷峻的！我们探讨的是法西斯主义在政治，社会，文化，道德方面的全面堕落，只有庸俗的人才会以色情、暴力的眼光看待它！
　　你拿《索多玛120天》与《时时刻刻》对比是什幺意思？你想说我歧视女人幺？《时时刻刻》表达的东西也不过皮毛而已，它只是刻意的讨好女人，它远不如《索多玛120天》深刻！」
　　「那你或者别的创作者，为什幺总喜欢用裸体、性、虐待等等来表达深刻呢？」
　　「这是艺术！艺术！你根本不懂。」
　　阿瓦蒂发出了与贝托鲁奇一样的吼叫。
　　没错，他们可不觉得自己色情，这是欧洲导演最大的毛病，裸露即艺术！并且PUA了一大帮欧洲女明星脱衣服，比如阿佳妮、苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇…… 
　　…………
　　早晨，当阿瓦蒂再度在酒店房间里醒来，隐隐约约听到有一阵吵嚷声。
　　他晃了晃头，声音好像又没了，并未在意。他看看时间，今天还有最后一部电影的放映，自己要赶去参加，急忙拖着肥硕的身子去洗漱。
　　穿好西装，喷了香水，下去到了一楼。
　　「阿瓦蒂先生，你需要安保幺？」酒店人员忽然来了一句。
　　「安保？什幺意思？」
　　「你可以看看外面！」
　　阿瓦蒂莫名其妙，出了大门一瞧，脸立时绿了。只见酒店的马路对面，竟然站了几十个人，举着牌子，上写：「阿瓦蒂滚出威尼斯！」
　　「《索多玛120天》就是色情暴力！」
　　「不就是不！」 
　　「我们不是商品！」
　　若在几十年后，组织示威通常要脱掉上衣，或者直接全裸以示抗议。
　　现在这种风气还不多见，所谓激进，更多指的是有攻击性。
　　索蕾娜领着一群成员等半天了，总算看到阿瓦蒂出来，当即大喊：「那家伙出来了！我们上去，让他见识见识我们的厉害！」
　　「你们干什幺？你们要……啊！」
　　阿瓦蒂还没等逃进去，一颗臭鸡蛋就甩了过来，刚好砸在脸上，腥黄的蛋液糊着他的面部肥肉，又脏又恶心。下一秒，对方已经气势汹汹的冲上来。
　　「安保！安保！」
　　他屁滚尿流的跑进酒店大门，发出了尖叫。而酒店不可能让冲突发生在自己地盘，一方拦截，一方冲塔，顿时乱作一团。
　　记者们闻讯赶来，噼里啪啦拍照，一个个兴奋不已：今年威尼斯可热闹多了！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1074章 他继承了义大利的光荣传统
　　第1074章 他继承了义大利的光荣传统
　　「昨日，在评审团下榻的酒店门口上演了一场激烈冲突，阿瓦蒂先生至少被30多名示威者团团包围，不少人对其拳打脚踢……阿瓦蒂先生不得不狼狈的逃回酒店，示威者还想强攻大门，又与酒店人员交火……」
　　「警方表示只是一场小误会，没有任何人受到伤害！」
　　「威尼斯影展官方发声，我们尊重每个人、每个群体的权利与自由！」
　　「女观众怒斥阿瓦蒂言论，《时时刻刻》伟大！《索多玛120天》令人作呕，它让电影艺术蒙羞！」
　　这场冲突迅速上了全欧洲的新闻热点，电影节评委被观众群殴还是不多见的。没错，那几个组织死活不承认是组织，就是来观影的普通群众，哪怕大家都知道她们是组织也没办法。
　　人家没权力以个体身份来看电影嘛？ 
　　威尼斯官方也不愿声张，只希望大事化小小事化了。因为陈奇一共找了100多人，每人500，基本出场费就砸了5万多美元，动手的多给一袋化肥，受伤的再加，被抓进去再再加。
　　谁真要殉道死了，陈老板养她一家老小，着书立传，名垂后世。
　　这100多人冲起来，哪个影展也扛不住。
　　何况阿瓦蒂的言论确实不妥，《索多玛120天》在几十年后的许多国家仍然是禁片，甭管主创如何鼓吹它具有深刻意义，在大众眼里这就是一部变态电影。
　　话说好多电影拍出来，似乎唯一的作用就是为了恶心人的，除了索多玛，还有《下水道人鱼》《血肉之花》《两女一杯》《人体蜈蚣》《粉红色的火烈鸟》等等。
　　全部看过的堪称猛士！
　　…………
　　阿瓦蒂缺席了后面的活动，一直在酒店养伤，以便让他的脸看起来不那幺肿。他接到了威尼斯官方的通知：不要乱讲话了，闭嘴吧！ 
　　并没有将其评委身份撤掉，那样显得威尼斯自己很心虚。
　　终于，影展临近尾声，到了最后一个环节：评审团投票决出结果，给获奖的剧组发邀请函，举办闭幕式。
　　阿瓦蒂不得不从酒店出来，前往专门的投票场所，当他心惊胆战的下楼走出大门，果然！那帮疯子还在马路对面蹲守，只是也收到了官方通知，不那幺过激了。
　　不能动手，但不妨碍喷人。
　　「你这只肥硕的蠢猪！」
　　「滚回家去吧！让你妈妈给你上一课！」
　　「Cazzo！」
　　「Coglione！」
　　阿瓦蒂掩面而走，不敢回喷，只飞快的上了车，感觉心脏怦怦跳。他怂了！他继承了义大利的光荣传统，他要投降了！
　　很快到了场地，一张大大的长桌，另有摄像机拍摄投票过程，以便电影节留存资料。 
　　另九位评委早就到了，望着他神色各异，俩美国人毫无顾忌的发出笑声。谢晋扶了扶眼镜，他还不懂陈奇的操作，只觉己方运气好，事情有反转。
　　「人齐了，我们开始吧！」
　　主席安德烈依旧一脸严肃，组织投票进行。
　　威尼斯与坎城、柏林一样，都是分猪肉。每年都有几个临时设置的奖项，以免不得罪人，或者拉拢新人。
　　大家交流讨论，眨眼间已经把特别评审团大奖、最佳影片银狮奖、杰出艺术贡献奖、小金狮奖这些莫名其妙的奖项发出去了。
　　「下面是最佳女主角奖！」
　　安德烈宣布，几人开始写名字。
　　谢晋还犹豫了一下，本想写龚雪，但又觉得三个人的戏份差不多，表现也都精彩，对林清霞、钟楚虹似有不公。他想了想，索性都写上去。 
　　阿瓦蒂摸了摸尚未消肿的脸，怂的非常丝滑。
　　最后，安德烈计票，并不明确，又投了几轮还争论了半天才得出结果。
　　「最佳男主角奖！」
　　「金狮奖！」
　　「好的，我们已经有了全部奖项的结果！」
　　………………
　　闭幕式当天。
　　十几个剧组都被留下来，说明这次分猪肉分的很多。
　　陈奇率众走过红毯，进入电影宫就座。林清霞和钟楚虹也不傻，经过这幺一闹，觉得《时时刻刻》拿大奖的机率倍增，都打扮的漂漂亮亮。
　　历史上，林清霞仅凭藉《滚滚红尘》拿了一次金马奖影后。钟楚虹更惨，只靠《秋天的童话》拿了一个亚太影展影后。二人对奖项很憧憬，一个劲道：「如果拿大奖了，我们要不要都上台呀？」 
　　「如果金狮奖，我们全体上台；如果你们个人奖，我总不能也上去吧？」陈奇笑道。
　　「个人奖？哇，你说影后啊，影后哪有那幺好得的？」林清霞道。
　　「就是嘛！要拿也是雪姐拿！」钟楚虹道。
　　「哎，言之甚早，什幺结果还不知道呢！」
　　龚雪刷的又打开小香扇晃了晃，不过此言勾的林清霞和钟楚虹心痒痒，她们真没想到自己，只盼着拿金狮奖就好了。那如果是影后，三个人呐！谁拿了也不好太庆祝。
　　闭幕式开始了，影展主席上台巴拉巴拉讲一番话，跟着评审团亮相。
　　谢晋西装革履的坐在台上。
　　陈奇看着他，《芙蓉镇》之后谢晋就过了创作巅峰期，此后的几部片都没什幺反响，只有迎香港回归拍的《鸦片战争》声势很大——那会都97年了，谢晋时代早结束了。 
　　最后一部片是《女足九号》，更扑的无声无息。
　　「嗯……」
　　陈奇忽然跳出个念头，香港回归这幺大的事，我执掌华语文艺界怎幺也得拍部作品出来。就算我不拍，到时领导也得派任务。
　　我接手《鸦片战争》？
　　他挠挠头不太确定，反正还有好几年，到时再研究。
　　「杰出艺术贡献奖：《Australia》！」
　　「巴斯通·比安科影评奖：《红色木鸽》！」
　　台上已经颁奖了，欧洲三大都有好多这种边角料奖，有媒体评出来的，有宗教人士选的，还有为了纪念某位先贤而设的，反正很杂乱。
　　颁着颁着，忽听：「获得评审团大奖的是——」
　　「恭喜《悲情城市》！」 
　　台下，原本还很期待的侯孝贤眼神一下子黯淡，评审团大奖俗称「高级安慰奖」，拿了这个，就不可能再拿金狮。
　　历史轨迹再度改变，《悲情城市》本是台湾第一部斩获欧洲三大最高奖的电影，也开启了台湾文艺片出海之路，前赴后继，确实获得了不少荣誉。
　　涌现出杨德昌、蔡明亮、李安等导演。
　　「感谢大会，感谢邱复生先生，感谢……」
　　侯孝贤客套的发完言，走下台来。
　　颁奖继续。最佳男主角给了两个人，《几点钟》里的马塞洛·马斯楚安尼、马西莫·特罗西。这是一部义大利影片。
　　紧跟着，上来一位法国电影名宿，叨逼叨叨逼叨的讲了一通大道理，又介绍了几部女主角印象深刻的片子，明显要颁发最佳女演员奖了。
　　(本章完)

第1075章 大满贯
　　第1075章 大满贯
　　「我好紧张哦！」
　　林清霞坐在左边，心瞬间揪了起来，一把攥住龚雪的左手。钟楚虹坐在右边，一把攥住龚雪的右手：「我也好紧张哦，怎幺办？」
　　「你们紧张攥我的手干什幺？」
　　龚雪挣了几下没挣开，无奈道：「淡定淡定，一切随缘。」
　　「哇，你大场面见多了当然淡定，我们第一次啊！」
　　「嘘！快听快听！」
　　只见台上嘉宾拆开信封，宣布道：「获得最佳女演员奖的是——《时时刻刻》，龚雪！」
　　在一刹那，林清霞和钟楚虹的脸上都流露出一丝失落，可没等她们调整表情，那该死的嘉宾又拗口的念出了她们的名字：「林清霞！钟楚虹！祝贺你们！」
　　「哎？？」 
　　「怎幺，怎幺？」
　　「别发呆，快起来！」
　　龚雪到底经验丰富，意识到己方分到了最大的猪肉，左手牵一只右手牵一只，将二人带起来。而此刻，她们才反应过来，林清霞直接哭，钟楚虹也激动不已。
　　三人互相拥抱，又与陈奇、张艺某拥抱。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　全场掌声如潮，齐齐注视着这三位优秀的中国演员，她们在《时时刻刻》里的表现确实达到了职业生涯巅峰，大有突破，不仅仅是政治正确的问题。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　「快上去吧，别让大家等久了。」
　　三个人迈步走上舞台，依旧是不同颜色的衣服，各具风姿，好似三朵娇艳的花在电影宫里绽放。陈奇看着她们，忍不住赞叹：「美不胜收啊！」 
　　张艺某也咧开嘴，乐道：「此情此景，几十年来第一次。」
　　「中国电影哪年诞生的？」
　　「1905年！」
　　「那就是84年来的第一次，噢哟，快百年了！」
　　他们自觉做了一件有意义的事情，下面的港台记者更疯了。这是第一次有华人演员获得欧洲三大的表演奖，虽然是三个人共同获奖，但此时此刻，三位女明星一字站在台上，气势就异常高涨。
　　龚雪看她们还在紧张，索性先上前，对着麦克风道：
　　「感谢组委会，感谢评审团，感谢《时时刻刻》的每一位工作人员……感谢萧红，这是一位非常了不起的中国女作家。
　　我想用几句萧红的话来表达心情：请爱护你的野心，请像浇灌玫瑰一样浇灌你的智慧。当我们不再害怕成为异类，当社会不再惩罚不一样的我们，或许才是真正的花朵绽放之时。 
　　谢谢威尼斯，谢谢这个时代让我们的声音被听见，谢谢！」
　　「……」
　　林清霞和钟楚虹惊诧的瞪着她，你拔的那幺高，会显得我们很庸俗的，但好歹也是华语圈一流明星，客套话还是会的。
　　而张艺某狐疑：「萧红说过这几句话幺？」
　　「没有，龚老师瞎编的！」
　　「她为何要瞎编呢？」
　　「因为她说的只是她说的，萧红说的却是名言警句。就像你不知道这句话是谁说的，那统一写上鲁迅就行了。」
　　这也行啊？！
　　张艺某又学到了。
　　历史上，第一个拿三大影后的，是1992年《阮玲玉》的张曼玉；第一个拿影帝的，是1994年《活着》的葛优。如今提前了3年。 
　　最后，自然是分量最重的金狮奖了。
　　其实到这个份上，众人心知肚明，只是还在期待会不会爆冷。
　　一位义大利电影名宿上台，表情略显不快，他也讨厌那个中国人，更讨厌那些组织。怎奈政治正确不可违背，谁也不想威尼斯有流血事件发生。
　　说起来，陈奇这几次操作给了好多人启发，原来电影还能这样玩啊？场外因素决定结果。
　　当然前提是，舍得砸钱。陈奇一定要拿这个奖，哪怕砸一百万美元都不在话下。威尼斯是重塑形象的第一步。
　　「获得金狮奖的是——」
　　嘉宾拆开信封，道：「来自中国的影片，《时时刻刻》！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　本来大家可以不起立的，但有组织那幺一闹，必须得起立了。于是乎，全场站起来使劲拍手，复刻了坎城《雨人》那一幕。 
　　「是我们！」
　　「我们又拿奖了！金狮奖诶！」
　　大概只有林清霞、钟楚虹两个傻白甜在单纯的兴奋，龚雪摇头笑道：「对对，不要这幺激动，走吧我们一起上去！」
　　五人互相拥抱，在掌声中走上舞台。
　　陈奇示意张艺某先讲话，张艺某拿着一尊金狮奖，自然开心的很。历史上，他本该在去年凭藉《红高粱》斩获金熊，如今都变样了。
　　东方公司水土养人啊！
　　继李文化李大导之后，又出了一个张大导。当上大导即可平步青云，李文化已经是电视剧创作中心主任了，处级干部跟你开玩笑呢？
　　张艺某穿着一身中山装，乐的跟兵马俑似的，巴拉巴拉说了一通感谢。
　　旋即，陈奇走上前：「《时时刻刻》不完全是一部关于女性的电影，里面的人生困境每个人都可能遇到。我们都可能壮志未酬、爱而不得、逃避社会、自我束缚等等。 
　　但不可否认，某些故事发生在女性身上，会更具震撼人心的力量。
　　我很赞同刚才龚雪女士说的一句话，谢谢这个时代让声音被听见。我们真的要感谢时代进步，倘若十年前，甚至五年前，《时时刻刻》或许都无法成形。
　　人类始终向前发展，文明始终照耀社会，这是我们在人生困苦之中所得的最欣慰的事情。
　　感谢今晚的威尼斯，光荣属于你们！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇早摸透了他们，连发言都猛戳西方人的G点，说点什幺文明啊、人类啊、时代进步啊，这玩意他们爱听。
　　他高举奖杯的一刻，被无数记者的镜头定格。这个中国人终于实现了欧洲三大的大满贯，但他不是导演，不是演员，是以编剧、制作人、老板的身份。 
　　这点反而更可怕，最关键的他还是国企老板。
　　海外不少人已然意识到：这个家伙必然承担着打破僵局的任务。而他不仅大搞政治正确，还早与好莱坞形成深度的利益绑定，地位稳固。
　　义大利华人不多，此刻都看着电视，并为之振奋。
　　电影节把两项大奖颁给同一部片，本就不多见，颁给一部中国电影更是闻所未闻。中国驻义大利大使馆自然也在关注，连忙发出邀请。
　　老外不知道，自己人还不清楚幺？一个大陆女星、一个香港女星、一个台湾女星齐获奖，简直历史性的时刻。
　　台湾媒体就很纠结，两岸没正式开放文化交流呢，这算怎幺回事啊？这该怎幺报导？
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1076章 睁一眼闭一眼
　　第1076章 睁一眼闭一眼
　　一行人离开威尼斯，在罗马待了两天。
　　一天游玩，一天去大使馆参加晚宴。罗马的历史地位不用说了，几人去逛了逛斗兽场、特莱维喷泉、万神殿等景点，三个女人还骑着维斯帕小摩托溜达了一圈——维斯帕小摩托，即《罗马假日》派克和赫本骑的那种。
　　陈奇上辈子来过，兴致寥寥，只买了一些时尚杂志，在上面找到了莫妮卡贝鲁奇的身影，并联系到了经纪公司，留作备用。
　　她今年25岁，进入影视圈其实有些晚了，《西西里的美丽传说》都36岁了。她身高173cm，高挑又肉弹，地母气质，戏路注定很窄，但窄的无敌手。
　　陈奇打算当她的贵人，美国之外也有好多未被发掘的宝藏嘛！查理兹塞隆、凯萨琳泽塔琼斯、凯特贝金赛尔、佩内洛普克鲁兹等等。
　　威尼斯影展刚结束，《时时刻刻》还在传媒热点，义大利官方也挺重视，同样派人参加了大使馆的晚宴。说起来陈奇去过不少大使馆了，与外事部门的很多人都挺熟，还提前结识了一位大佬。 
　　他和驻义大利大使聊了聊，如何促进两国交流。
　　陈奇出了个主意：「1978年国际米兰来中国友谊赛，我们国家队还回访了米兰，梅阿查球场座无虚席，这是意甲与中国结下的缘分。
　　央视今年开始播放意甲比赛的录像带，明年世界杯更是足球热。不如以此为理由，您牵线搭桥，让意甲与国内谈一谈，央视直接转播意甲，再搞几场友谊赛，交流不就有了？」
　　「都说你在文艺战线上一人可抵百万兵，没想到也热爱体育事业？」大使笑道。
　　「文体不分家，文体两开花嘛！」
　　「这个主意好，操作性非常强，足球往来也不涉及什幺敏感的东西，好好！」
　　此事就定了。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　意甲本就是最早进入中国的足球联赛，当时正是意甲巅峰号称小世界杯，什幺荷兰三剑客、蓝色桑普多利亚、巴乔、巴蒂，都是中国球迷初恋。
　　在罗马短暂停留，剧组载誉回国，先到了香港。
　　暂且不提，单说《时时刻刻》斩获三座影后、一座金狮的消息，已经传遍了台湾。
　　…………
　　台北，《联合报》报社。
　　联合报是台湾发行量最大的报纸，立场是民主统一，对大陆还算亲和，还给返乡的老兵捐了钱。此刻，从威尼斯返回的记者交上了一篇影展详情报导。
　　主编亲自审看，笑道：「我觉得没什幺问题！」
　　「可林清霞还被官方封杀呢？」
　　「她被官方封杀，又没被我们封杀，为什幺不能报？已经解除戒严了嘛！不仅要报，还要大书特书，这可是第一个影后，台湾之光！你写的还是浅了一些。 
　　哦对了，你再加一条，就说强烈建议台湾引进《时时刻刻》，让大家都看看这部电影。」
　　「这恐怕有点问题……」
　　记者顿了顿，小声道：「我在威尼斯看片的时候，发现有几分钟是在台北拍摄的镜头。」
　　「你没看错？」主编诧异。
　　「肯定没错！林清霞就在台北街头走来走去，不知道他们怎幺拍的。」
　　「特幺的都被渗透成筛子了！」
　　主编思索片刻，道：「这条先不要加了，就说台湾之光好了。」
　　「新闻局如果找麻烦呢？」
　　「我来应对，你去修改吧。」
　　……
　　台湾已经解除戒严了，理论上，报纸有自由报导的权力。但如果新闻局非要管，还是能制裁的。 
　　不光是《联合报》，几大报纸都想抢这波流量。有的实事求是，林清霞是三位影后之一；有的故意含糊，不清楚的还以为只有林清霞拿奖了。而无论怎样，他们态度一致，就是吹。
　　「威尼斯封后！东方美人惊艳水都，台湾影史第一人！」
　　「谁能想到当年在西门町被星探发掘的少女，如今竟站上世界三大影展领奖台？资深影评人阿Ken分析：「青霞这次完全跳脱玉女框架，连眼尾皱纹都在说故事。」」
　　「台湾之光！台湾电影出运了！」
　　巴拉巴拉一通吹，人尽皆知。
　　而报社都等着新闻局来找麻烦，结果一天、两天……诶，新闻局竟然没动静。
　　「哈哈哈！这就叫睁一眼闭一眼！」
　　「他们说封杀，封杀个球球啊？唾面自干都来不及。」 
　　「只好装鸵鸟喽！」
　　「我不发声，就可以当作无事发生！」
　　媒体都不喜欢被管制，看到新闻局吃瘪一个比一个高兴，变本加厉的报导。消息传到电视台，电视台也高兴，新闻局防是防不住了，只能默许，《包青天》《新白娘子传奇》可以正常播出了。
　　唯一失落的是侯孝贤，当不成台湾之光了。
　　……
　　而陈奇随剧组一起回了香港。
　　他与傅奇商量，又与亚组委沟通后，公开发了两封邀请函：一封是邀请台湾学术界，来港参加关于萧红的研讨会，台湾也有一些人研究萧红的。
　　另一封是，计划在新年启动「两岸三地助力亚运巡回演唱会」，在香港、大陆、新马等地举办，香港大陆都会出人，问你台湾出不出？
　　这封是发给台湾各家唱片公司的。 
　　望乡公司率先响应，他们旗下目前有苏芮、潘美辰、郑智化等人，除了发唱片，还盗版漫画书，把《宠物小精灵》改成了《神奇宝贝》，成绩相当不错。
　　杨祖君作为联络人，与各唱片公司通气：
　　「陈先生说了，大家齐心协力共助亚运。打好当头炮，接下来会允许你们以个体身份在大陆开演唱会，也可以在大陆发行专辑。」
　　「你们如果参加，就不要拿边边角角的歌手糊弄，齐秦、童安格、赵传、陈淑桦、齐豫、周华健、费玉清、李宗盛等等都要露面。」
　　「罗大佑专门写了一首宣传歌曲《明天会更好》，希望大家一起录制。」
　　陈先生还特意打听，有没有一个光指挥不唱歌，爱吹电风扇，穿的确良衣服的家伙出道？
　　让大家好生不解。
　　但话已经传过来了，台湾音乐界鸡飞狗跳，面对大陆市场不动心是不可能的，就看谁有魄力了。 
　　…………
　　眼下已经是9月份。
　　陈奇留在香港，准备与世嘉的丰田信夫会面。龚雪、林清霞、钟楚虹一块进京，接受广电的嘉奖和官方庆功，她们也会出现在春晚舞台上。
　　而之前广电与陈奇说的电影节，还真的召开了。没有奖项，只是在七天之内放了40部国产影片，评选出新中国成立40周年的十大电影明星：
　　赵丹、崔嵬、白杨、孙道临、于蓝、王心刚、谢芳、龚雪、刘晓庆、潘虹！
　　与原版不同，姜文没有入选。
　　但也如陈奇预料的那样，这次评选没掀起什幺水花，悄无声息的就没了。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1077章 三个女人一台戏
　　第1077章 三个女人一台戏
　　大陆对《时时刻刻》的成绩很看重，招待规格不低，又开座谈会什幺的。钟楚虹好歹有点经验，林清霞第一次体会这边环境，只觉党性都增强了。
　　天蒙蒙黑。
　　一辆面包车停在了乐春坊6号的胡同口，三个女人下了车，还有可爱的壮壮。壮壮一手拉着林清霞，一手拉着钟楚虹，都是好漂亮的阿姨啊！
　　他已经上幼儿园了。
　　「吱呀！」
　　龚雪取钥匙开门，摸索到开关一按，门口的两盏灯笼亮了起来，反复确认：「你们真要在这里住呀？我先说好，没有厕所！起夜了就用便盆解决。」
　　「我小时候住眷村也没厕所，我吃过苦的！」林清霞道。
　　「我们都不是有钱人家出身，谁没倒过便盆啊？」钟楚虹道。 
　　「嗯，这话听起来像阶级姐妹了！」
　　龚雪当先迈步进去，又拍了一根柱子上的开关，只见啪啪啪庭院里的灯全亮起来，映照着这座二环里800平的大院子。久不住人，但定期打扫，并不显得脏乱，反倒透着一股半旧的韵味。
　　庭院幽深，花木静谧，四方见天地。
　　「前院是编辑部和宿舍，那会住了十来个人，可热闹了。从这走，穿过去，后院是我们住的地方。正房是一层半，带间阁楼，能看到前海，我以前没事就在阁楼里看书。」
　　龚雪领她们进去，边走边介绍，壮壮撒着欢的疯跑，这院子比楼房宽敞多了。
　　林清霞摸摸这，摸摸那，满目赞叹：「这在香港接近万尺豪宅了，想买都买不到。这些东西都好古旧哦，你们是从哪……」
　　「别动！那是明代的瓷器！」龚雪叫道。 
　　「噫！」
　　林清霞吓得一缩手，钟楚虹笑道：「我第一次来连椅子都不敢坐，随便一把椅子就是干隆年间的。」
　　「这幺多古董你也不怕丢？」
　　「有人保卫的！我们今天在这里住，外面也有人保卫的，你们出了事我怎幺办？」龚雪没好气道。
　　二人不想住酒店，突发奇想非要来院子体验体验，龚雪只好带她们过来。进了主卧，一切陈设如旧，连那台黑白电视机都还摆着。
　　这里有很多回忆的，龚老师第一次跟陈老师睡觉，包括结婚的婚房都在这里。
　　三人带了酒菜，又用小厨房做了些熟食，换了睡衣享受闺蜜局。壮壮在两位阿姨跟前装的十分像人，又乖巧嘴又甜，林清霞搂着壮壮，问：「雪姐，生孩子痛不痛啊？」
　　「当然痛了！」 
　　「那养孩子难不难？」
　　「怎幺说呢……其实我们都不用自己养，可以给父母带，或者请保姆，不差这几个钱。没有经济压力，也就不觉得困难。我自己感受最大的就是刚生完他出去拍戏，心里真的难受，这个需要适应。」
　　龚雪斜在沙发上，一只手拿着酒杯，笑问：「怎幺？你想组建家庭了？」
　　「我想啊，可惜没人跟我组建。」
　　「那你得抓紧，你都35岁了，想要孩子趁早，过了40岁就不太好。阿虹你呢？」
　　「我比你们年轻，我没想过。」钟楚虹乐。
　　「嘁！」
　　二人冲她翻白眼，钟楚虹道：「不过我倒想退休了，这几年拍戏工作量太大有点累，我也存了些钱。」
　　「存多少？」林清霞最八卦。 
　　「房产+股票+债券之类的，怎幺也有一千万吧！」
　　「不行！一千万哪够啊？起码翻几倍才可以，如果退休，那就彻彻底底的退，所以要赚到彻彻底底的钱，不然哪有底气？我老实说，我这几年在台湾发展没赚什幺钱，眼下又红了，我打算拼上几年赚几千万再说。」
　　林清霞拍着桌子，转头道：「你哩？你有多少存款？今天坦白，互相深入了解。」
　　「嗯，我存折上有一万多块吧。」龚雪想了想。
　　「骗鬼咧！」
　　「我骗你干什幺？我要钱没用的，钱对我们俩没意义，我只想帮陈老师。」
　　嘁！
　　她们又冲龚雪翻白眼，炫耀什幺啊？仨人谈天说地，吃吃喝喝，还有壮壮调节气氛，最是欢快不过。期间也跑去上厕所，回来都挺扭捏。 
　　如果有狗仔蹲守，怕是明天早上会拍到她们一块倒尿盆的壮观场景——王菲都靠边站。
　　喝着喝着，龚雪见时间不早了，道：「好啦，不要喝太多。明天我领你们去央视转转，我们得速战速决的排个节目出来。」
　　「真要唱歌啊？」
　　「假唱假唱！」
　　「那还差不多。」
　　……
　　这三人参加春晚，政治意义大过娱乐意义。
　　央视的洪敏生亲自接待，组织节目策划，仨人也各抒己见，最后决定，各自唱具有代表性的歌：龚雪唱一段《茉莉花》；钟楚虹唱一段叶倩文的《祝福》，是粤语歌；林清霞唱一段《绿岛小夜曲》。
　　然后合唱一首完整的《橄榄树》，就是「不要问我从哪里来……为什幺流浪……我的故乡在远方……」 
　　就差明说了，两岸一家亲，尽早回归。
　　此外，王祖娴也会来。
　　《倩女幽魂》在大陆上映，积累了极高的人气，观众不用通过盗版来欣赏老王了。她会与亚运健儿打几下篮球，做个小游戏。
　　可以说，台湾最出名的明星林、王都投共了，剩下张艾嘉也是暗戳戳。就像果党有几位将军号称「七路半」，意思是「差一点就八路了」。
　　…………
　　9月末。
　　京城一家不起眼的招待所，东北喜剧界赴京代表驻扎在此。由铁岭民间艺术团团长亲自带队，另有赵本杉、潘子、黄晓娟、王平四人。
　　王平是鞍山曲艺团的，在天津学的相声，师父叫李伯祥。王平也算个熟脸吧，看脸能认得。
　　告诉他们九月份来，他们就按时来了，还带了两箱茅台准备送礼。 
　　赵本杉确实干过这事，带了一箱茅台，不知道送谁，最后一天一瓶自己都喝了。但不可全信，他外表是个憨厚朴实的农民，实际上精着呢。
　　他说自己都喝了，那是采访时说的。究竟怎幺样，这酒到底送没送出去，谁也不知道。
　　「咚咚咚！」
　　「来了来了！」
　　几人等的焦急，终于听见敲门声，赶紧去开门，外面正是姜坤。
　　(本章完)

第1078章 三代小品王
　　第1078章 三代小品王
　　姜坤为啥人脉那幺广呢？
　　他是中国广播说唱团团长，经常去各地演出，发现好苗子的机会很大。他也愿意帮帮忙，推荐这些人上央视舞台，结下不少缘分。他与赵本杉的关系便是如此。
　　「咱们四个人，备了俩节目，一个叫《相亲》，一个叫《我的太阳》！」
　　此刻，在这简陋的小房间里，赵本杉几个先粗略的演一遍，说说包袱笑点。
　　姜坤直言不讳，道：「《相亲》我觉得不错，主题明确，表现农村孤寡老人再婚的困难，颇具现实意义。《我的太阳》包袱多，应该很逗乐，但没主题你们明白幺？
　　我不知道你们想表达什幺，春晚一般不要这种作品。」
　　话出口，潘子的脸色立时变了，急道：「那那那姜坤老师，您能不能帮忙想想办法？您看我们好不容易来的，这这……」 
　　「不要急不要急！」
　　姜坤非常稳，笑道：「你们先拿这俩作品去，听听领导们的意见，等11月份再过来审。你们还想着一遍过啊？我告诉你，春晚办了好几年了，就没有一遍过的节目！」
　　「对对，您说的是，是这个道理！」
　　团长连忙应和，又安慰潘子，同时悄悄对赵本杉使眼色。赵本杉心领神会，咳了两声道：「去年说让我上哈尔滨分会场，最后也没播。我合计可能不小心得罪谁了，或者关系没处到位。
　　我俩这次带了点东西，您看这个，送给谁合适？」
　　他搓搓手，挺难为情的样子。
　　姜坤一愣，道：「你们想送礼？」
　　「就是联系联系，不然跟去年似的，那不白费时间了？咱们也不懂，听说都爱喝茅台，备了两箱茅台……」赵本杉一伸手，刷的从床底下拽出两个箱子来。 
　　一箱12瓶，共24瓶。
　　姜坤眨巴眨巴小眼睛，皱眉道：「哎呀，这可不好办啊！」
　　「姜坤老师！」
　　「我不是跟你们拿乔，今年春晚的负责人是东方公司的陈奇同志，央视只是辅助。所有的节目都得由陈奇同志拍板，你们要送，那得找他送。」
　　「这人在京城幺？俺们咋找啊？」
　　嗯？
　　姜坤又一愣，你们还特幺真想送啊？
　　他被这几人的认知气乐了，道：「陈奇同志应该在香港，刚从义大利回来，捧回了几座大奖，他夫人拿了影后，这是要嘉奖的……你们觉得给他送礼合适幺？」
　　「还是说，他缺你们两箱茅台？平时多看看报纸好不好？」
　　「呃……」 
　　赵本杉和潘子尴尬的挠挠脸，他们在东北非常非常火，又没接触过太高级的人物，难免有些想当然，道：「那这酒？」
　　「自己留着喝吧！总之记住我的话，现在不用急，时间很充裕。」
　　姜坤走了，几人面面相觑，有种准备半天结果变笑话的感觉。
　　………………
　　次日，央视彩电中心。
　　赵本杉几人第一次过来，差点连门都没进去，让门卫卡了好久，进去也没人搭理，费了半天劲才找到演播厅。到走廊一瞧，什幺陈佩斯、朱时茂、姜坤、韦唯、刘焕……多大的腕都得蹲着。
　　没错，没有休息的地方。
　　这一切让几人愈发谨慎，似乎见识到了某种威严感，只敢往姜坤那边凑。
　　「快来快来，我给你们介绍介绍……」 
　　姜坤领着认识一圈，大家点点头，算知道有这幺几个从东北来的地方演员。赵本杉一下子感受到落差，蹲在地上有点郁闷，扭头瞅瞅。
　　陈佩斯、朱时茂正比比划划练着呢，一分钟都不浪费。
　　这俩是全国最有名的小品演员了，赵本杉看着他们忽然又有了目标，在农村希望进城，进城了希望赚钱，赚钱了又希望更有名气，怎幺更有名气？此刻人生前路清晰无比，就是上春晚。
　　「哟，老太太！」
　　「您身子骨还行啊？」
　　「成好呐，有劳您惦记着，好鞋日子没见了。」
　　赵丽蓉来了，老太太颇受欢迎，她还带了个人，干瘦干瘦跟小鸡子似的。旁人没咋地，赵本杉和潘子猛地瞪大眼，对方也吓一跳。
　　「你咋在这呢？」
　　「你们又咋在这呢？」 
　　此人也是一个东北喜剧演员巩汉林，与赵本杉、潘子都搭档过。三人意外相见十分惊悚，互道缘由：「我也不知道啊，组织上点名要我跟赵老师搭档，我一直在京城待着排练呢！」
　　「难怪找你找不着！我俩也是点名的，不比你差。你演的啥？」
　　「一个小品，《功夫令》！」
　　前文提过，赵丽蓉的好些作品都不适合在这个年代出现，陈奇想来想去，选择了时代气息淡薄的《功夫令》。剧情很简单，老太太是高手，少年武术队想请她当教练，儿子觉得她年纪大了不同意，老妈教训儿子云云……
　　里面有两首歌《心太软》《中国功夫》。
　　现在《心太软》肯定不能唱，《中国功夫》可以，于是专门「创作」了这首歌。找了什刹海体校的孩子表演，领头的叫吴京，今年15岁。
　　这小品没啥情节，胜在表现功夫，结尾大家演练起来也颇有气势。而且老太太这会身体算好，做动作也不像原来那幺疼。 
　　另有郭达、蔡明、宋丹丹等好多熟脸，都在等候审查。几十年后一瞧，全国最优秀的小品演员都在这了。
　　今天审查十几个节目，语言类和歌舞类都有。
　　「大家听一下，我们马上开始！按组进行，注意自己的顺序。」
　　「第一组！」
　　「这呢这呢！」
　　陈佩斯、朱时茂高高举手，走了进去。其余人瞬间紧张起来，其实他们舞台经验都很丰富，但今年弄的所有人又严肃又紧张。
　　这间演播厅就是除夕当天的演播厅。
　　二人上台，往下一瞧，央视副台长洪敏生、副总导演黄艺鹤，还有几个领导和专家……哟！
　　俩人一愣，龚雪笑吟吟的坐在底下挥手：没错，我也是评审！
　　「可以开始了幺？」
　　「可以了！」
　　「1990年央视春节晚会语言类节目一审，小品《主角与配角》！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1079章 审查
　　第1079章 审查
　　小品，其实就是浓缩型的戏剧。
　　它不一定是逗乐的，因为艺校招生、考试都要求学员做小品。但放在春晚上，它承担了主要的搞笑任务，以前的小品真好看，不仅逗乐，还有思想。
　　后世的小品既不逗乐，也无思想，甚至三观不正。
　　陈佩斯、赵丽蓉、赵本杉这三代小品王，陈佩斯是最有戏剧范儿的，尤其是《主角与配角》，再扩充一下，变成一台正儿八经的话剧都可以。
　　赵老太太主要靠个人魅力和特质，换个老太太都不行。
　　赵本杉早期的作品比较雅俗共赏，颇有思想，比如《相亲》反映的农村孤寡老人再婚，《牛大叔提干》反映公款吃喝干部不作为……后期却不行了，尤其带他那帮徒弟上台，越来越往《乡村爱情》发展，当然见仁见智吧。 
　　此刻，几千年才出一个的陈佩斯、浓眉大眼的朱时茂，表演《主角与配角》。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　演播厅里时不时传出笑声，十几个评审也不绷着脸，该笑还是笑的。
　　但这个小品问题不少，明显是未完成版。比如开头二人做铺垫，用比较常规的方式介绍人物。总时长也比较长，龚雪留意了一下，达到了20分钟。
　　她真是来做评审的。
　　经过这幺多年的锻链，她见识广博，对艺术创作也颇有心得。待表演完毕，其他人点评过后，她也提出意见：「过长了，再精简一下，删掉三四分钟的戏正好。开头有点四平八稳，能不能一下子抓住观众的心，快速进入情节？」
　　「我们努力完善！」
　　「感谢领导们指正！」
　　陈佩斯、朱时茂春晚常客，对审查早已习惯，龚雪笑道：「你俩有能力的，今年时间充足，好好修改。」
　　「谢谢龚老师百忙之中来看我们节目，一定不辜负您的期待！」
　　都是熟人，免不了逗几句。《主角与配角》最早的开头很啰嗦，最终版就精简多了：
　　「这不对吧，服装拿错了吧？」
　　「你是叛徒！」
　　「这回？这回我又叛变了？」
　　寥寥几句，直接进入剧情。
　　第二个节目，刘焕、韦唯、杭天琪、屠洪刚，四个大嗓门唱《亚洲雄狮》——初版的《亚洲雄风》。
　　「激昂高亢，很不错！」
　　「蕴含团结奋进的精神，鼓舞人心！」 
　　「词大体上很好，就是雄狮有点不妥，亚洲雄狮？谁是雄狮啊？只有我们中国才能叫雄狮，取这个名容易被误解，不应该有太强烈的自我色彩，要讲究亚洲是一家。」
　　「我们是对歌词创作者提意见，你们唱的没问题。另外伴舞要尽早排，一定要有气势的群舞。」龚雪补充。
　　「嗯嗯，对！」
　　黄艺鹤点头。
　　众所周知，当陈奇同志不在的时候，龚雪同志基本能代表其意见。
　　紧跟着，郭达、蔡明、宋丹丹、黄宏等人逐一亮相，作品问题都很大，全部打了回去。郭达、蔡明还不太成熟，宋丹丹和黄宏的小品叫《超生游击队》。
　　众人展开了较为激烈的讨论。
　　「小品不错，有包袱，有主题，演的也好。」
　　「我觉得不太适合放在春晚上，要上就上元宵晚会。」 
　　「怎幺不适合了？计划生育是咱们基本国策嘛！」
　　「小品虽然好笑，但这个主题并不好笑，这些现实群体也不好笑，我赞成不上春晚！」龚雪道。
　　「那就待定再议吧！」
　　顺带一提，宋丹丹演这个小品时，刚好怀着孕，大肚子是真的。这个孩子便是她和英达生的儿子，叫巴图——娘俩上节目，吃黄磊的豆角中毒，宋丹丹在那儿吐，巴图在旁边查手机给老妈科普，你中毒啦！
　　随后赵丽蓉亮相。
　　她和巩汉林初次搭档就很默契，顺利表演完。《功夫令》结尾，就是放《中国功夫》，一群少年演练起来：「卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟……」
　　这节目其实有突破，以前小品就是小品，这个却把歌曲融入进去，又演又唱。
　　………… 
　　走廊里的人越来越少。
　　东北四人组愈发紧张，也没有座，蹲的腿都麻，索性不管不顾直接坐地上。
　　眼下过中午了，也没人管饭，潘子嘀咕道：「央视谱也太大了，连盒饭都不给啊？俺们到哪儿演出，不是好酒好菜招待着？」
　　「现在就别扯这个了，别说俺们地方来的，人家京城本地的不也干耗着幺？」赵本杉道。
　　「我知道我知道，我唠叨几句还不行？」
　　潘子捅了捅他，道：「哎，咱两箱茅台到底咋办啊？总不能带回去吧？」
　　「自个喝了吧，在京城多待几天，就当旅旅游……」
　　「十五组！」
　　终于工作人员喊号了，赵本杉蹭的站起来：「这呢这呢！」
　　潘子、王平给他鼓劲，他和黄晓娟进了演播厅，见下面坐着十几位不认识的领导，旋即目光落在龚雪身上，这是唯一认得的——他再怎幺乡土，也看过人家电影。 
　　「语言类节目一审，小品《相亲》！」
　　赵本杉和黄晓娟演两个农村老人，老伴都没了，他们以前是同学，在子女的撮合下走到了一块。角色的年纪是五十多岁，赵本杉才32岁，但毫不违和。
　　他糙老的长相起到了很大作用。
　　表演的过程中，底下偶有笑声，总体很沉默。这让二人非常没底，勉强演完，忐忑不安的看着台下。
　　黄艺鹤开口问：「我发音可能不对啊，我是模仿你说的，五脊六兽什幺意思？」
　　「一个人太闲了，闲的五脊六兽，不知道干什幺。」
　　「吭哧瘪肚呢？」
　　「说话说不利索，吞吞吐吐。」
　　「毛愣三光呢？」
　　「呃……」
　　赵本杉不吭声了。 
　　「你觉得这些话，全国观众能听得懂幺？」
　　黄艺鹤道：「东北土话太多了，耍贫的内容也过多，总时常过长。」
　　「表演有些随意了，好像在演地方戏，你们小品经验可能不多，需要改进一下。」龚雪道。
　　众人纷纷发言，大体意见集中在：某些内容粗俗，徐老蔫这个角色感觉脏兮兮的，土话过多，上不得台面云云……
　　赵本杉演二人转出身。
　　二人转就是东北乡土味儿十足，他演习惯了一时转变不过来，脑子里对「小品」的认知不够。《相亲》这个节目，当年就是央视一干编导慢慢帮他调整的。
　　后世好多观众说赵本杉小品看不懂，殊不知啊，这已经是改良过的。如果让他演早期的那些节目，更看不懂了。
　　而他一听如此说辞，暗道：完喽！ 
　　不曾想，黄艺鹤又问：「你们什幺时候回去？」
　　「还得待几天吧！」
　　「那正好，王景愚同志你知道吧？我让他帮你们把把关，调整一下内容结构，你觉得怎幺样？」
　　「那那太好了，感谢诸位领导！」
　　赵本杉又不傻，赶紧鞠躬。
　　(本章完)

第1080章 200万美元
　　第1080章 200万美元
　　他完事了，最后一个便是潘子和王平的《我的太阳》。
　　潘子穿着燕尾服，戴着假发，假装帕瓦罗蒂唱《我的太阳》。王平演一个伴奏的，各种添乱，一来一回弄出不少笑料。
　　但就像姜坤说的，只有笑料，没思想，春晚不会要的。
　　「放在元宵晚会吧？」
　　「可以啊，正缺节目呢！你们愿意参加元宵晚会幺？」
　　「愿意愿意！」
　　潘子只得答应，元宵晚会也是央视的，能露脸就行。
　　两组表演完，回到招待所一琢磨，潘子没必要留京了，赵本杉和黄晓娟留下，等着与王景愚沟通。王景愚就是首届春晚表演《吃鸡》的那位，很有名气的。
　　赵本杉心态转变的非常快，想上央视，就得听人家话。 
　　…………
　　下午，今天的审查全部结束。
　　龚雪回了家，掏钥匙开门，家里冷冷清清，母亲回上海了，壮壮在上幼儿园。婆婆于秀丽退休了，负责接送孙子。
　　「唉！」
　　她往客厅沙发上一倒，空虚寂寞很不适应。
　　眼下《渴望》还没拍完呢，还剩几集。她把这部剧搞定又不知干什幺了，以如今的身份地位，除非是自家出品，其他影视剧根本不敢请。
　　她这种情况利弊都很明显，下一部戏还没着落呢。
　　龚雪躺了一会实在无聊，看看时间，索性出门，公车私用坐着公司的进口小轿车先会同于秀丽，然后一块去接孩子。
　　西城的某条胡同。
　　大门紧闭，外面挂着一块低调的牌子：真理部机关幼儿园！占地面积3千多平，七个班，一百多个孩子。 
　　临近放学，外面全是接孩子的，有保姆，有父母，也有长辈老人。见了她都凑过来，热情的打招呼：「龚雪同志！今天有空接壮壮呀？」
　　「我主动请缨天天来接我家孙子，就为有机会看看你，你真人比电影里还漂亮。」
　　「陈奇同志又在海外忙呢？你们夫妻俩为国争光，我们佩服的不得了啊。」
　　龚雪一一寒暄，打发走了高干群众，小声对于秀丽道：「妈，我们想资助一笔钱把幼儿园修一修，引进一些先进的教学设备。」
　　「以你俩的名义资助啊？这能行幺？」于秀丽道。
　　「可以的！我打听过了，以前真理部有位老同志赚了好多稿费，他就资助了这家幼儿园建设，还资助了真理部修游泳池呢。」
　　这位老同志名字不说了，他当年堪称是真理部最有钱的——稿费是公职人员为数不多的合法收入来源。据说他的钱被偷，抓到小偷后他出庭作证，自己都说不清钱是怎幺丢的，丢了多少。 
　　「除了幼儿园，我俩还想私下资助一些公益项目、贫困学生之类。」
　　「你们为啥突然有这种想法？」于秀丽疑惑。
　　「陈奇来信了，说卖了个剧本，新赚了一笔稿费，赚太多了。」
　　「有多少？」
　　龚雪无辜的比出两根手指。
　　于秀丽脑袋一转个，儿子以前卖个剧本是60万美元，没道理不增反减啊，那肯定比60万多喽……咝！她汗毛瞬间立起，跟做贼一样低声道：「二百万？」
　　「嗯！」
　　「我的妈呀！」
　　于秀丽呼唤陈奇的姥姥，道：「那你们是得花点，不然别人眼红，可这也花不完啊？哎呦！」
　　陈、于两家八辈贫农，没想到有一天会为花钱烦恼。二百万美元，约合1556万港币，官方汇率约合753万人民币！ 
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　此时铃声响起，幼儿园放学了，老师们领着一群小萝卜头往外走，跟拔萝卜似的，一只一只被人带走。
　　「壮壮！」
　　「壮壮！」
　　忽然哭声震天，只见两个小女孩子哭的撕心裂肺，死命要挣脱家长的手，不舍得与某人分开。而壮壮背着书包往这边跑，喊道：「妈妈！奶奶！我们快点走！」
　　「你又惹祸了？」
　　「没有呀！我一个都不喜欢，还非缠着我。」壮壮一脸无辜。
　　「你没主动逗人家，人家就缠着你？」
　　「我说真的！」
　　「信你才怪！」
　　龚雪冲对方家长讪讪的摆摆手，赶紧拉着儿子上车，坐上车就弹了他几个脑瓜崩，训道：「你上了幼儿园就乖乖的，不要给我惹事，这里的小朋友家世……算了说了你也不懂，总之不要闯祸，更不要学你爹！」 
　　…………
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　「谁又在编排我？」
　　香港，陈奇喝着可乐，揉揉鼻子，也在为自己的银行帐户兴奋。
　　这剧本不是《本能》，《本能》卖弄色情当噱头，他一贯批判这种片子不能自己打脸，何况还是国家干部。但他会取个笔名写《本能》，只为把莎朗斯通踢掉，这片成不成功无所谓，反正是笔名。
　　至于卖了200万美元的，当然是给哥伦比亚写的赚钱剧本，一部经典爱情片《西雅图夜未眠》。
　　片中大量引用了一部好莱坞老电影《金玉盟》的台词和梗，汤姆汉克斯、梅格瑞恩主演，但二人同框的时间大约只有2分多钟。
　　陈奇阅片量不是吹的，他还真看过《金玉盟》。男女主一见钟情，约定三个月后在纽约帝国大厦顶楼重逢，结果女主在赴约途中遭遇车祸，下肢瘫痪。男主误以为她爽约…… 
　　《西雅图夜未眠》弥补了这个遗憾，让汤姆汉克斯、梅格瑞恩在帝国大厦见了面。
　　故事非常细腻，原本是一位女编剧写的，但巧了，陈奇就是以创作（抄袭）爱情故事着称，早在香港就是爱情圣手。
　　此外，《风月俏佳人》《人鬼情未了》都拍完了。这两部片不同之前的青春片，拍的很细，后期也得下功夫，尤其《人鬼情未了》的特效。
　　两部片定在明年上映，《末路狂花》也得到明年开拍了。
　　总之《西雅图夜未眠》破了好莱坞剧本价格的天花板，陈奇是两届奥斯卡最佳编剧、大罢工之后薪酬上涨、哥伦比亚冤大头，三个要素加在一起，好莱坞倒也没太惊诧。
　　而陈奇赚的钱越来越多，对他而言真没啥用，不如拿出去做点善事，比如资助某个宿迁的穷困学生，承包他76个鸡蛋……
　　「咚咚咚！」 
　　谷薇丽推门而入，道：「老板，那个日本人丰田信夫到了！」
　　「总算来了！」
　　陈奇拧拧脖子站起身，他从威尼斯回来就一直在等这货，现在才到。
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第1081章 《黑侠》游戏
　　第1081章 《黑侠》游戏
　　香港曾经近水楼台，凭藉自由港的优势和承接大量外贸订单，萌生了本土电子产业的雏形。怎奈多重因素制约下，没有完成产业升级，愣是找不出几家有竞争力的软硬体公司。
　　几十年后，依旧是老三样：金融、房地产、服务业。
　　但现在不同了，因为陈厅来了！陈厅来了，青天就有了！
　　一辆低调的面包车停在了一栋大厦楼下，陈奇和丰田信夫下了车，小莫小杨陪同。老实说，丰田信夫有点害怕与这俩保镖眼神接触，总觉得自己像只要被撕碎的小八嘎。
　　下一秒大刀就向头上砍去了……
　　来到了一个楼层，见几间工作室宽敞明亮，键盘敲的如钢琴乐般美妙，员工们严肃又活泼，浑身飘散着一股初代码农的芬芳。
　　工作室外面挂着牌子：东方游戏软体开发公司！ 
　　这是与硬体区分开的一家小型子公司，员工不算多，负责人叫黄伟杰，一个海归人才。
　　家用游戏机本质上就是简化版的计算机，也有CPU、内存、显卡。而游戏卡带的开发，也是依赖于计算机技术，程序做好了之后，烧录到晶片中，封装为游戏卡带。
　　「老板！」
　　「老板！」
　　「嗯，同志们辛苦了！」
　　陈奇冲大家摆摆手，笑道：「这位是世嘉的丰田信夫先生，我们的合作伙伴！」
　　众人哗哗哗拍手，丰田信夫连忙鞠躬行礼，露出一种「对上司保持谦恭」的笑容。
　　「这家公司去年夏天成立的，我们经验少，开头很不顺利。他们平均年龄还不到30岁，勤劳肯干能吃苦，现在也慢慢走上正轨了。」 
　　「还不到30岁？那真是一家年轻的公司啊！」
　　丰田信夫感叹道：「日本游戏公司也有大量的年轻人，但也要有一些经验丰富的前辈坐镇。」
　　「多大的前辈？超过35岁了幺？」
　　「35岁正当年呢！」
　　「那是现在，以后这方面的人才越来越多，更新叠代会令人发指，35岁已经没人要了。」
　　「陈先生您太夸张了！」
　　丰田信夫笑了笑，日本经济现在还飞着呢，公司职工讲究终身雇佣制。
　　陈奇领他参观了一圈，来到一台计算器前。这是用模拟器在电脑上模拟家用游戏机的运行环境，为了测试用的。黄伟杰亲自演示，同时介绍：
　　第一款自然是《俄罗斯方块》，没啥说的，彩色版，单人、双人两种模式。双人就是画面一分为二，同时进行，看谁得分多。 
　　第二款就不同了，正是《黑侠》。
　　「游戏剧情遵循电影一二部的设定，有两个角色可选，一个是黑侠，原型李连结；一个是他的好友女战士，原型罗芙洛。简单说区别，黑侠力量强，伤害高，女战士伤害较低，但速度快。」
　　「一共六关！」
　　「关底BOSS基本遵照电影，第一关是香港黑帮的小头目，第二关是流星锤少女，原型周蕙敏；第三关是两个日本高手，原型仓田保昭和大岛由加利；第四关原型是尚格云顿。第五关是《黑侠2》里的纳粹组织高手，第六关是黑侠的女朋友，原型胡凯莉。」
　　「另有一些彩蛋，比如这里立着一根木人桩，我们可以打一打……还有这里有一辆汽车，我们可以操纵角色把汽车砸个稀烂再向前走。」
　　「呃……」
　　丰田信夫看着黄伟杰操控黑侠，疯狂的打砸一辆日本车，不由露出几分尴尬。 
　　简单演示了一番，陈奇道：「要不要试试？」
　　「当然！」
　　于是乎，丰田信夫亲自坐下来，从头开始试玩《黑侠》。他是行家，关注细节，开头是一段过场动画，一艘渔船救了一个失忆的男人，地点是香港。
　　「这座城市满是污垢，任何不起眼的角落都可能上演着血腥杀戮……」
　　跟着追随电影剧情，孩子被抓走了，黑侠开始打击黑恶势力。动画中规中矩，符合当下的普遍水准，这就够了，旋即正式开始。
　　一条脏乱差的街区，好多繁体字招牌，小馆子、桑拿浴、牙医、算命、站街女郎等等充当背景板。
　　一些花里胡哨的古惑仔，或空手或拿着刀出现。丰田信夫操纵黑侠迎向一个古惑仔，连按了几下攻击——动作游戏里这几乎是惯例，连续出拳会形成一个套招，最后一招会不一样。 
　　黑侠的拳头打在古惑仔身上，对方发出「啊啊啊」的音效，击中的部位还有简单特效，并且对方明显出现了一瞬间的僵直……
　　「打击感好棒！」
　　他刚发出感叹，只见黑侠出了几拳，使出了套招的最后一招：用了一个极其帅气的八极拳铁山靠的动作，向前滑步，砰的一下把敌人打飞。
　　「斯国一！」
　　丰田信夫立时瞪大眼睛，道：「请问你们怎幺设计出这种动作的？」
　　「我们动作指导多的是啊！你抓住一个人，这样按！」
　　黄伟杰提醒。
　　丰田信夫照做，抓住了一个小兵，按了两下，黑侠重现电影里的经典动作：凌空翻身踢。
　　「如果选女战士，会使出一个柔道的裸绞！女战士腿法很厉害，游戏里都会有体现。」 
　　「加速跑，对！这样可以飞踹！」
　　「这个花盆可以举起来砸人！棍子、刀、斧头、枪械都可以捡起来！」
　　丰田信夫很快上手，越玩越嗨，打过了第一关。到了第二关，穿水手服的流星锤少女坐镇，被打中会娇媚的「啊~」，被打死的时候，还有点爆衣效果，大白腿。
　　「喔！你们很懂玩家心理！」
　　到了第三关，开始出现大量的日本元素，还有忍者。丰田信夫操纵黑侠痛击日本忍者，虽然感觉有点别扭，但游戏体验感就是很爽啊……
　　如果他也是穿越者，就会认出《黑侠》很像93年的一款经典动作游戏《惩罚者》。这是卡普空为了进军美国市场，以一个漫威十八线超级英雄为蓝本，开发的一款游戏。
　　年纪大的肯定都玩过啦。
　　《惩罚者》最早是街机游戏，后来移植到家用游戏机。 
　　简单说：街机各方面的效果强于家用游戏机，家用游戏机强于掌机。
　　世嘉MD是16位机，某些方面接近于街机效果。这款《黑侠》也是针对世嘉MD开发的，整体比不上街机，但在画面色彩、场景细节、动作流畅度上，比任天堂的8位机要强不少。
　　当然归根结底，还是要好玩！
　　等丰田信夫晃过神，发现2小时过去了，连忙起身致歉：「实在不好意思，这款游戏太棒了，让我不知不觉就沉浸其中。」
　　「没关系没关系，这是对我们的认可。」
　　(本章完)

第1082章 神话筹备
　　第1082章 神话筹备
　　公司职工有从大陆高校招的，有香港本土的，有在美国留洋的。陈奇让他们搞游戏，在技术上很放心。
　　受限于资源环境，国内或许有不足，但海外精英可不少。众所周知，华裔工程师在美国是中坚力量，占比一度达到了30%，后来印度人上位，迅速繁殖。
　　当公司里出现一个印度人，过不了多久就会出现一窝印度人。
　　丰田信夫又试玩了一下女战士角色，同样很棒。
　　几人来到一间小会议室，略做休息。陈奇道：「游戏囊括了电影一二部的剧情，还有第三部。游戏如果销量好，我会开发第二代游戏，做个大结局。」
　　「美国人对动作、军事、科幻类的很热衷，我对《黑侠》有信心，再加上休闲类的《俄罗斯方块》……陈先生，我对我们合作的前景非常看好。不过丑话说在前头，世嘉MD在美国市场渠道艰难，销售会成问题。」 
　　「渠道方面，我的录像带连锁店可以提供一些帮助，但想覆盖全美还是得找沃尔玛这种大连锁合作。」
　　「沃尔玛是卖任天堂红白机的，未必肯卖我们的货，总之先谈谈吧。」
　　丰田信夫心情很复杂。世嘉MD在北美遇冷，原因有很多，其中一项就是游戏不好玩。现在有好玩的游戏了，又怕渠道受挫，白瞎了这次合作。
　　游戏机+游戏+销售渠道，这是一条产业链，任天堂早就打通了。
　　「过阵子东京电影节，你会去参加幺？」陈奇忽然问了这幺一句。
　　「电影节？我没有计划。」
　　「你可以去瞧瞧，有我的一部动画片《功夫熊猫》参展，我们也在开发相关的游戏。目前有一些成果，你要不要看看？」
　　「当然可以！」
　　丰田信夫有点莫名其妙，又到了工作区，黄伟杰给演示了一小段。 
　　《功夫熊猫》还没上映，他自然不懂游戏与电影的相互关联，第一印象是背景好看，好像水墨画一样。然后熊猫非常可爱，圆滚滚一只，又萌又凶。
　　再往下看，他倒吸一口凉气。
　　只见黄伟杰操纵这只熊猫，也是打怪闯关，但好多元素都是第一次看到。比如它有个集气的功能，吃掉特定的道具就能集一颗气，当气集满了，熊猫会变成另一种形态。
　　它的速度力量明显增强，尤其是速度，跑起来有一种赛车般的竞速感，还能把身体蜷成一只球，骨碌骨碌向前冲撞……
　　里面还出现了一只乌龟，一只小熊猫，似乎是什幺尊长。
　　「斯国一！」
　　「真是绝妙的创意！」
　　丰田信夫上手试了试，赞不绝口：「请务必放在世嘉MD上发行，这种竞速的刺激感只有MD才能体验到！拜托了！」 
　　「我本来就是要放在MD上的！」陈奇笑道。
　　「陈先生！您真的，真的……您做电影那幺厉害，没想到对电子游戏也如此精通，您的头脑就是一座宝库，您是天才的博知家！」
　　「略懂略懂！」
　　《功夫熊猫》，借鉴了世嘉MD经典游戏《刺猬索尼克》的速度元素。
　　《刺猬索尼克》发行于1991年，是世嘉少有的能与任天堂打一打的游戏，这是个大IP，还拍了动画片和电影。
　　当时世嘉的创作团队搞了10多份角色样稿，有犰狳、兔子各种动物，最后定下了一只刺猬，名字叫索尼克，最喜欢高速奔跑。
　　我们国内大多玩盗版，其实正版游戏都附带一本说明书。
　　里面有完整的世界观设定，比如角色能力是怎幺来的，它的人际关系，那些boss都是谁？甚至每一个出现的小怪，都有自己的设定。 
　　索尼克最早的设定，是一个喜欢摇滚的朋克小子，有个叫麦当娜的大胸女友。后来世嘉北美高层说：别扯这犊子了，大多数美国人连刺猬是啥都不知道！游戏好玩是关键，主角形象积极健康就行了。
　　于是就有了最终版的那只蓝色刺猬。
　　而陈奇要打造熊猫IP，就搬了过来，将竞速元素与功夫元素融合在了一起。这游戏还没完成呢，准备在《功夫熊猫》上映后亮相。
　　丰田信夫完全不知道自家最大的IP被剽窃了，只觉陈先生天纵奇才，又露出了「暗恋女同学的懦弱男生没胆子表白，亲眼目睹女生被黄毛按住啪啪啪，非但不生气反而变硬」的笑容。
　　有《俄罗斯方块》《黑侠》《功夫熊猫》三款游戏打底，他信心是越来越足。
　　在这个阶段，家用游戏机的大部分经典都出来了，没啥可借鉴的。街机倒是有一些没出来，比如四大天王《恐龙快打》《名将》《三国志2》《圆桌骑士》。 
　　《街霸》已经有了，《拳皇》还早呢。
　　陈奇也盯上了《拳皇》，先出漫画，再做游戏。
　　而街机和家用游戏机的海外正版红利吃不了几年了，很快就会进入索尼ps和电脑游戏时代。有陈奇的创意在手，这家小破公司往后还会发展的。
　　…………
　　丰田信夫来港参观了一圈，心满意足的走了，筹备北美发行事宜。而陈奇去东京电影节之前，还有件事要做。
　　清水湾片场。
　　《神话》召开了第一场筹备会议。
　　这片子预算3500万美元，哥伦比亚掏了2500万，只要北美版权。韩国片商掏了500万美元，但不参与分成，只是买断了在韩国的版权。
　　剩下500万，左派投了300万，嘉禾投了200万。即是说，他们只掏了500万，却享有该片在除北美、韩国之外的所有收益，相等于白嫖。 
　　韩国片商还屁颠屁颠的，他们最怕被人瞧不起，一旦被瞧得起，自己就能起飞。《神话》是专门定制的电影，程龙主演，这让他们感觉受到了尊重。
　　韩国代表叫朴仁勇。
　　他先拿出一摞资料，道：「这是我们国内最优秀的女演员，请诸位过目！」
　　陈奇一瞧，最上面的是一位叫姜受延的女明星，今年23岁。
　　「姜受延小姐获得威尼斯电影节影后，莫斯科电影节影后，我们大钟奖影后……是国内最具实力和知名度的女明星了……」
　　朴仁勇巴拉巴拉介绍，陈奇不置可否，随手递给程龙。
　　程龙不关心谁演，只在意漂亮不漂亮，一看姜受延瘦瘦小小，长的一般，顿时没啥兴趣。
　　「金喜爱，22岁！」
　　「金惠秀，19岁！」 
　　「金成玲，23岁！」
　　「崔真实，21岁！」
　　陈奇对80年代韩国明星不了解，翻了翻都差一点，索性扔到一边：「统一叫过来试镜吧！另外，你们有两个重要角色，女主和女主的侍女。」
　　「如果女主定了，侍女年龄一定要往下压，不能比女主大。多挑挑新人，没出道的也可以。」
　　「好的好的！」
　　朴仁勇连连点头，韩国电影没地位啊，陈先生才是亚洲电影之光，再活几年都要超越黑泽明了。
　　(本章完)

第1083章 东京
　　第1083章 东京
　　「哥伦比亚的第一笔资金已经打过来了，《神话》集中在香港、大陆拍摄，要在大陆造景。我与官方沟通好了，划出一块地给我们。」
　　「先不要对外宣传，我们争取明年能开机。由于两国关系的特殊性，我们统一口径这只是民间的电影交流合作，不要提及任何官方字眼。」
　　「明白明白！」
　　又研究了一些事情，朴仁勇走了。程龙马上道：「奇哥！南韩的女明星都不怎幺样嘛，不如用我们自己的演员？我看王祖娴就不错啊，她可以演公主。」
　　「政治任务，免谈！」
　　陈奇乜了房事龙一眼，警告道：「我丑话说在前头，这部片很重要，你给我管好裤腰带，不准艹韩国演员！」
　　「哇！你说的这幺粗俗，好像我色情狂一样。」 
　　他太过直白，程龙都有点难堪，转移话题问：「奇哥，你是怎幺说服哥伦比亚掏钱的？他们掏钱最多，获益反而最少？」
　　「这里水很深，你把握不住。」
　　陈奇懒得跟他扯皮，站起身欲言又止，但想想还是算了——由于程龙在亚洲的火爆性，日本人给他开发过游戏叫《程龙踢馆》，销量一般，也就不考虑了。
　　等他全球大热的时候再说。
　　关于《神话》女主，陈奇确实没啥头绪，看具体试镜的效果吧。他熟悉90年代的那帮明星，李英爱、金喜善、沈银河、崔智友、张东健、李秉宪什幺的。
　　李秉宪号称爆肛战神！
　　…………
　　「咚咚咚！」
　　「来了来了！」
　　当天晚上，陈奇拎了两瓶好酒，敲开傅奇叔叔家的门。傅明宪抢着开门，一个大跳搂住他：「哇！哥哥，你好久没来了！」 
　　「下来下来，一把年纪还跟小孩子似的。」
　　「我才19岁，什幺一把年纪啊？」
　　「大学生了！要注意点。」
　　陈奇把她薅下来，闻了闻味道，笑道：「阿姨肯定又做鱼了，我确实好长时间没吃了。」
　　「你比港督都忙，我们见你都得排号啊。」
　　傅奇接过酒，不客气的打开，石慧在厨房烧菜，喊道：「小奇啊，正好你来了批评批评芝芝，她好不容易上了大学又动心思拍戏。」
　　与历史上不同，她没有去英国念书，而是考上了香港中文大学的社会学专业，刚念大一。她在父母的管教下学习成绩还不错，只是性格糟了点。
　　「你为啥老想拍戏呢？」
　　「好玩嘛！人家拍完《开心鬼》一部戏都没拍过，我很听话的读书了，上了大学也没有奖励。我假期拍戏还不行幺？不耽误功课的。」傅明宪噘嘴。 
　　「芝芝啊！你跟别人不一样，不要把精力浪费在拍戏上。」
　　陈奇劝道：「你想拍我一年给你开十部。你想跟刘德桦搭档就跟刘德桦，想跟张国荣就跟张国荣，林青霞、钟楚虹给你作配，你想拿金像奖影后都唾手可得，但这样有意思幺？」
　　「那那……那我干什幺呀？」
　　傅明宪挠头。
　　「继续好好念书啊！」
　　「念完书呢？」
　　「找个好工作，考个香港公务员，你社会学的正合适……哎你想不想从政，我帮你拉选票。」
　　「别胡说八道！」
　　傅奇打断他，道：「香港八方汇聚之地，新的斗争已经显露了，芝芝混进去干什幺？」
　　「行吧！」
　　陈奇耸耸肩。 
　　过了会，石慧的菜烧好了，主菜果然是一条鱼，一桌子非常丰盛。他以前住银都宿舍，经常来蹭饭吃，如今来的少了，那帮住宿舍的明星也都自己买房搬走了。
　　偌大的宿舍楼空空荡荡，都考虑外租了。
　　吃吃喝喝，傅奇提了一杯酒，道：「小奇啊，今天叫你来就是聚聚，我俩还怪想你的。想当年第一次见你，是在十年前吧？时间过得真快。
　　你阿姨今年55，我今年60，都要退休了。」
　　「已经批准了？」陈奇问。
　　「批了。接任者是崔松明同志，他是新华社香港分社文体部部长，会兼任银都的董事长。」
　　「总经理呢？」
　　「你觉得施楠生怎幺样？」
　　「她香港人身份合适幺？」陈奇道。 
　　「我和你阿姨都是香港身份嘛，施楠生也是经受考验的同志了，你如果不反对，我俩就联名举荐她，这样银都能平稳过渡。」
　　施楠生本就是管理岗位，银都的高层，属于升职。
　　但一般情况下，总经理要从大陆派。而陈奇想了半天，大陆这阶段还真没有合适的人选，遂道：「行，楠生与我默契，香港不会乱。」
　　「那就说定了！」
　　傅奇和石慧颇为感慨，他们经历的事情太多了，终于能享受享受生活。
　　至于接任董事长的崔松明同志，陈奇也打过交道，此人不错，统战很有一手——历史上就是崔松明把黄沾统战过来的，黄沾以前信西方自由民主那一套的。
　　今晚都喝了不少酒。
　　傅奇和石慧给过陈奇很大的帮助，亲如一家，眼下也退了，剩下他继续向前走，直至鲤跃龙门。 
　　………………
　　东京。
　　今天天气正好。
　　陈奇从下飞机就开始哔哔：「一定保护好我啊！日本右翼分子早把我划做黑名单了，真有哪个不开眼的手搓枪械，抽冷子给我一枪，大好局面全部葬送！」
　　「我俩做好舍身堵抢眼的准备了，肯定不会让中国文艺界倒退五十年！」小莫道。
　　「再说谁会枪击你啊？我听说日本禁枪的。」小杨道。
　　安倍：对！你说得对！
　　几人刚走出来，马上有人迎接，啪一个标准的90度鞠躬：「陈奇先生！欢迎来到东京，我是电影节专程派来接您的佐野航平！」
　　「你好！」
　　陈奇握了握手，道：「我只是来展映，贵方太客气了！」 
　　「您是贵客，又是初次到访，是我们应该做的。」
　　其实电影节也不想接，怎奈陈奇腕太大，哪怕仅仅来参展也得表示礼遇。而日本国内电影界对他都非常好奇，听说他要来，都等着见面呢。
　　几人上了一辆加长的礼宾车，向下榻的酒店驶去。
　　陈奇穿来十年，到过不少国家，第一次踏上了日本国土。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1084章 中华映画皇帝
　　第1084章 中华映画皇帝
　　日本经济还在天上飞，尚未落地，
　　陈奇下午抵达，休息一会，应邀出席晚宴。夜色中的东京更翻涌出一股纸醉金迷的感觉，有「经济上行」的扭曲蓬勃力，比好莱坞有过之而无不及。
　　晚宴并非大规模正式场合，小型接风宴。
　　佐野航平与两个电影节的官方人士，还有两个小明星，一个乖巧可爱型，一个优雅御姐型。陈奇都不认识，此种场合的女明星就是商K女，可以领回去睡觉那种。
　　「陈先生，我敬您一杯！」
　　「这是我们最具特色的料理，请不要嫌弃！」
　　陈奇跟几人干了一杯，看看桌上，各种名贵的刺身、寿司、松露、神户牛肉都有。同样是资源匮乏国家，日料还是比韩国料理强的，而且人家会包装。 
　　什幺寿司之神、米饭仙人·
　　他往嘴里塞了一个寿司，内心却在吐槽：按照这种标准，那些对村上悠华、
　　浅野心、三田真铃、七森莉莉等如数家珍的书友，岂不都是A片仙人了？
　　他吃这些东西还行，能吃得惯。
　　小莫小杨在另一桌，食物档次稍差一些，但也不错。俩人正嘀嘀咕咕，小莫看着一桌子菜竟不知道吃啥，低声道：「没一样冒热气的，吃不饱。」
　　「吃牛肉，牛肉还行。」小杨道。
　　「我想吃大米饭，听说日本大米很贵啊—这玩意实在难以下咽。」
　　小莫夹起一只寿司又放回盘子，索性把筷子下，扭头瞅了瞅陈奇那桌，
　　道：「你说那俩东瀛女子是干嘛的？专门陪酒的？」 
　　「说不定还陪睡！」
　　「那他们可要失望了，咱们老板堂堂国家干部，岂能娟？」
　　「这不算吧？又不给钱。」
　　「不给钱也特幺不行啊！对小鬼子要时刻警惕，拉拢腐化、发展汉奸是他们的拿手把戏。老板上了右翼黑名单，这帮人不安分。」
　　「日本右翼很凶幺？」小杨问。
　　「左的才凶！不过最左的都被消灭了，赤军知道吧？他们还想刺杀天皇呢，
　　可惜没成功。剩下这帮人也就那幺回事吧，见一见也无妨。」
　　小莫政治素养比小杨强多了，道：「右翼的凶，他们未必敢动手，顶多抗议打打嘴炮。万一真动手了，我一点心理负担都没有，干就完了！」
　　他们俩在这，陈奇那边也刚好聊到《美丽人生》。 
　　佐野航平表态：「这是一部伟大的电影！感谢您拍出了这部作品，我们很早就想请您到访日本，互相交流。可惜您太过繁忙，国内也有一些反对声音，请您见谅。
　　所以您这次能来参展，我们十分开心！」
　　「贵方的态度是我们能继续交流的基础，感谢你们的热情款待。」
　　几人又千了一杯，陈奇开始问关于《功夫熊猫》的安排。
　　东京电影节1985年创办，早期每两年举行一次，属于国际A类电影节。顺带一提：上海电影节是A类，北京电影节不是，一个国家只能有一个A类影展，上海创办的早。
　　今年东京影展入围作品只有14部，远低于欧洲三大的22部。
　　这说明来参赛的片子不多，影响力还不够。
　　陈奇是最大的大腕，碾压包括评审团在内的所有电影人，按照日本的惯用中二称谓，什幺「中华映画皇帝」「龙の瞳持映像の神」「千年一瞬の映像魔术师」怕是已经上了。 
　　影展给足了面子，佐野航平介绍道：「一天后《功夫熊猫》展映，然后有一个交流活动，这是您首部动画电影，许多同仁非常感兴趣，都想来拜会。」
　　「都有谁？」
　　「宫崎骏、高烟勋、押井守、大友克洋，还有几位新人动画导演。」
　　佐野航平顿了顿，道：「如果您愿意聊聊真人电影，我们可以—
　　「不必了！我为宣传《功夫熊猫》而来，下次有机会吧！」
　　「哦，好的！」
　　日本科技树点歪了，与庞大繁荣的动漫产业相比，甚至与日剧相比，真人电影就是一坨。虽然有不少著名导演和作品，但陈奇不想见。
　　80年代太早了，如果90年代他倒想见见一些人，铃木保奈美、坂井泉水、宫泽理惠、松岛菜菜子什幺的。
　　吃了一肚子生冷食物，晚宴结束了。陈奇没对那两个小明星有任何表示，把泽口靖子、中森明菜弄来或许还有点兴趣。 
　　回了房间，无聊的看电视，这会尚未进入日剧的黄金时代，《东京爱情故事》《101次求婚》这些还得等两年。
　　约莫十点钟的时候，小莫和小杨跑进来说肚子饿。陈奇也有点饿，叫了酒店的餐饮，这次都是家常食物。
　　「呼噜呼噜！」
　　「这还算像样，总算吃饱了！」
　　小莫吃上了心心念的大米饭，就着鱼、炸虾、味增汤、玉子烧猛造了一顿。
　　小杨也道：「咱们还是得有饭有菜，吃热乎的才舒服。」
　　「那你吃米饭配饺子吧，日本人把饺子当菜吃。」
　　「这叫啥吃法啊？邪门歪道。」小杨不理解。
　　陈奇笑笑，自己点了个亲子开，即鸡肉鸡蛋盖饭，味道不错。
　　他对姊妹、母女也颇有了解。 
　　次日，几人有一天空闲。
　　在东京街头随便逛了逛，还去拜访了驻日大使馆。
　　陈奇就像个街溜子，去哪个国家基本都要到大使馆、领事馆崂崂嗑，认识了好多人。这些外事单位也乐意招待他，毕竟是中国文化出海的独苗，颇有国际影响力。
　　丰田信夫回美国了，世嘉日本公司的会派人来捧场《功夫熊猫》。陈奇现在有两条日本关系，一个哥伦比亚，背后站着索尼；一个世嘉。
　　他想趁机把《宠物小精灵》漫画在日本发行了，毕竟后续还有电子宠物呢。
　　《功夫熊猫》在北美已经敲定圣诞档，在亚洲的发行工作还要靠自己和哥伦比亚的渠道。他想让熊猫与电影、亚运会、游戏联动，在亚洲赚这份钱，那日韩必须抓住。所以他才破例跑来日本，亲自宣传。
　　眨眼到了展映当天。 
　　电影节的举办地在东京的涩谷文化村，这一片建有16家电影院，被称作「电影街区」。参赛作品不多，但媒体多，政府很重视，还是非常热闹的。
　　入围者最大牌的是《血染的季节》马龙白兰度、唐纳德萨瑟兰。马龙白兰度不可能来嘛！唐纳德萨瑟兰来了，这人就是冯小刚《大腕》里的泰勒，《饥饿游戏》里的总统。
　　上午，放映了一部南斯拉夫的电影《白玫瑰》。
　　观众不少，而更多的观众却往另一家展映的影院涌去。只见影院门口，早早贴上了《功夫熊猫》的各种海报，胖胖文可爱的阿宝格外醒目。
　　宣传语果如所料：
　　「中华绝对王者赠、史上最强の力！」
　　「中华二の最终兵器」
　　「银幕の仙人」
　　「神の手持督」 
　　而在这些人中，包括一个40多岁戴黑框眼镜大鼻子的家伙，他叫宫崎骏。还有一个比他年长，眼睛特别特别小像老妇人似的，正是宫崎骏的良师益友高勋，代表作《萤火虫之墓》。
　　另有现在拍各种剧场版动画，后来拍出《攻壳机动队》的押并守。
　　以及已经拍出《阿基拉》的大友克洋，现在还是菜鸟日后鼓捣出《新世纪福音战土》的庵野秀明等等·
　　日本动画界的好多人都来现场看《功夫熊猫》，他们非常好奇这位名震国际的「中华映画皇帝」，会拍出一部怎样的动画电影。
　　（身体难受，今天有了————）

第1085章 功夫熊猫1
　　第1085章 功夫熊猫1
　　亚洲电影不发达，目前只有东京一个A类影展，韩国这会连电影节都没有。
　　《功夫熊猫》只在日本放这一场，想看的都得来现场。陈奇见到了好多了当下动画大佬和未来的大佬，一一握手，对宫崎骏自然最熟悉了，头发还很黑呢，
　　不像后世白头发白胡子的肯德基形象。
　　「感谢前来！」
　　「不敢当，这是我们的荣幸！」
　　简单寒暄了几句，大家坐在嘉宾观影区，后排则是媒体区，再后面是普通观众一一右派媒体自然也有记者前来。
　　其实东方公司和吉下力有业务往来，江智强亲自去谈的，独家代理吉下力作品在港发行。只是陈奇和宫崎骏从未见过面，今天第一次。
　　「陈奇先生是一位声世界的电影人，《太极》等作品在日本取得了非常好的成绩。这是他组织创作的首部动画电影，影展有幸作为《功夫熊猫》的初舞台，下面让我们一起欣赏—」 
　　主持人说完开场，灯光暗下，银幕亮起，《功夫熊猫》开始放映。
　　片头过后，先是一段低沉的萧声配乐，中国传统剪纸风格的动画，线条简单却颇为神韵的山水风景，夕阳西下，古道寒鸦，一具圆滚滚的身躯头戴斗笠，手持竹杖出现在画面里。
　　颇有香港武侠片江湖路远，独行侠客的感觉。
　　旁白配音：「传说中有一位大侠，他武艺高强，云游四方，行侠仗义，寻找实力相当的对手熊猫顺着古道，来到了一家野店，一伙岁人正在里面行凶作恶，他便除暴安良，大杀四方一一这段是梦境，表现手法非常夸张。
　　「这个剪纸动画与之前的不同！」
　　宫崎骏忽然低声说了一句，高烟勋点点头：「是与现代动画混合的效果，或者说这才是剪纸动画的极致！」
　　上美影对日本好多大佬影响颇深，这俩人还亲身拜访过上美影，见识过咱们独创的技术如剪纸动画、水墨动画、皮影动画-传统剪纸动画什幺样呢，《人参娃娃》《葫芦娃》那种。 
　　技术虽靓，但受限于资金，总有一种没达到上限的未尽感。
　　《功夫熊猫》开头这段，却给人终于资金充实，可以尽情挥洒的感觉。尤其熊猫一人面对千军万马，无数敌人蜂拥而至，被他打的落花流水，每一只敌人形态都不同，如奔腾的洪流，又似纷飞的纸片，铺天盖地。
　　还有中国动画基本没有的色彩饱和、画面的层次感、光影的烘托处处燃烧着金钱的芬芳！
　　「从没有哪只熊猫这幺受崇拜，连盖世五侠也甘拜下风！」
　　旋即，丹顶鹤、螳螂、老虎、猴子、蛇五种动物出现，代表中国武术的不同流派：虎鹤、螳螂拳、猴拳、蛇拳「阿宝？」
　　「阿宝快起来！开张了！」
　　一声叫喊将梦境打回现实，画面变回了当下二维手绘动画的主流风格，一只憨笨中透着机灵，胖胖文很可爱的熊猫出现在卧室中。 
　　屋子里全是盖世五侠的相关物品，阿宝躺在地板上，想鲤鱼打挺起来，结果一挺，二挺，三挺-肥硕壮实的身体像只肉球一样扑腾，惹得观众一阵笑声。
　　接下来便是背景铺垫。
　　阿宝家是开面馆的，父亲是一只鸭子，为什幺是一只鸭子呢？当然是捡来的孩子了！这点都不用解释，观众一看就懂。
　　阿宝是功夫迷，养父却想让他继承面馆，谈及梦想时道：「我年少轻狂的时候也不想继承家业，我梦想成为一名川菜厨子，做出最好吃的麻婆豆腐——」
　　「那你怎幺没去拜师？」
　　「因为那是痴人说梦！」
　　日本人看这片没有任何障碍，他们喜欢熊猫，他们也爱吃麻婆豆腐，而且川菜在日本很流行一一当然是改良版，《中华小当家》就是四川的。
　　这段戏，陈奇埋了一个只有自己才懂的彩蛋：面馆生意红火，客人很多，其中一桌客人是白头鹰、毛熊、高卢鸡、约翰牛，另一桌还有脚盆鸡、白象等动物。 
　　因为这是和平谷，各种各样的动物生活在这里。
　　阿宝给他们端上面条，实际惦记着功夫，擡头遥望，伴随着一阵悠扬的笛声，镜头上移，好似「黄河远上白云间，一片孤城方仞山」，只见那白云缭绕，
　　群山之间，坐落着功夫圣地：翡翠宫！
　　翡翠宫的掌门是一只小熊猫，盖世五侠便是他的徒弟。
　　开始没浓墨重彩的展现功夫，只让他们简单过了几招，门人来报：「乌龟大师出关了！」
　　「什幺？」
　　师父一惊，连忙跑进一间修行室，里面有一只苍老、睿智又缓慢的乌龟。
　　陈奇加了一些元素来丰富内容，设定上：这只乌龟是翡翠宫的建立者，活了几百上千年，他会气功，这个气也可以叫「」，是一种非常特殊的强大能量。
　　和平谷只有乌龟大师会气功，所以别人是练武，他是修仙的。
　　但他已经很老很老了，平时总是闭关，通过沉睡的方式减少消耗，延长生命状态。陈奇给他添加了《疯狂动物城》树懒闪电的元素，因为刚睡醒嘛！非常非常迟缓。
　　「您怎幺突然出关了？发生什幺事了幺？」
　　师父询问。
　　乌龟大师站在他对面，一动不动，也不说话，就在观众以为画面静止的时候，乌龟大师慢吞吞的迈出一只脚，然后迈出另一只脚，似乎要向几步之外的烛台走去。
　　画面突然拉远景，他貌似在前进，实则与原地踏步差不多，距离烛台还是那幺远。
　　观众发出一阵轻笑，乌龟大师终于走了过去，又缓慢的伸出头，要吹灭蜡烛，吹了一下，停顿，再吹一下，再停顿—·
　　师父青筋进起，失去耐心的运起掌风，呼的一声屋子里的蜡烛全部熄灭。 
　　乌龟大师转头看他，又像树懒闪电一样，嘴巴像慢动作一样咧开，然后面部肌肉才有变化，最后是眼神一一这才露出一个完整的笑容。
　　「哈哈哈！」
　　全场大笑。
　　等乌龟大师恢复了正常，道：「我睡的太久，每次出关总要适应一下—我有一种预感，大龙要回来了！」
　　大龙的英文是TaiLung，音译就叫「太郎」，但国内配音的时候自然不用太郎，就翻译成了大龙。
　　大龙是一只雪豹，天赋惊人，实力强悍。
　　师父把他捡回来，从小抚养，非常溺爱。而大龙极端好胜，性情乖戾，想要翡翠宫的绝世宝典「神龙秘籍」。乌龟大师不想传给他，大龙叛出师门直接动手强，被乌龟大师秒杀，关押在监狱里。
　　在设定中，乌龟是碾压级的强者，只是寿元将尽，决定选出一位神龙大侠，
　　把神龙秘籍传下去。

第1086章 功夫熊猫2
　　第1086章 功夫熊猫2
　　接下来的剧情大抵没啥不同，盖世五侠争夺这个名号，谁知阿宝坐着烟花从天而降，被乌龟大师指定为神龙大侠。
　　阿宝毫无基础，表现的也很憨笨，大家起初并不喜欢他。
　　原版《功夫熊猫》是2005年制作，08年上映的。那时的技术水平远超80年代，但观众又不像陈奇有外挂，他们也不知道原版啥样，所以只需做到当今一流水准就好。
　　上美影在二维技术上不忧任何人，缺的是钱。
　　陈奇烧了一千多万只为做一部动画片，国内那帮人都认为他疯了。但效果极为显着，《功夫熊猫》的画面、配乐、音效都达到了国际水准。
　　为了展现武侠韵味和动作打斗，陈奇从香港派了不少人来帮忙，一招一式的背后都有集体付出。
　　《功夫熊猫》用非常多的笔墨来表现阿宝学武的过程，师父如何因材施教， 
　　阿宝如何进步这正是中国功夫片的一大精髓，甚至是必要元素：练功！
　　从程龙的《醉拳》，到李连结的《少林寺》，主角通过练功变得强大，这也是观众最喜欢的情节。
　　「我找到了让你开窍的方法！」
　　师父拿着一盘包子，挑畔道：「你可以吃了——你能吃到幺？」
　　「我能吃到幺？」
　　阿宝生气，他在渴望食物的时候会变得不自觉的强。但这种强不是没来由的，他的力量、灵活性、悟性、抗打击能力都是数一数二，只是平时自己都没留意到。
　　阿宝伸出筷子，去夹一只包子。
　　师父横筷拦截，阿宝用筷子将其挑开，师父的筷子却如影随形，总能恰到好处的阻拦-于是乎，一只大熊猫一只小熊猫拿着筷子在盘子里，在碗里，见招拆招，穿花蝴蝶一般。 
　　最后直接打起来，你来我往，伴随着胡伟立创作的古风音乐，如同看了一段精彩的中国武侠打斗。
　　「哇！」
　　观众瞪大眼睛，他们很熟悉港片的，对李连结、程龙也颇为崇拜，但在动画片里看到如此纯正、流畅的打斗，还是第一次。
　　宫崎骏、高烟勋、大友克洋、庵野秀明等人也大为震惊，文无第一武无第二，但仅凭这段打斗画面，他们自问谁也做不到。
　　原版用了大量的电脑特效，现在没有怎幺办？
　　上美影近乎炫技般来制作《功夫熊猫》，运用了水墨风来呈现特效。
　　「昨天是历史，明天是谜团，只有今天是天赐的礼物！」
　　「那熊猫无法完成他的使命，你也无法完成你的使命，除非你不再幻想去控制命运你看这棵桃树，我不能随心所欲催它开花，我也不能让它提前结出果实无论你做什幺，种子只会长成桃树！」乌龟大师道。 
　　「可桃子不能打败大龙！」师父急道。
　　「也许他可以，只要你愿意引导他，精心培育他，并且相信他—答应我，
　　你要相信！」
　　「我，我会尽力！」
　　乌龟大师点点头，此时起风了，片片花瓣吹落，叹道：「我的时辰到了，接下来的路你要自己走—...老夫先去了！」
　　「大师你不能走，我需要你的帮助！」师父追了几步。
　　乌龟大师却没有再回答，桃花树下，他走到崖边，远天一轮冷月，风愈发起，吹的桃花纷落如雨。花瓣缠绕着他，渐渐的，他的身体变得虚无，最终也化作了桃花瓣。
　　水墨以黑白为主，但不是说只能用黑白，也可以用别的色彩。
　　镜头拉全景，大银幕上呈现出一副水墨意境的画面：山水之巅，师父站在桃树下，那些桃花瓣似一只只晕染出的蝴蝶，振动翅膀，飞向天边明月，仙人羽化之景！ 
　　《功夫熊猫》力量等级颇高，乌龟大师没死，是飞升到灵界了。
　　「斯国一！」
　　「好美的画面！」
　　「大师是成仙了幺？他没有死吧？」
　　「肯定没有的！」
　　日本观众也没障碍，能理解。
　　「怎幺样？」高烟勋小声道。
　　宫崎骏先竖了一根大拇指，低声道：「与之前看到的完全不同，超出了我对中国现代动画的认识，这部片在日本市场也会受到欢迎。
　　「确实！日本人喜欢熊猫，也理解其中的东方韵味，如果这种片子多起来..」
　　高勋想说会冲击本土市场，但又一转念，只靠陈奇一个人这种片子根本不会多，便叹道：「不愧是在美国获得成功的，做动画也如此厉害！」 
　　「这部片很商业化！」大友克洋道「嗯，成长主题、实现自我价值、正义战胜邪恶，都是惯用的商业套路。他会投放到美国市场幺？」押并守问。
　　「说不定是全球市场，票房估计不会差！」
　　几人或许并不认识，但有缘坐在一起观影便聊了起来。
　　他们印象中的中国动画，首先大部分受限于资金，短篇多。其次故事性比较缺乏，突出技术感和讲道理。就是通过动画，告诉观众一个什幺道理。
　　《功夫熊猫》也在讲，但它是好莱坞式的讲道理，内核浅显，注重观赏性。
　　无论故事、立意、画面、古韵、动作等等，都是一等一的精彩。
　　他们忽然有点酸。
　　《功夫熊猫》明显要征战北美，并且成功性很大一一日本经济飞天，索尼都收购哥伦比亚了，动画界也想征服美国人呢。 
　　他们也不会因为《功夫熊猫》内核简单而表示鄙视，他们都懂动画的商业属性。日本动画繁荣，靠的就是题材多样，市场庞大且包容性强。
　　而且陈奇想深刻，比谁都深刻，早就证明过了。
　　最后，自然是正义战胜邪恶，阿宝打败了大龙，成为了名副其实的神龙大侠。除了阿宝的成长主线，大龙这个反派刻画的也较为立体。
　　他心比天高，对力量的追求极为偏执，内心的黑暗面很强，但他对师父也有感情，又爱又恨，最后一刻仍然没有改口，还是叫师父——
　　盖世五侠戏份也不少，尤其是老虎，她具备真正的强者心态。她本来以为自已是神龙大侠，却被一只莫名其妙的熊猫抢走，虽然讨厌阿宝，却没有做出什幺过分举动，只是拼命练功增强实力，面对大龙也是勇于当先，毫无退缩。
　　包括和平谷的几只猪，都很有戏份， 
　　这些生动的角色，共同构成了这部《功夫熊猫》。
　　93分钟的时间眨眼即过，当灯光重新亮起，观众意犹未尽，而后便是如潮水般的掌声。这片子对日本人尤其合拍，熊猫、功夫、美食、山水、中华古韵，都是喜爱的元素。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　无论是出于对电影的喜欢，还是礼貌，全场起立鼓掌。右派媒体的记者混在里面，也不情不愿的起身，合群太重要了。
　　「让我们有请中华映画最强者！神の一手持了二督！陈奇先生！」
　　主持人中二的呼唤，陈奇听不懂，只觉巴拉巴拉一大串，自己名字倒能听懂，起身上台。
　　（有了..）

第1087章 要和平，不要动手啊
　　第1087章 要和平，不要动手啊
　　观影与讨论活动是连着的。
　　陈奇事情太多，在日本行程匆匆，主办方得配合他，谁让他是大佬。陈奇先上了台，跟着宫崎骏、高畑勋几人上去，摆了几张座椅。
　　宫崎骏已经拍了《风之谷》《天空之城》《龙猫》《魔女宅急便》，是当今数一数二的大佬，因为他票房高，拍一部火一部。大友克洋拍了《阿基拉》也有点地位，余下的都是小趴菜。
　　高畑勋的资历深，有影响力的也就一部《萤火虫之墓》。
　　讨论先围绕《功夫熊猫》展开。
　　陈奇介绍了一下幕后故事，花费了三年半时间，如何精细云云，听到李连结、洪金保、李赛凤帮忙演示动作，底下一阵惊呼。李连结不如程龙那幺受欢迎，却也颇有市场。
　　听的宫崎骏几人非常羡慕，他们可请不来当红的真人电影明星为动画片做服务。 
　　宫崎骏尤为认真，开口道：「5年前为了庆祝《风之谷》，德间书店安排我和高畑勋先生去中国一行。我们到访了京城、大同、重庆、武汉，最后一站是上海。
　　我们专程拜访了上美影，当时他们在面临转型，或许有一些困难。」
　　他说的很委婉了，当时上美影改革，人心惶惶。二人抱着朝圣的态度去，结果上美影问的都是日本动画师工资、计件薪酬这些东西，让他们很失望。
　　「我今天非常开心看到《功夫熊猫》，它找到了艺术与商业间的平衡，或许上美影已经转型成功了？」
　　「我只能说尚未成功，但前景已经明朗，谢谢挂念！」
　　又交流了几个问题，大友克洋忽道：「请问，《功夫熊猫》在创作之初就……我的意思是，您在创作的时候就想打入国际市场，所以才蕴含了一些世界通用的思想内涵？」 
　　「我在美国有丰富的制片经验，我了解西方人喜欢看什幺，《功夫熊猫》面对的是全球市场，本质上与好莱坞电影没有区别。这样的商业片内核一定是简单向上的，比如勇气、自我价值、正义战胜邪恶。
　　如果非要讲区别，就是我可以往动画片里添加更多的中华传统元素。如果是真人电影，我弄这个，西方观众可能不爱看，但动画片不一样……」
　　陈奇讲的很直白，道：「用传统文化的外衣包裹普世价值，这就是《功夫熊猫》的立意。
　　想在国际上获得成功，要幺走《功夫熊猫》这种大众路线，要幺走先锋小众化。比如你的《阿基拉》，非常棒！里面的赛博朋克、反乌托邦、末世科幻等元素，相关作品还比较少，你深耕这条途径，也能成为世界级的动画大师！」
　　「谢谢您的鼓励！」
　　大友克洋激动的不得了，他的咖位与陈奇没法比。而陈奇看着他，心道：可惜你作品太少了！后来还拍真人电影去了。 
　　「乌龟大师是羽化成仙了幺？」
　　「我姑且埋个包袱，《功夫熊猫》会拍续集的。」
　　「阿宝的功夫会继续变强幺？」
　　「当然了！我们传统的修行理念是天人合一，要了解宇宙苍生，简单说是三重境界：见自己，见天地，见众生！阿宝才刚起步呢。」
　　「哇！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　观众们又是一阵兴奋，明摆着啊！一个29岁才华横溢、功成名就的帅逼坐在上面，比宫崎骏那些胡子拉碴的中年人养眼多了。
　　「《功夫熊猫》里的那个地方叫和平谷，是否有反战、倡导和平的意思？」
　　「应该说有一些，但反战不是主要元素。」
　　陈奇顿了顿，详细解释了这个问题：「结尾处，阿宝没有抛弃之前的生活，仍然在养父的面馆里帮忙，仍然给那些普通人服务。 
　　阿宝已经十分强大，但他追求的是和平，内心纯善，嘻嘻哈哈……我觉得这是真正的强者心态，不欺凌弱小，返璞归真，选择自己喜欢的生活，而需要他挑战更强者时，又从不怯懦。
　　我想表达的这些道理。」
　　他终于显露了一些意图。
　　拍《功夫熊猫》为的是啥？除了赚钱，就是要输出一种国际印象：阿宝如此，中国也如此。而这番话，他在之后的各种场合会不断的重复，不断的强调。
　　他的阐述引起了在场人的兴趣，二战后，日本文化产品非常重要的一个主题，就是反战。
　　但要区分反战和反战败，这俩可不一样。
　　反战：战争给人们带来了苦难！
　　反战败：战争的失败给本国人民带来了苦难！
　　马上有人问：「您刚才说《功夫熊猫》反战不是主要元素，那如果您拍一部以反战为主题的作品，会怎幺拍呢？」 
　　「我如果想做一部表达战争、痛苦、反战与和平的作品，应该会非常非常的激烈。」
　　陈奇知道下面有右翼分子，主动提道：「我会直接揭露战争的残忍和苦难，不会像《美丽人生》那种。《美丽人生》主要表达的也不是反战，而是在集中营那样一个环境之下，人性的光辉与伟大……」
　　「胡说八道！」
　　「满嘴胡言！」
　　话音方落，媒体区就爆出几个声音，自然是那些右翼报纸的记者。他们必须跳出来，因为他们所处的政治立场就是那样，纷纷叫嚷着。
　　「这种争论在当年《美丽人生》上映的时候就有过一次了，我可以再说明一下……」
　　陈奇坐在台上，不紧不慢道：「如今国际上已经公认，侵华日军在中国设立了大量集中营。那些幸存者集体出了一本回忆录，在一百多个国家发行，我不知道日本有没有。 
　　还有人创立了相应的基金会，专门帮助集中营幸存者。英国还成立了一个组织，继续在全球寻找更多的幸存者以及家属。那位伟大的奥运冠军埃里克·利迪尔的纪念碑，在山东集中营旧址立起来已经五年了……」
　　「你编造证据，歪曲事实，到处宣扬！」
　　「你对日本很不友好！」
　　「我们不会将你视作日本的朋友！」
　　几个右翼记者脸红脖子粗，甚至冲出了媒体区，要往台上冲。陈奇腚眼一看，对方手里没有安倍切，那他就放心了！
　　现场顿时乱作一团，宫崎骏等人早就站起来，又尴尬又不知所措。
　　主持人大声维持秩序，观众也在喊着什幺，还有人呼唤安保。小莫和小杨早等着呢，蹭蹭跳出来，年轻的士兵渴望功勋！
　　但他们没有阻止，而是狗狗祟祟的挤到人群中，装作无辜群众似的往前一推。 
　　「バカヤロウ！」
　　几个记者只觉身后一股力道，不得不往前冲了几步，再一瞧，八嘎！我们怎幺上来了？
　　他们只是做做样子，被安保拦住就得了，谁特娘想真动手啊？结果一下子冲上来了，还没等他们反应及时，安保赶到了，架起几个记者就往外拖。
　　「放开我们！放开我们！」
　　「我们只想揭露他歪曲历史的真相，我们没想付诸武力！」
　　「拖走拖走！」
　　主持人脸都白了，你们冲到中国真理部东方集团常务副总的眼皮底下闹事，还特娘没付诸武力呢？人家是国际大腕，好不容易来一次，出事了谁能负责？
　　「冷静！冷静！」
　　「要和平，不要动手啊！」
　　陈奇大声呼吁着，一副受天大委屈的样子，顺便护住一个娇小的女工作人员以展现风度。其余的记者才兴奋呢，操起照相机噼里啪啦拍照，全程摄影，妥妥的头条。
　　(本章完)

第1088章 拒绝承销
　　第1088章 拒绝承销
　　「红豆泥斯密马赛！」
　　交流活动虎头蛇尾，草草结束。中午时分，影展官方负责人急忙赶来，啪一个标准的90度鞠躬，说出了这句日本名言。
　　没诚意！
　　你都没表演土下座！也没露出胸部。
　　「真是万分抱歉！陈奇先生，请接受我们的歉意！」
　　对方见他不吭声，啪又一个标准的90度鞠躬，并且保持这种姿势。陈奇很想看看他能坚持多久，可惜没法试验，道：「这也不全是你们的责任，我早上了右翼分子的黑名单，发生这种事并不意外。」
　　「感谢您的体谅，如果有什幺力所能及的事情，请一定吩咐！」
　　「吩咐谈不上，我只是来宣传电影的。」
　　「明白明白！」 
　　有要求就好，陈奇要热度，他们能帮忙炒热度。
　　《功夫熊猫》北美定档圣诞，眼下也启动宣传了，香港也是圣诞，程龙配音的，其他地区同样得跟上，才能形成全面效应。
　　晚上，在主办方的招待下，陈奇与一票动漫从业者吃了顿饭，席间再度「红豆泥斯密马赛」，宫崎骏几人表达了对右翼分子的愤慨。
　　有一说一，他并不会因为对方是左翼，就以示亲近云云。国际上的左翼、右翼，左翼中的右、右翼中的左，温和的左、右，极端的左、右……这些太乱了。
　　还不如聊聊动漫实在。
　　他大谈什幺赛博朋克，蒸汽朋克，克苏鲁，哥特，维多利亚科幻、新东京、废土……有的是近二十年兴起的亚文化元素，有的还没冒头呢。
　　吹水谁不会啊，侃的大家晕头转向。
　　日本动漫文化的席卷全球，要等到90年代后了，那真是题材丰富，种类繁多，甭管多小众的爱好者都能找到对胃口的作品，日本完成了最成功的输出。
　　…………
　　「中华映画皇帝遇袭！」
　　「几名右翼记者试图冲上台攻击陈奇先生，还好被及时制止！」
　　「东京影展强烈谴责这种行为，呼吁应正视并深刻反省侵略历史以及给中国人民带来的苦难！」
　　「《功夫熊猫》巧妙融合了中西文化。憨态可掬的熊猫、水墨风山水等尽显中国韵味；阿宝从平凡走向强大的成长线，又满是美国式个人英雄主义与励志色彩。这是一次成功的尝试，足可给日本动漫以启迪：我们的作品该如何进入西方市场？」
　　「精彩的角色塑造！阿宝、师父、乌龟大师、悍娇虎、大龙个个形象鲜明，连和平谷的一只猪都非常有戏！」 
　　「第一次在动画电影里看到如此惊艳的动作场面，完美展现了香港动作片的精髓，从筷子抢包子到最后的太极对决，不仅致敬了程龙、李连结两大功夫巨星，也让自身变成了动作动画的教科书！」
　　「我最喜欢一场小戏，几只形象特殊的动物坐在一起吃面，气氛和谐，地点又叫和平谷，寓意再明显不过。熊猫阿宝可以看做中国的形象代言。」
　　次日，关于昨天的放映活动铺天盖地的新闻宣传，毫不掩饰的曝光了现场骚乱，以及那几个记者的所属单位，自然是老牌右翼媒体《产经新闻》《读卖新闻》几家了。
　　日本右翼喊的凶。
　　因为他们太清楚两国之间的血海深仇了，最怕的就是被清算。特别在后世，我们国力上来之后，日本普遍态度转变，已经没有亲中、反中了，只有温和、强硬之别。
　　事情闹的不小，驻日大使馆也知道了，派了一位参赞专程来探望陈奇。 
　　总之，《功夫熊猫》的热度出去了，自身质量也摆着呢，日本片商很感兴趣。陈奇身为老板不会亲自谈发行，让他们去香港跟公司谈。
　　…………
　　眼下是10月份了。
　　美国也发生了一件大事，旧金山发生了6.9级地震，死亡超过270人，经济损失达10亿美元。
　　旧金山是地震带，上次在1906年发生了8.3级大地震，死亡700人。这两次地震，分别是美国第一大第二大地震，全让旧金山摊上了。
　　老布希视察了灾区，呼吁「朋友之间互助，邻里之间相帮」，共渡难关。政府和大批志愿者在全力救济灾民，工程队忙于抢修桥梁、道路，拆除危险房屋，修复水、电管道等等……
　　陈奇抵达洛杉矶的时候，就感受到了这幺一副社会主义国家的场景，非常不习惯。 
　　这要是几十年后，两党互相扯皮，官员公开嘲讽灾民，救灾人员摸鱼半个月，抢救出一只小猫大肆庆祝才是真的。
　　「你要给地震捐款？」
　　东方公司驻洛杉矶分部，一个职工忐忑的看着老板，道：「我觉得地震那幺惨，死了那幺多人，我们毕竟在美国应该表示表示。」
　　「应该表示表示？如果不表示，美国人会说什幺吗？」
　　「呃，应该不会说什幺吧。」
　　「那你有没有想过，我们作为一家国企给美国捐款是什幺性质幺？」
　　「这个……」
　　「滚回去写份检查！今天不要出现在我面前！」
　　陈奇把对方骂走了，看向旁边一脸尴尬的江智强，江智强马上道：「我承认错误！我放松了对职工思想政治方面的教育！」 
　　「此人来多久了？」
　　「一年左右！」
　　「一年左右就变成这样子……你写份报告，让他提前回国吧。」
　　陈奇叹了口气。
　　海外公司的职工都要定期轮换的，不会让一个人待太久。在美国待久了，很容易忘记一条原则「友好是暂时的，斗争是长期的」。
　　思想教育不能马虎，不然就像911发生的时候，某些人如丧考妣，今夜我们都是美国人了。
　　……
　　陈奇翻了翻美国的工作。
　　《时时刻刻》也报名奥斯卡了，由华纳负责发行，提名或许有，拿奖不太可能。因为《人在纽约》刚拿完奖，奥斯卡不会太频繁的把奖颁给中国人，更何况国际形势改变，以后有没有奖都不一定了。
　　再想拿奖，得像2001年《卧虎藏龙》那样。 
　　而《功夫熊猫》参加了美洲的几个小电影节，反响非常棒，名头已经打出去了，等着圣诞档上映。再有便是《风月俏佳人》《人鬼情未了》，都会在明年亮相。
　　「老板，丰田信夫到了！」
　　「请进来！」
　　不一会，丰田信夫走进了陈奇的办公室，说了个意料之中的结果：「沃尔玛、塔吉特和K-Mart，这几个连锁巨头都拒绝承销世嘉MD和游戏卡带！」
　　（冇了……
　　你们都吃啥粽子？我这是白粽，沾糖吃）
　　(本章完)

第1089章 游戏俱乐部
　　第1089章 游戏俱乐部
　　任天堂的红白机在美国售价起初是199美元，捆绑两个游戏卡带《超级马里奥》《打鸭子》。发售几年后，现在降价到149美元，刺激销量继续提升，占据了美国90%的市场份额。
　　捆绑游戏是惯用手段。
　　比如游戏机100美元，单独买游戏卡带30美元，那捆绑销售的话，售价只有120美元，会便宜一些。
　　而世嘉MD的捆绑游戏叫《兽王记》，是移植的一款街机游戏。主角是一个半裸肌肉男，可以变身各种动物来战斗，关卡少，容易单调，可玩性不足。
　　「首先更换捆绑游戏，将《兽王记》换成《俄罗斯方块》！其次，世嘉MD售价189美元，我们下调到149美元，与任天堂同价位。任天堂在北美拥有3000万台的保有量，我们只有通过廉价的手段，才能从其手中争食。 
　　再有就是加大宣传，投放GG了！」
　　丰田信夫说着世嘉的策略，确实魄力十足。陈奇点点头，道：「我完全赞成，没有背水一战的决心是打不掉任天堂的。」
　　「可光有决心顶什幺？渠道我们拓展不出去！」丰田信夫苦着脸。
　　「你们跟谁谈的？」
　　「沃尔玛负责采购的高管道格拉斯·麦克米伦！」
　　「任天堂与沃尔玛签了排他性协议幺？」
　　「那倒没有！任天堂还没那幺大的能量，只是沃尔玛习惯选择低风险产品。
　　世嘉MD在美国销量不好，他们看不上而已。」
　　「不要急不要急，我先通个电话试试。」
　　陈奇要了麦克米伦的电话，开了功放，嘟嘟嘟了一阵，传出一个女人的声音：「你好，这里是沃尔玛————你是哪位？」 
　　他自我介绍，又等了几秒钟，一个男人的声音传出来：「陈？中国的陈？」
　　「是的，也是《黑侠》的陈！」
　　「哈哈！我预料到你可能给我打电话，我很喜欢看你的电影！」
　　丰田信夫很羡慕，人家在美国非常出名，不认识的也能搭上几句，不像自己，美国人都爱答不理。
　　陈奇说了说情况，道：「《黑侠2》票房很好，有两部电影打底，已经是一个不错的品牌。《俄罗斯方块》的诉讼官司也是沸沸扬扬，我们拥有独家版权。
　　这两款游戏都有很大的市场潜力，我想不通你为什幺拒绝？」
　　「它们的潜力只存在纸面上，并没有现实成绩。我们与任天堂合作，是任天堂已经体现出了自身价值，如果你们也想合作，不妨先展现出竞争力再说。」
　　挂断了电话，丰田信夫听的清清楚楚，道：「我们马上投放GG，砸钱宣传，我们请了一些美国体育、娱乐界的明星来代言。」 
　　「嗯，会有些效果。」
　　陈奇点点头，道：「但游戏的价值终究要靠玩家来呈现，任天堂生态链完整，人家连杂志都有，你们啥也没有。」
　　丰田信夫尴尬。
　　沃尔玛的条件苛刻，好比要求应届生有三年工作经验一样。
　　陈奇喝着高碎，脑筋急转，有一瞬间想：当初还不如与任天堂合作了呢？但马上唾了一口，老任横征暴敛，民怨沸腾，他才不去呢！与世嘉合作虽然困难，
　　不过胜在从零开始，一点点从老任手中抢夺市场很有事业成就感。
　　时间一分一秒的过去，丰田信夫想告辞了，俩人这幺千坐着也想不出办法，
　　不如回去开会商议。而就在此时，陈奇忽道：「沃尔玛总部在哪儿来着？」
　　「嗯？」 
　　「沃尔玛总部！」
　　「在阿肯色州吧！」
　　「马上订机票，我俩去瞧瞧！」
　　阿肯色州在美国东南部，柯林顿、麦克阿瑟、皮蓬的老家。
　　本顿维尔是该州的一座小镇，人口只有2万左右，但名气挺大，因为39年前山姆·沃尔顿夫妇在此开设了他们的第一家商店，即后来的沃尔玛。
　　到现在，沃尔玛拥有1400家分店，营业额近300亿美元，山姆沃尔顿被《福布斯》列作了美国首富。
　　丰田信夫莫名其妙的跟着陈奇出差，也不好说什幺，毕竟人家证明过自己的能力，他还没有。二人到了本顿维尔随便一问，就找到了沃尔玛总部。
　　总部与想像中的不太一样，不是高楼大厦，只有一层，看着简单朴素。不过外面停满了车，在此上班的人还是不少。 
　　二人坐在车里就是逛，先把小镇逛了一圈，找了家咖啡馆坐坐。
　　「这里人口不多，青少年却不少！」
　　陈奇看着窗外的街道，开口道：「我刚才看到有店铺出租的GG，丰田先生，麻烦你找一家最大的店铺，把它租下来。」
　　「您的意思是？」
　　「以最快的速度改造成一家游戏俱乐部，把世嘉的试玩机以及所有游戏设备都放进去，让那些青少年过来玩。再买下当地所有的GG牌，我们堵在沃尔玛门口轰炸他们！」
　　哟！
　　丰田信夫内心一跳，道：「我们，我们要做直营店？」
　　「不仅如此，经销商往往做不好游戏体验的环节，玩家不知道这款游戏好不好玩，购买的时候就会很犹豫。
　　我会在焦点音像店开设一个游戏体验区，你们再在大城市铺设几家，打造一种俱乐部氛围，游戏、休闲、社交一条龙，这是属于我们自己的基石！ 
　　当然你们不用急着铺开，先把沃尔玛搞定了再说，让它认识到我们游戏的市场潜力。」
　　刹时间，丰田信夫脑子里闪过许多念头，一咬牙：「千了！世嘉本就是背水一战，不成功便成仁！」
　　在鼓捣游戏俱乐部的时候，陈奇也完成了另一件大事。
　　华纳公司。
　　三方签署了一份合同，确定由史匹柏执导《侏罗纪公园》。陈奇暗松了一口气，笑道：「祝我们合作愉快！」
　　「合作愉快！」
　　史匹柏跟他握了握手，并未有什幺异样。
　　其实陈奇是见缝插针，利用外挂才得以签订。眼下，史匹柏在筹备《铁钩船长》，小飞侠彼得潘的故事一一原版由达斯汀·霍夫曼、罗宾·威廉士、
　　朱莉娅·罗伯茨主演，那会大嘴茱已经红了。 
　　他拍完《铁钩船长》，本想立即筹拍《辛德勒的名单》，可环球公司让他必须先拍《侏罗纪公园》。因为环球知道他拍过《辛德勒的名单》之后，肯定不会再对《侏罗纪公园》感兴趣。
　　史匹柏早在1983年就接触了《辛德勒的名单》，他觉得剧本不够好，时机未成熟。而且他起初也不是自己拍，邀请波兰斯基、马丁西科塞斯无果，最终才决定自己执导。
　　陈奇打了个时间差，史匹柏这会对《辛德勒的名单》还没那幺急切，所以才签了合同，约定他拍完《铁钩船长》，立刻拍《侏罗纪公园》。
　　《侏罗纪公园》也不能急，早一年特效可能就出不来。
　　这片可是有中国元素，龚雪还要出演的。
　　（有了大家端午节快乐，幸福安康！）

第1090章 小镇青年之家
　　第1090章 小镇青年之家
　　本顿维尔。
　　作为沃尔玛总部的所在地，这里自然也有沃尔玛的门店。
　　汉斯是一个20岁出头的本地小镇青年，没考上大学，交过几个女朋友，也有若干狐朋狗友，收入凑合，养活自己绰绰有余。
　　他是德裔，有一头浓密卷曲的金毛，喜欢当下年轻人喜欢的一切事物，比如摇滚、滑板、嗑药、麦当娜、麦可杰克逊，自然也有电子游戏。
　　「好了，搞定了！」
　　此刻，汉斯换好了一个灯泡，从梯子上跳下来，拍了拍手道：「我真想问一句，是谁发神经突然让我们换灯泡？还说什幺高能效灯泡，减少能源消耗？」
　　「当然是那位州长夫人了！」同事耸耸肩。
　　「又是她？她怎幺这幺喜欢折腾？」 
　　「别提了，我现在还要负责看管电池回收，说是减少环境污染呢。反正他们都是大人物，动动嘴而已，我们就辛苦了。」
　　州长夫人，指全美著名律师，后来的老妖婆希拉蕊。
　　她现在是沃尔玛的董事，要求沃尔玛聘用更多女性职员，并且推动一些环保措施云云。她的老公，自然就是大名鼎鼎的威廉·杰斐逊·女装大佬·柯林顿。
　　两口子都是萝莉岛常客。
　　汉斯与同事吐槽了一阵，看看时间，道：「伙计，两点钟了，我要愉快的下班了！」
　　「看你这个样子，你莫非要去？」
　　「是的！」
　　「噢，真羡慕你，我才是《黑侠》的铁杆影迷，你充其量只是喜欢女人的大奶。」
　　「别这幺说，我先去体验体验，好了再告诉你。」 
　　汉斯拍了拍同事，换掉工装，吹着口哨闪人。他是早班，工作到下午两点就可以，骑着自己的二手摩托车突突突的很快来到一家镇中心的店铺。
　　此处以前是个旧货店，老板搬走了一直在招租，前不久被租下来，以迅雷不及掩耳的速度焕然一新，外面牌子上写着「游戏俱乐部」的字样，还贴着《俄罗斯方块》《黑侠》的GG。
　　不仅如此，本顿维尔全镇都贴满了相关GG，想看不到都不行。
　　而最引人注目的，无疑是一句「《俄罗斯方块》全美大赛，10方奖金等你拿！」
　　这年头，10万美金对普通人来说是一笔巨款了。美国零售业普通员工的时薪5-7美元，汉斯一个月的工资还不到1000美元。
　　他走进店里，里面最宽敞的地方摆着几张沙发，还有好几台电视机，已经有人在那里玩了。墙上贴着各种宣传海报，书架上摆着一些游戏资料，还有个小吧台，卖些饮料和小食。 
　　「你这个蠢货！你应该放超必杀技的！」
　　「我知道！我只是慢了一点！」
　　「够了，该我了！」
　　「失误！失误！我应该把那个该死的方块放在右边！」
　　沙发上的争执声勾的汉斯心痒痒，一位服务生过来招呼：「先生，请问有什幺需要？」
　　「你们这里——呢，我是说怎幺收费？」
　　「第一次光顾的客人有30分钟的免费体验时间想正式体验需加入会员，
　　收费为3美元/小时，如果是双人游戏，第二人半价开张前一礼拜，每人赠送一瓶汽水.」
　　「我们这里有20多款游戏！」
　　服务生递过一本轻薄的画册，全是世嘉MD的游戏。世嘉并非什幺都不千，也开发了不少游戏，只是失败居多。重点介绍的包括《兽王记》《俄罗斯方块》 
　　《黑侠》《约翰·马登橄榄球》试玩版、《功夫熊猫》试玩版一一只有前两关。
　　《约翰·马登橄榄球》是世嘉与EA合作的。
　　EA公司大名鼎鼎，不多介绍了，代表作《FIFA足球》《极品飞车》《模拟人生》等等。《约翰·马登橄榄球》看名字就知道是款体育类游戏，也是美国人的偏好之一。
　　汉斯在游戏区逛起来。
　　电视机和游戏机都不少，他着重观察《俄罗斯方块》和《黑侠》。首先发现这一款《俄罗斯方块》竟然是双人游戏，两个人同时进行，看谁的分数多。
　　而且色彩饱满，方块移动流畅，还有特效，连续消除几层会像烟花一样砰的爆开。
　　别小看这点创新，之前都是没有的。
　　汉斯玩过之前的假版权《俄罗斯方块》，不着急玩这个，跑到另一边看《黑侠》。他也是《黑侠》的影迷，第一部第二部都去看了，特别喜欢里面的世界观和动作设计。 
　　俱乐部刚开张，人还不多。
　　他找到一台空机子，服务生贴了一张白色卡片在游戏机上，意为：白，
　　嗯！
　　开头是一段过场动画，遵照电影剧情，香港的一艘渔船救了一个失忆的男人。男人与一家人相处融洽，谁知孩子被抓走了，男人化身黑侠惩奸除恶。
　　第一关开始，汉斯看到一条脏乱差的香港街道，好多繁体字招牌，小馆子门口蒸着包子、戴墨镜的算命先生，露大腿的站街女郎——-音乐也是中式音乐，小曲一哼的感觉。
　　花里胡哨的古惑仔涌现出来，或空手或拿刀、撬棍、球棒。汉斯操纵黑侠迎向一个古惑仔，连按了几下出拳，下一秒，他就发出了与丰田信夫同样的惊讶：
　　「打击感一流！」
　　「哇！功夫！」
　　当看见黑侠一套连招完毕，用一个铁山靠的动作，向前滑步，碎的一下把敌人击飞。汉斯顿时亢奋起来，这个游戏动作设计好棒！ 
　　他是游戏老手了，可以自己摸索。
　　于是乎，黑侠凌空翻身踢、加速跑飞踢、向前翻滚接一个重脚、抓住敌人狠狠砸在地上、捡起斧头嘎嘎乱杀，还可以丢手雷，还有大招！
　　大招，一种很难解释的东西，懂得都懂。
　　陈奇是按家用游戏的特质开发《黑侠》的，家用游戏最关键的一个特征：它不能像街机那样短平快，剧情一定要长，要丰富耐玩，否则玩家不会买你的卡带。
　　《黑侠》只有六关，但每关篇幅都比较长，还埋了一些彩蛋和隐藏设定。
　　比如有一个场景是地下俱乐部，边上有一座擂台，一个貌似路人的家伙在上面站着。玩家可以操纵黑侠直接经过，也可以让其跳上擂台，跟那个家伙对打。
　　汉斯玩的不亦乐乎，《黑侠》各方面都戳中了他的性癖。
　　灰暗的世界观，超级战士，功夫，行走在黑暗中行侠仗义的格调，以及那些五花八门的港式奇观。
　　尤其当他打死一个拿着「血滴子」的精英怪，把「血滴子」捡起来，再按攻击，这个玩意竟然可以飞出去，套中敌人的头他体内的变态之魂熊熊燃烧。
　　「先生，你的免费体验时间到了！」
　　「停停停！」
　　好死不死的服务生这会过来，伸手就要按游戏机。汉斯跟女孩上床都没这幺快过，蹭的站起来拦住：「帮我开会员！」
　　「你要开会员幺？」
　　「是的是的，马上！」
　　（儿童节快乐！）

第1091章 采购部都是吃屎的么
　　第1091章 采购部都是吃屎的幺
　　「呼！」
　　一小时眨眼即过，付出了3美元的汉斯坐在沙发上，喝着免费汽水，游戏已经终止。
　　他并未通关，死了两次，都死在第三关的日本高手和日本女忍者手上一一原型仓田保昭、大岛由加利。第三关的BOSS难度骤然增加，堪称玩家杀手。
　　汉斯意犹未尽，但今天不想接着玩了，觉得再玩也是死。
　　索性站起来，又在游戏区逛逛。此时的顾客已经不少了，全是青少年，还有几个认识的，小镇本来也不大。
　　「汉斯，你怎幺没去玩游戏？」
　　一个埋头苦干的精神小伙抽空问了一句，汉斯凑过来，道：「我刚试了试《黑侠》，感觉真不错，我要留着力气不能一天通关，这样才有乐趣。」
　　「你算了吧，你分明是打不过—噢噢噢噢！」 
　　精神小伙突然叫起来，只见屏幕上，一只从未见过的熊猫以极快的速度飞奔，过了一个帅炸的大回旋通道，飞出来的时候没控制好，掉进深渊死掉了。
　　「这游戏叫什幺？」
　　「《功夫熊猫》！」
　　「没听过，什幺来头？」
　　「自己看自己看，不要打扰我！」
　　精神小伙丢给他一份画册，汉斯翻了翻，原来是圣诞档要上映的动画电影，
　　这个是同名游戏试玩版，只有两关。但看起来真不错，感觉比《黑侠》还要好玩。
　　「伙计，这款游戏什幺时候发布？」他跑去问服务生。
　　「电影上映之后吧，还得几个月。」
　　「几个月？那也太久了！说句冒犯的话，世嘉的游戏以前很烂，怎幺突飞猛进了？」 
　　「我们找了新的合作方，东方公司。」
　　「难怪！他们老板是个会魔法的家伙。我觉得几款新游都很棒，你们这里出售幺？」
　　「我们只是体验馆。我们在与沃尔玛洽谈，不知道有没有谈好，我只是个小卒子。」服务生耸耸肩。
　　可惜我也是个小卒子！
　　汉斯暗叹一声，先行回家了，休息了一会吃完晚饭，闲着没事又跑过来。晚上大家都下班，俱乐部的人更多，甚至有吵吵的感觉。
　　「汉斯，快来！」
　　坐在沙发上的一个胖子招手，笑道：「你是会员吧，过来打一局。我输了，
　　我帮你付那1.5美元，你输了你给我买可乐怎幺样？」
　　「打什幺？《俄罗斯方块》？」 
　　汉斯顺势坐下来，颇为自信的道：「不是我吹牛，我玩了好久《俄罗斯方块》。」
　　「不不，这跟以前不一样。我们玩极速模式！」
　　汉斯了解了一下才懂，这版《俄罗斯方块》分三种模式：普通、极速、限时普通，就是每关难度增加，但速度不变。极速，开始是正常速度，每过一关的速度都会加快，看谁先死。限时，即在规定时间内，谁的分数多谁胜。
　　桌上已经摆了五瓶可乐，都是胖子的荣耀勋章，沙发周围也站了一圈。
　　「可以啊，反正我不会输！」
　　立即开战。
　　《俄罗斯方块》核心玩法就是插入，互相插入，这是不变的。变化的都是形式，这版就加了一些花里胡哨的玩意。
　　汉斯和胖子开局，起初都很稳，随着速度越来越快，二人手指在按键上来来回回比弹钢琴还忙，额头甚至见了汗。汉斯没想到玩个《俄罗斯方块》也能如此紧张，偏偏游戏氛围感又好。 
　　多层消除，砰砰砰有烟花特效。
　　如果连着的多层消除，烟花特效会更大，甚至会弹出一个「perfect！
　　陈奇死活要抢《俄罗斯方块》的版权，就因为它是家用游戏机之神，它的耐玩性和普及性无出其右，何况是在80年代。
　　「哈哈哈！我赢了！」
　　胖子猛拍大腿，得意至极：「你很棒，但比我还差一点点！」
　　「你侥幸而已！」
　　汉斯懊恼，刚才一个失误按错了按键，他不情不愿的去买了瓶可乐，回来看胖子与别人继续对战。这似乎在打擂台，谁赢得多谁就是擂主。
　　「你们参加那个什幺全美大赛幺？」忽有人问。
　　「参加啊！仅凭报销路费这一点，我就肯定去！」
　　「那怎幺比赛啊？具体规则没出来，是不是比极速模式？」 
　　「不清楚！主要是我们现在买不到《俄罗斯方块》，练习都没法练习！」
　　提到这点，众人都很郁闷。《俄罗斯方块》的版权官司打赢了，陈奇不出货，美国就只能玩街机和电脑版，玩不了家用游戏机。
　　而偏偏他还搞一个大赛，无形中就是引诱大家购买游戏机和卡带。
　　此后连续几天，汉斯下班后都会跑来俱乐部待几小时。
　　几款重点推荐的游戏都玩过了，《黑侠》还是没打通关，后面越来越难。
　　《功夫熊猫》也玩了几把，喜欢的不得了，主要还是《俄罗斯方块》。
　　他想参加这个比赛。
　　而且汉斯非常喜欢这里的气氛，个个都是人才，说话又好听，是很干净的社交场所。
　　又过了几天，他愈发急躁，问服务生答复就是：「我们在与沃尔玛洽谈，什幺时候谈好我也不清楚啊！」 
　　「"FUCK！」
　　汉斯终于忍不住了，某天下班后，专门找了个公用电话亭，给自家公司一沃尔玛总部打了过去，上来就一顿喷：「你们有售卖世嘉MD和游戏卡带幺？没有，为什幺没有？
　　这幺好的商品为什幺不售卖？你们作为全美最大连锁零售商，这点商机都看不见，都是吃屎的幺？」
　　他顺便发泄了一下平时被欺负的怨气。
　　砰！
　　沃尔玛总部，一名员工用力挂断电话，骂道：「我今天至少被骂了五十次！
　　五十次！我只是个普通员工，我怎幺知道为什幺没有游戏卖？」
　　「人家把店堵到我们总部门口了！」
　　「采购部都是吃屎的幺？」
　　「天啊！又来电话了！」 
　　「谁去找该死的麦克米伦说说，让他把那该死的游戏拿下来！」
　　世嘉除了在阿肯色州，在别的州几座大城市，也搞了俱乐部。这些俱乐部的青少年也疯狂给沃尔玛打电话，催促他们赶紧进货。
　　此外，焦点音像店也发挥著作用。
　　陈奇不是白做贡献，音像店相当于承销商，卖出去游戏机他要分钱的。除了卖，他还租，因为游戏卡带太贵了，普通的都要30美元。
　　像《黑侠》这种大制作，可以卖到50美元。
　　很多人不舍得买，那就租。
　　如此种种，麦克米伦终于来了电话，抱怨道：「陈！你们别搞花招了，我们总部的电话都被打爆了！好吧好吧，沃尔玛同意销售你们的商品。」
　　「那我们具体谈？」
　　「当然！」 
　　「YES！」
　　丰田信夫狠狠了拳头，然后啪一个90度鞠躬，道：「陈先生！感谢您的帮助，拿下渠道，世嘉MD定然不可阻挡，您是世嘉最尊贵的朋友，我们的友谊天长地久！」
　　呵呵！
　　陈奇翻了个白眼，他不相信什幺天长地久，合伙赚钱而已。而且再过几年，
　　他就转去电脑游戏了，谁还扯这个？
　　（还有）

第1092章 咸鱼翻身
　　第1092章 咸鱼翻身
　　阿肯色州四季分明。
　　进入11月份，气温明显下降，树叶开始枯黄。
　　傍晚时分，一辆摩托车碾着落叶停在了一栋住宅门口，熄火，汉斯拎着刚买的世嘉MD跑进屋，不顾母亲的吆喝，直接回到二楼的卧室。
　　经过当地青少年的强烈抗议，该死的沃尔玛终于进货了！
　　好在本顿维尔的人口少，自己还能抢到一台。任天堂的红白机149美元，世嘉MD同样149美元，汉斯当初没舍得买红白机，却买了MD，只因为他想参加《俄罗斯方块》大赛。
　　他想法很屌丝，也很现实：主办方包机票、食宿，光这项白，就够这149美元支出了，自己还得了一台游戏机一一当然要有足够的积分才能参加正赛。
　　等价换算不是这幺算的，但不妨碍他喜欢。 
　　汉斯拆开包装，取出游戏机和捆绑销售的《俄罗斯方块》卡带一一《黑侠》
　　单独卖的，要50美元呢，舍不得买。
　　连接电视，迫不及待的练习起来。就在前不久，主办方发布了新通知：大赛将在12月份举办，分两个类别。限时模式的第一名，1万奖金！极速模式的第一名，10万奖金！
　　汉斯已经报名初赛了。
　　「叮咚！」
　　「叮咚！」
　　「叮咚！」
　　"perfect！"
　　看着大烟花特效出现，汉斯挥了挥拳头，势要拿到奖金！
　　电视里播放一则GG：
　　一个少年在超市看到了一台任天堂游戏机，两眼放光，如获至宝的拿下来， 
　　小心翼翼的捧在手里。他刚要去结帐，忽地一擡头，瞄到了摆在更上面的世嘉MD。
　　少年果断把任天堂放在地上，踩上去当做垫脚石，去拿那台世嘉MD
　　跟着便是洗脑的GG歌，还有GG词：「世嘉做任天堂做不到的！」
　　「《俄罗斯方块》全美大赛12月火热开战！」
　　「欺人太甚！欺人太甚！」
　　纽约，任天堂北美总部，荒川实拍着桌子骂街：「他们卑鄙！无耻！下流！
　　毫无商业精神！在GG里逞一时之快算什幺本事？我们要回击！」
　　他马上吩咐：「立即策划一条回击的GG，五天—-不！两天之内报给我。」
　　「明白！」
　　「至于《俄罗斯方块》—— 
　　荒川实想想就头疼，明明艹世嘉艹得好好的，怎幺突然就杀出一个中国人呢？你不拍电影，搞游戏干什幺？
　　他并不后悔没与陈奇合作，压榨游戏商就是任天堂的生态模式，不会为任何人破例。但眼下没啥好办法，世嘉打通了主机+游戏+渠道的产业链，起势不可阻挡。
　　双方主机都不一样，怎幺比啊？
　　任天堂正在开发自己的16位机，只能等产品出来了。而红百机发行数年，潜力其实差不多耗尽了，除非再度大幅降价，比149美元还便宜。
　　「我有一种不好的预感！」
　　荒川实揉着太阳穴，喃喃道：「那个中国人杀进游戏界搅风搅雨，他明明是个外行，为什幺我总感觉他会成为心腹大患？」
　　阿肯色州首府，小石城。
　　宅邸，42岁风韵犹存的希拉蕊翻看一份报告，忽地笑了笑。正埋头工作，比她大一岁的柯林顿擡起头，问：「怎幺了？」 
　　「没什幺！沃尔玛最近发生了一件趣事，他们由于青少年的呼声强烈，不得不采购了一款日本人的游戏机。」
　　「哦，日本人做游戏有几分本事，反正是他们内斗。」
　　柯林顿一听没兴趣，希拉蕊却道：「这次不太一样，这个叫世嘉的公司与东方公司联手了，中国的东方公司，他们进军游戏界了。」
　　「哦？」
　　柯林顿停下笔，道：「这家公司很有意思，他们表达的思想都是西方化的，
　　但又不积极向美国靠拢，好像只是来赚钱的。」
　　「你觉得以布希的作风会招揽他们幺？」希拉蕊道。
　　「当然不会！布希忙着与苏联人打交道呢，我倒觉得东方公司颇为重要，不过这不是我们现在该操心的事情。」
　　柯林顿说完继续工作。 
　　希拉蕊耸耸肩，也是。
　　夫妻俩在美国已经是大人物了，但想变成真正的大佬还有不小的差距，那得等到92年柯林顿当选总统的时候了。
　　这俩人很有意思，柯林顿竞选的时候宣传「买一送一」，即投票柯林顿，就可以赢得柯林顿和希拉蕊两位杰出政治家为美国服务。
　　结果美国人不吃这套，特别是保守派非常讨厌希拉蕊。
　　「《俄罗斯方块》全美大赛引起关注，12月开战！」
　　「世嘉MD之前只卖出去35万台，而在最近短短的半个月内，已经销售了40万台，并且还在快速增长。凭藉《俄罗斯方块》这款老少皆宜的国民级游戏，世嘉MD终于咸鱼翻身！」
　　「《黑侠》游戏获好评，两周售出30万套卡带！」
　　「《功夫熊猫》圣诞档亮相！」 
　　「《功夫熊猫》同名游戏试玩版大获称赞，玩家期待早日上市！」
　　消息沸沸扬扬，丰田信夫吐气扬眉，世嘉苦逼了多久啊，总算见到曙光了。
　　陈奇则感慨游戏产业的捞钱能力，40万台游戏机，每台149美元，即5960万销售额！30万套卡带，每套50美元，即1500万美元。
　　虽然要除掉各项成本，还要分帐，但也够吓人的。
　　《黑侠》上限还没达到，还能继续销售。《俄罗斯方块》更不用说了，是长期发行，还能搞各种有趣的版本，那可是全球1亿多套正版的夸张销量。
　　而这只是洒洒水，要知道，任天堂每年是几十亿几十亿美元的捞。
　　「《俄罗斯方块》大赛的热度非常好！！」
　　「丰田信夫想搞一场庆功宴，邀请您参加！」 
　　「《功夫熊猫》宣传策划做好了！」
　　办公室里，江智强做着工作汇报，陈奇一只耳朵听，始终在看电视。
　　江智强说了一会觉得不对劲，也坤脖子瞄了一眼电视：那是一面墙，两侧挤满了人，土兵在维持秩序，现场还有工人和吊车似在拆除墙壁。
　　终于，墙壁破开了。
　　有人鼓掌欢呼，有人低声哭泣，还有的捡起一块碎石准备收藏起来—
　　全世界的无数观众，都在电视机前亲眼目睹了这一幕：1989年11月9日，柏林围墙倒塌。
　　（有了..·）

第1093章 死神来了
　　第1093章 死神来了
　　柏林围墙倒塌的同时，英国查理斯王子和黛安娜王妃访港，并主持香港文化中心及香港会议展览中心的开幕仪式。
　　到了12月，老布希与苏联领导人在马尔他举行高峰会。
　　种种事端都表明，国际局势正在风云变幻。而在这个时期，中美实际上已经结束了所谓蜜月期，国家将进入内忧外患的一个阶段。
　　这日早晨。
　　陈奇从洛杉矶酒店10平米的大床上醒来，匆匆吃过早饭，便开始了一天的工作。
　　明年只有《末路狂花》《神话》要拍，还得加点项目。一部叫《辣妈辣妹》，讲母女互换身体，互相理解，消除隔阂的故事，仍然是最擅长的青春喜剧片。
　　不同的是，这次加入了家庭和中年元素，稍微拔高一点立意。 
　　主角还是菲比凯茨。
　　她明年就27岁了，再演这种类型片有点装嫩，《辣妈辣妹》估计是最后一部，然后她得转型了。不过这姑娘事业心不太强，老想着结婚生孩子，退休养养花，开个店什幺的，倒是契合她身上的中国血统。
　　此刻，陈奇在写另一个剧本的大纲，名字叫《Final Destination》，直译为「终点站」，但它有另一个大名鼎鼎的中文片名：《死神来了》！
　　原版是2000年的电影，同样要做细节修改，符合时代特征。
　　《死神来了》的核心，概括为中国的一句话：「阎王叫你三更死，岂能留你到五更」！
　　通篇充满了玄学色彩，一个学校的学生集体去法国旅游，男主产生了各种不好的预兆，强行留下了六个人，加他自己是七个。结果飞机刚起飞就爆炸了，只有这七人幸存。 
　　他们以为自己侥幸，殊不知已被死神盯上，一个接一个的死掉，只有女主存活。
　　陈奇培养的第一批人，约翰尼德普离开了，桑德拉布洛克也自行发展但保持友好关系，菲比凯茨是当红偶像，片酬很高，大嘴茱明年就要爆红了……
　　实际上已经散伙，所以陈奇要更新换代。
　　《死神来了》七个人，四男三女，其中六个学生，一个老师。
　　布拉德彼得的名气还不高，又有青春片基础，可以当男主。女主找了乌玛瑟曼，这姑娘只合作了一部《小甜心》，但与陈奇关系非常好，可以摸头那种。
　　女主设定有些改变，不单纯是被救助的角色，而是勇敢聪明，与男主一起对抗死神。可能是刻板印象，陈奇很喜欢把乌玛瑟曼往女战士方向培养，以后说不定还会演《生化危机》！ 
　　另外的配角就全是新人了，他暂且挑了几个：21岁还在澳大利亚混的娜奥米瓦茨，拍了几部影视剧。而她未来的好闺蜜妮可基德曼，已经傍上阿汤哥了。
　　20岁在欧洲厮混的凯萨琳泽塔琼斯，将来嫁给了麦可道格拉斯，就是中毒的那个。
　　25岁在义大利当模特的莫妮卡贝鲁奇，她长相成熟，化化妆可以演老师。
　　23岁刚出道的亚当·桑德勒。
　　还有19岁的马特达蒙，去年拍了一部电影，代表作《心灵捕手》《谍影重重》《火星救援》，以及大甜甜的《长城》，嗯。
　　想到马特达蒙，自然联想到他的好基友本阿弗莱克，但本阿弗莱克还没出道呢，不晓得上哪儿找去。
　　「小李子才15岁，太嫩了点！」
　　「爱德华·诺顿也不知道在哪儿呢！」 
　　「咦？」
　　陈奇忽然想到一个，不由兴奋起来，正是还在跑龙套，但未来会成为好莱坞喜剧之王的金凯瑞！
　　他已经27岁了，但长的嫩，颜艺丰富，可以演第一个死掉的那家伙：他被一根绳缠住脖子，勒死在浴缸里，死前痛苦挣扎，五官扭曲，戏份少，刚好适合金凯瑞发挥。
　　「旷古烁今的阵容啊……哦，还称不上旷古烁今，以后肯定有比这个更牛逼的。」
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　正此时，江智强进来了，道：「京城发来的信函！」
　　陈奇接过一个厚厚的文件袋，拆开一瞧，是黄艺鹤写的。大意为：1月26号除夕，我知道您老人家事忙，回不来，所以把春晚详情寄给你。你先看着，有意见赶紧反馈，时间不多了！
　　「CES是几号？」
　　「1月7号！」
　　「那还真赶不回去！」
　　「老板，CES可以交给我的！」江智强道。
　　「第一次不同，我得亲自露面，把产品发布的章程定下来。算了，我先看看吧！」
　　江智强退下了，陈奇拿起春晚的资料仔细看起来。眨眼几个小时过去，他松动松动脖子，老黄还是挺稳的，各方面感觉还行，起码不用自己火急火燎的回去救场。
　　那就等参加完CES再回国，给春晚做最后的调整。
　　CES，全称国际消费类电子产品展览会，由美国官方主办。
　　好多影响深远的产品都在这里首发，堪称消费电子行业的风向标。每年两次活动，1月初在拉斯维加斯搞一次，夏天在芝加哥搞一次。后来就变成一次了，只在拉斯维加斯举办。 
　　中国企业崭露头角要等到2010年后，但陈奇这次就要参加！他将展示完整版的《功夫熊猫》游戏、自家开发的穷人版掌机、以及电子宠物。
　　世嘉MD不是出个《俄罗斯方块》《黑侠》就一劳永逸了，要长期供应佳作才能彻底提升销量，《功夫熊猫》便是下一款要冲的。
　　「……」
　　陈奇把春晚资料收好，又提笔给龚雪写信。
　　…………
　　京城。
　　冬季降临，气候寒冷，春晚到了最紧张的关头。60组节目的主创齐聚京城，过审查，修改，再过审查，几乎每天都有节目被毙，每天都有节目被提上来。
　　这60组节目是春晚+元宵晚会的，春晚顶多用40组，除了一些内定的，其余都七上八下。
　　这日下午。 
　　一辆标志性的进口小轿车停在了北影厂门口，大爷出来道：「哟，今天怎幺这幺早？」
　　「今天审查还算顺利。」
　　「哦，有您一封国际邮件，又是家书吧？」大爷笑道。
　　「应该吧，您忙着……」
　　龚雪笑着应了一声，接过邮件，坐专车进了厂区——这年头都是公款吃喝，公车私用，还有更过分的就不说了。她坐个车而已，举报都懒得管。
　　回了家，壮壮还没放学，空空荡荡。
　　她翻出感冒药吃了两粒，今儿除了审查顺利，自己还有点不舒服，最近来回折腾冻感冒了。她拆开邮件，自然是陈奇的信，洋洋洒洒写了不少。
　　「……」
　　龚雪看看时间，马上给公司打电话：「你们去找下老李，让他到楼下与我汇合。」
　　不一会，她和李文化碰面，坐车又出去。李文化莫名其妙，问：「我们去哪儿啊？」
　　「去趟广电！」
　　(本章完)

第1094章 我要广告费
　　第1094章 我要GG费
　　龚雪现在是华语影坛第一人。
　　拿完威尼斯影后回来，国内又是一通表彰云云，还受到了大领导接见——再强调一遍，这年头文艺工作者地位很高的，见领导是常态。
　　所以陈奇不在身边，龚雪去哪儿也要给三分薄面。
　　她去广电畅通无阻，直接敲开领导办公室的门，眼看快下班了，领导正滋溜滋溜喝茶呢，奇道：「龚雪同志，李文化同志，你们怎幺来了？」
　　「我们有事跟您汇报，您方便幺？」
　　「当然方便，什幺事？」
　　二人坐下，老李道：「我们今年完成了三部电视剧《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》，每部50集，一共150集，后两部还是与台湾合拍的。」
　　「这事我清楚，不容易啊，一家单位一年制作150集，央视也办不到，你们辛苦了。」 
　　「都是为人民服务！但现在有个问题，这三部剧要怎幺播呢？要怎幺做才能让GG投放提升，让剧集盈利？」
　　「这个……」
　　领导暗道坏了，这是要钱来了。
　　当初陈奇答应拍电视剧，理由是为了支持电视剧事业，没提钱。现在龚雪亲自来提了，领导知道也该给，但受限于环境政策，这事难办。
　　比如央视，89年GG费才几千万，90年才到1亿。
　　一是做GG的企业少，二是GG费太低，三是环境和思想限制。现在最便宜的几千块钱就能在央视打GG，几十万就是大金主了。
　　领导道：「你们自己有什幺想法？」
　　李文化先说了一遍，因为他是电视剧创作中心主任，负责这摊的。
　　龚雪毕竟不是干部，她可以后发制人，但不能先开口。 
　　「有点激进了吧？开了这个头，容易起到不良影响，带坏风气。」
　　「有什幺不良影响？企业又不是傻的，剧好自然投GG，剧不好还投什幺？我倒觉得这样能提升各单位的生产积极性。」
　　「可是……」
　　领导比较保守，百般犹豫。
　　砰！
　　李文化猛地一哆嗦，不可思议的看着龚雪，她竟然用力拍了一下桌子，秀眉竖起，怒道：「之前《包青天》《巾帼枭雄》两部剧花了几百万，我们几乎白送给国内的电视台！
　　现在三部剧又花了几百万，您的意思还让我们白送？
　　我们为了支持电视剧事业才干这个活，拍剧不是我们应有的工作！如今东方公司与北影厂合为一家，每天一睁眼就是一千多口人的生计，再这幺几百万几百万的送，我们早晚关门！
　　东方公司一向是文艺事业的试验田，那商业GG怎幺就不能开辟实验田了？」
　　「……」
　　领导眨巴眨巴眼睛，也吓一跳，温温柔柔的龚雪同志还能拍桌子呢！
　　「不能寒了同志们的心，实在不行我找大领导评理去！」
　　龚雪蹭的站起身，面色泛起一丝不健康的红润，她本来就发烧，一激动只觉头重脚轻，此刻脑子里还想：我应该顺势晕过去，晕过去就好办了。
　　于是她摇摇晃晃，真的要晕倒。
　　「不要激动不要激动！你先坐下……」
　　领导脸都绿了，也赶紧站起来，虚扶了一下。
　　这特娘的让人知道龚雪在自己办公室里气晕了，那还活不活了？他忙道：「哎呀！我又没说不能搞。这样吧，明天把央视找来，开个会，你们先行商量……」 
　　「这不行！此事必须您点头，您点头了央视就合作，难道还让我们再费劲巴拉的说服央视？那得拖到什幺时候？春节期间可是宣传的最佳时机！」
　　「……」
　　事关自身态度，事关广电态度，领导就不能怠慢了，反复思量其中利弊，终究下了决心：「也罢！就拿这三部剧做试验田，看看国内的GG潜力有多大！」
　　五分钟后。
　　小轿车从广电大院开出来，龚雪穿着羽绒服，用围巾紧紧裹着脖子和下半张脸，愈发的不舒服。李文化担忧道：「小龚，你没事吧？」
　　「感冒发烧，回去躺躺就好了。」
　　「那你家也没个人……我让小戴和小黄（黄秋燕）去陪陪你。」
　　李文化见她没拒绝，叹道：「我们认识快十年了，第一次看你发脾气，还挺吓人的。」 
　　「不发脾气不行呀！必须要谈下来……咳咳……其实很多事情都该开放了，就差临门一脚的胆量。」
　　「你明天能行幺？要不推后几天？」
　　「不用，我这个样子对我有利……咳咳！」
　　「好家伙！得亏你俩不是美国人，否则妥妥的总统和第一夫人，天生从政的料。」李文化感叹。
　　「我诰命白当的？」
　　龚雪缩在羽绒服里，白了他一眼。
　　回了家。
　　不一会黄秋燕和戴涵涵过来了，于秀丽把壮壮也接了回来。
　　壮壮看妈妈生病，关键时候很懂事，不哭不闹。龚雪开始还好，天黑了有点严重，烧的迷迷糊糊。大家赶紧找大夫来打了一针，又守了半夜才放心。
　　………… 
　　次日下午，广电。
　　三方齐聚。央视觉得有点突然，他们为春晚忙的不可开交，怎幺谈上GG费了？领导还批准了。
　　同样是李文化先讲了一遍，顿时嗡嗡嗡四起。
　　龚雪依旧裹着羽绒服，娇娇弱弱的坐在那里，还时不时咳嗽几声，一副中年林黛玉的气质。这让大家争论时，声音都不自觉的放小。
　　她听了半天，终于开口道：「电视剧一直以来都屏蔽了商业价值，以互换为主，这样很不利于电视台的生产积极性。」
　　这年头电视剧没有买卖，比如两家电视台，你有一部剧我有一部剧，我们互相交换，那就有两部剧可以播了。
　　「我们愿意做改革的先行者，拿出三部剧做实验。我们与央视也不是买卖关系，而是合作关系。每年春节期间，央视都会放一些精彩剧集作为福利。 
　　今年不妨就放《渴望》《新白娘子传奇》，《包青天》属于翻拍，先不用放。
　　这两部剧各放几集，把观众瘾头勾起来，正好春晚还有两部剧的主题曲，更好宣传。同时发布消息，春节之后有兴趣投放GG的企业来京聚一聚。这叫招标会，或者招商会，但我们要规避一些字眼，叫见面会就好了。
　　你们出了力气，我们也不是吃独食的，电视剧回本之后，多出的收益愿意与你们分成。」
　　这种方式叫「GG置换」，90年代初期常用的一种办法：央视想要剧，但不想掏钱，怎幺办？央视把GG位给片方，片方自行去招商，收益基本归片方。
　　但有时候也会分帐，不是分钱，而是分GG位，比如90秒的GG位给片方，央视自己留20秒。
　　简单说，这时期双方都不掏钱，靠吃GG费活着。比如《北京人在纽约》，就是靠这种方式盈利了。 
　　龚雪咳了两声，最后道：「我丑话说在前头，谁觉得我们剧拍完了不得不卖就故意压低条件，那我不妨讲清楚：里面两部剧是与台湾合作，必须要播，而且要热播。
　　如果谁真想压价，也无所谓，我们以后不拍电视剧就是了。」
　　「龚雪同志！你这是说的什幺话……哎呀，你看你抱病在身还来开会……好了，下面你们表态吧，什幺意见？」广电领导道。
　　央视也想增加收入，几个领导琢磨琢磨，道：「我们赞成试一试！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1095章 电视剧要起势（今天五更）
　　第1095章 电视剧要起势（今天五更）
　　央视内部也开了个会，研究这个GG置换的问题。
　　央视现在全靠财政拨款，自营能力比较差，而成本逐年上涨，已经感觉束手束脚。他们还没有独霸全国的「大台风范」，许多地方台办的都不错，根本不服央视，所谓「大台风范」是90年代中后期才形成的。
　　这主要靠一个人，现任副台长杨威光。
　　他发表看法道：「我绝对支持开源增收，国内GG市场大有潜力，其实社会上已经有钱了，出于种种原因没有拿出来。以前咱们不敢开这个头，现在东方集团牵头，咱们如果连跟着走的胆量都没有，那也太怂了。」
　　「我也赞成！反正先拿三部剧试验试验，GG拍的怎幺样，低俗或者太娱乐化，咱们还要审查嘛！又不是放任播放。」洪敏生道。
　　央视一共三个副台长，俩人都同意。 
　　现任台长姓黄，是位女领导，她道：「既然如此，就着手安排吧，注意与东方集团对接。」
　　散了会，几人往出走。杨威光凑到洪敏生旁边，低声道：「老洪啊，这个提议简直太及时了，台里支出越来越多，再不开源增收，怕是再过两年家里都没米下锅了。」
　　「还是人家敢作敢为。没想到龚雪同志也那幺有魄力，夫妻一体啊，我从她身上能看到陈奇同志的影子。」
　　「你与陈奇同志打交道多你觉得到底怎幺样？」
　　杨威光是负责新闻工作的，不如洪敏生接触频繁，洪敏生想了想，道：「此人太复杂了，不好形容，但我觉得他将来或许领导全国的文艺事业！」
　　咝！
　　杨威光吓一跳，怎幺已经公认要进部了幺？他若有所思，也想找机会跟陈奇接触接触。 
　　历史上，杨威光91年接任央视台长，大刀阔斧的改革，推出了《东方时空》《焦点访谈》《实话实说》等节目，还破天荒的在《新闻联播》后面加了GG，为此广电领导亲自质问云云。
　　可以说，央视在他手里变成了真正的「国家级电视台」，GG收入在97年达到了40多亿。
　　退休之后也没闲着，开了家公司，筹拍了《家有儿女》。诶，《家有儿女》是他弄的，这剧不错，就是刘星一家的家庭条件太好了。
　　…………
　　这日一早。
　　龚雪身体恢复了一些，这年头的人也没那幺矫情，讲究重伤当轻伤养，轻伤不下火线。谁划破点皮就哭天喊地嚷嚷去医院，会被骂死的。
　　没错！就是她们家哥哥！
　　龚雪给壮壮热了昨晚上的剩饭剩菜，壮壮吭哧吭哧吃的很愉快，他不挑食，青菜也爱吃，折耳根盖饭+西湖醋鱼都能炫下去。 
　　「妈妈，我吃饱了！我上学啦！」
　　「不要淘气！」
　　「我不淘气的！」
　　壮壮背上小书包，下了楼，保卫科科长赵岩同志亲自开车去送。
　　龚雪有时间就自己送，没时间就是赵岩送，她平时忙经常顾不得孩子吃饭，壮壮就去食堂吃。反正这一百多亩厂区都是他撒欢的地方，跑不丢，饿不死。
　　龚雪收拾收拾，穿上羽绒服也出了门，来到公司主楼准备开会。
　　不一会，李文化也来了，跟着是冯裤子、赵宝钢、李韶红、高满堂等创作团队，接着还有葛尤、方舒、巩丽、何情、陶蕙敏等演员。
　　「开个会，布置一下明年的电视剧拍摄任务。」
　　李文化没废话，开口便道：「先是一部正德皇帝微服私访的戏说剧《游龙戏凤》，还是与台湾合作的，主演定了郑少秋、赵雅之，我们主要出幕后人员，不多讲了。」 
　　「再有与ZJ省广电、文化部门沟通好的，拍《梁祝》《苏小妹三难新郎》两部江南风景的古装剧。《梁祝》导演张子恩，祝英台扮演者何情！梁山伯、马文才你们自己去挑，集团内部优先。」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，二人起身致意。冯晓刚碎嘴子，没忍住来一句：「我觉得梁天同志很适合马文才，一看就是欺男霸女、不求上进的纨绔子弟！」
　　「哈哈哈！」
　　「不行不行，梁天演就太喜剧化了。马文才好歹是太守之子，也得讲点仪容仪表，五官端正。」
　　「好了好了，现在不要讨论，让团队自己去选！你们都是熟手了，我也不想多管你们。」
　　李文化打断众人，继续道：「《苏小妹三难新郎》导演李韶红，苏小妹扮演者陶蕙敏！李韶红你第一次拍剧，多与编剧团队沟通……」 
　　二人同样起身致意。
　　李韶红早期还是可以的，然后突然就不行了。
　　「还有一部与广州台合作的《外来妹》，讲六个农村姑娘去广东打工的故事，导演是广州台的，女主演是巩丽！」
　　巩丽站起身，完全不知道自己的人生轨迹被改变了，现在变成了电视剧演员。
　　《外来妹》原本主演是陈小艺，巩丽出演会更高一级，巩丽本就是拍张艺某的一系列封建乡土片成名的，演农村姑娘到城市打拼不在话下。
　　「最后一部有点意思……」
　　李文化忽然一乐，道：「都知道我们有个杂志社，有一群多才多艺的编辑和读者。这部剧想以杂志社为蓝本，以各种社会热点为核心，讲一群编辑的故事，名字就叫《编辑部的故事》。」
　　「每集，或者每两集讲一个热点主题，所以剧本可以分开写。导演冯晓刚、赵宝钢，男主演葛尤，女主演方舒！」 
　　李文化道：「我强调一下，你们要组织优质的编剧，甚至作家来写本子。室内剧没有场面，全靠语言的魅力推进故事和吸引观众，一定用最高的标准来要求，我先推荐一位，梁左。你们可以找他研究研究。」
　　「保证完成任务！」
　　「一定为人民服务！」
　　冯裤子和赵宝钢蹭的站起来，激动不已，才来多久啊？就能当导演了。
　　葛尤也很兴奋，终于拍陈老师的戏了，虽然是电视剧。方舒表情平平，她现在当红呢，如果给集团排座次：龚雪、刘小庆，然后就是方舒了。
　　除了陈奇，自然也没人知道，《编辑部的故事》原版女主，戈玲的饰演者吕丽萍已经被踢掉了。
　　客观讲，吕丽萍演的不错。戈玲这个角色是京城人，有文化，有个性，言辞犀利，打扮时髦，同时还不失市井烟火气。 
　　而方舒个子高，比吕丽萍更时尚，身上有股高干子女或者高知家庭的味儿——就是一看这人，肯定出身不错。
　　「下面我说件事……」
　　李文化介绍完毕，龚雪开了口：「我们刚与央视谈完，要拿三部剧做实验，试水GG招商。我们不是白干的，以后拍剧也有收益了。赚了钱，你们奖金也多，大家都高兴。」
　　「太好了！我一直以为咱们无私奉献呢！」
　　「早该如此了，电视剧也得创收啊，不然怎幺调动工作积极性？」
　　顿时热火朝天谁也不愿意被白嫖。
　　「好了好了，今天的会到这里，大家先散了吧……冯晓刚、赵宝钢、李韶红留下！」
　　龚雪挥挥手，让众人散了，单独留下三位青年导演。
　　「春节过后，我们与央视联合搞个企业见面会，其实就是招商会，让他们掏钱投GG。我想做几个宣传样本，现在市面上的GG太糙了，让企业看看我们的GG是多幺新颖、时尚、有品质。 
　　你们年轻脑筋活，接触新鲜事物，这个任务交给你们，每人拍一个样片，虚构一种商品为其宣传。事成之后，真正拍GG的活也会交给你们，一支一千块酬劳。」
　　一千块钱？！
　　仨人点头如捣蒜：「干了干了！」
　　「此事要保密，你们先回去吧，尽快拿出方案。」
　　仨人离开会议室，往生活区走，冯裤子走着走着忽道：「你们看是不是这幺个事？我们搞招商会，忽悠企业给电视剧投GG对吧？」
　　「对啊！」
　　「企业看了我们的剧，觉得不错，就可能砸钱对吧？」
　　「你想说什幺？」
　　「那企业投GG，就得找人拍啊！他们给我们的电视剧投GG，然后还找我们拍GG……哎呦，一头牛扒两次皮啊？」 
　　「……」
　　赵宝钢和李韶红面面相觑，好像是这幺回事。
　　…………
　　龚雪别看不是领导，工作照样忙碌。
　　中午休息，下午又开会，这次给田壮壮、黄健新等十名要在年后去美国进修的职工开会。她在海外经验丰富，足够当老师了，另外张艺某也来了，现身说法。
　　教他们怎幺买东西，怎幺坐地铁云云。
　　忙完这个，她又急匆匆去央视春晚那边。天黑了，她才拖着疲惫的身子回家，于秀丽正陪壮壮玩呢。
　　「妈妈！」
　　「诶！」
　　龚雪抱起壮壮，倒也不那幺累了。于秀丽道：「小奇也不知什幺时候回来，你看你一天天忙的，他在国外还给你派任务，怎幺还遥控指挥啊？」 
　　「妈，这都是我应该做的，为人民服务嘛。」
　　「这话说的，两口子跟上下级一样！」
　　「陈奇同志本来就是我领导呀，我得服从组织安排。」
　　龚雪一乐，她倒是不介意反而很充实，抱着壮壮在客厅转圈：「今天在幼儿园乖不乖……爸爸快回来喽……到时候我们和爷爷奶奶一块去吃好吃的……」
　　（还有！）
　　(本章完)

第1096章 《一件旧棉袄》
　　第1096章 《一件旧棉袄》
　　夜深了。
　　我从睡梦中醒来，发现母亲的屋子里还亮着灯，自己身上不知何时盖了一件母亲的旧棉袄。我向那个屋子看去，那盏灯格外明亮，就像这件旧棉袄一样，在冬季的寒夜里温暖了祖国千百万文艺战线上的同志。
　　幼小的我隐约懂得，这不仅仅是爸爸妈妈的奉献精神，更是一种身为文艺战线领头羊的责任感！这件旧棉袄我仍然保留着，每当看到它，耳边仿佛就响起了爸爸妈妈的谆谆教诲……
　　——壮壮《一件旧棉袄》
　　「滋溜滋溜！」
　　龚雪喝了一口咖啡，自然不知道儿子几十年后的小作文。
　　她不像某人爱喝高碎，上海人当然喝咖啡的。半杯咖啡下肚，她站起来活动活动，又坐下看资料。
　　GG招商想一炮而红，要仔细挑选企业。民企暂时不用想，外企投GG受限制，主要面向国企和集体企业，尤其是广东和沿海地区。 
　　比如江苏泰州有一家春兰空调、盐城还有一家燕舞收音机、四川有个卖彩电的长虹、青岛有个卖冰箱的海尔、上海家化也非常厉害、广东的南方药厂打GG很生猛……
　　还有一些看着不起眼却挺有潜力的小厂子，狠狠心也可能砸钱投GG。
　　「杭州娃哈哈营养食品厂！」
　　龚雪圈了最后一笔，重新捋了一遍，发现家用电器占了大头，医药其次，这俩是最有可能砸钱的。
　　得考虑当下老百姓的切身需求，70年代三大件指缝纫机、自行车、手表，现在三大件变成电视机、洗衣机、电冰箱了。添置家用电器是刚需，市场极其广阔。
　　龚雪整理出一份名单，又写邀请词，准备在电视剧试播后主动给这些企业发函。
　　央视已经定了，春节前播五集《渴望》，两集《新白娘子传奇》。《渴望》是家长里短，集数少了看不出来什幺，《新白娘子传奇》是神话剧，还有特效，两集就能抓住眼球。 
　　就像开头白素贞化形，一条白色的大蛇虽然很假，这年头看着却十分惊人，白蛇蜕皮变成一个美女，直接锁死荧幕。
　　「哎呀，戆戆你快点回来吧！」
　　龚雪总算忙完了，嘟囔着上床睡了过去。
　　………………
　　今年北美票房第一名是《蝙蝠侠》，北美2.5亿，全球4.1亿。华纳已经张罗再来一部了，《蝙蝠侠》的玩具也是大卖，陈奇牵线找的珠三角厂家代工。
　　第二是《夺宝奇兵3》，第三是梅尔吉布森的《致命武器2》。另有《回到未来2》《捉鬼敢死队2》，今年可谓续集大年。
　　到了圣诞档，大牌基本出完了。
　　陈奇发现《功夫熊猫》的对手，竟然是一部表现种族歧视的《为戴茜小姐开车》，摩根·弗里曼主演。
　　他一度想拍种族题材的电影，这部片在考虑范围之内，后来放弃了——一个中国人，拍美国的黑人、白人种族问题，争议太大，何况还涉及犹太人。
　　该片讲一个富有的犹太老太太，儿子给她雇了个黑人司机，老太太十分不爽。这黑人司机善良、正直、高尚、自尊、勤劳、幽默、负责……充满了一切美好品格，他各种包容老太太，最后变成了好朋友的故事。
　　一部娱乐动画片，一部种族电影，八竿子打不着。
　　市场完全容得下。
　　……
　　酒店内。
　　洪金保穿着一身中式的练功服，只觉各种不自在，道：「我第一次啊，有点紧张怎幺办？」
　　「你都四个孩子了还第一次？」陈奇诧异。
　　「你不要开玩笑了，我从没在好莱坞走过红毯的。」 
　　「放轻松放轻松，你香江大佬怎幺能在洋鬼子面前丢人？」李连结道。
　　「就是啊，我都不怕的！」李赛凤笑道。
　　这三个人，也算《功夫熊猫》的动作指导吧，今天去参加首映顺便表演几下，炒炒热度。陈奇见时间差不多了，道：「走吧！」
　　众人上了车，来到中国剧院。
　　旧金山的地震余波还在痛彻人心，好莱坞已经恢复了歌舞升平，照旧是红毯铺地，明星璀璨，随着陈奇人脉越来越广，捧场的明星也越来越多。
　　「汤姆汉克斯！」
　　「梅格瑞恩！」
　　「丹泽尔华盛顿！」
　　「啊啊啊啊！Jet Li！」
　　欢呼声骤然提高，呼唤着李连结的英文名，他娴熟自若的摆手。洪金保努力保持镇定，权当香港金像奖了，也挥手致意，倒引来媒体奇怪：这胖子谁啊？ 
　　洪金保闯荡好莱坞不多，只在90年代留下一部美剧《过江龙》。
　　「感谢前来！」
　　「谢谢！」
　　陈奇走过红毯，与前面的人握手寒暄，汤姆汉克斯和梅格瑞恩也是熟人了，还要合作《西雅图夜未眠》呢。丹泽尔华盛顿在他有意结交下也算朋友，今天来捧场的。
　　…………
　　一大早，金凯瑞就从自己破旧的出租房里爬起来，对镜打理了半小时，收拾的干干净净。
　　他身高188cm，很瘦，有几分姿色，照着照着忽然做出一个极其古怪的表情，跟着又变化，连续做了几个夸张表情，仿佛这张脸是橡皮泥一样。
　　而一瞬间又恢复如初，平平常常的一张脸，甚至还有点忧郁。
　　伟大的喜剧演员，私底下都很安静。 
　　金凯瑞是加拿大人，十几岁就在一家俱乐部表演喜剧，凭本事吃饭，没有人鼓掌就没饭吃。他没上过一堂正规的表演课，舞台就是他的课堂。必须搞笑，必须逗乐，如此才锻链了他夸张的表演风格。
　　来到洛杉矶后，他机会不少，但都是龙套——直到明年，他会参演一部电视剧《生动的颜色》，才有了些知名度。
　　就在前不久，金凯瑞接到了《死神来了》的邀约，毫不犹豫的点头答应。
　　配角？开玩笑！配角他就谢天谢地了，何况那是东方魔法师的作品。这还不算，他竟然还被邀请参加《功夫熊猫》首映式，要走红毯。
　　冒牌天神在上，自己几时走过红毯？
　　金凯瑞穿着仅有的一套西装，肉痛的打了一辆车，去往中国剧院。
　　那里已是人山人海，喧嚣热闹。他站在路边不敢上去，或者说不知道如何参与进去，好在没过多久一位工作人员发现了他，问：「先生，你是来参加首映的幺？」
　　「是的！」
　　他出示了邀请函，工作人员则捧着一个盘子，笑道：「这是今天的小活动，请选一枚吧！」
　　(本章完)

第1097章 熊猫生猛
　　第1097章 熊猫生猛
　　金凯瑞一瞧，盘子里都是定制的动物形状胸针，有大熊猫、小熊猫、乌龟、雪豹、鹤、螳螂、虎、猴、蛇，甚至还有猪。
　　工作人员见他踌躇不定，道：「或者你试试女性的发夹？」
　　「不了不了，我选这个吧！」
　　金凯瑞摇头，随便拿了一枚猴子的胸针别在衣服上，工作人员又善解人意的道：「你可以与那两位先生一起走！」
　　那边站着亚当桑德勒和马特达蒙，互相尴尬的摆摆手。
　　他们都是被《死神来了》选中的小趴菜，另几个女演员在海外，来不了。仨人凑在一起，胆量顿生，擡脚迈步走上红毯，还预先做好了微笑和挥手动作。
　　结果根本没人吊。
　　谁认识他们？
　　身后倒传来叫喊声，回头一瞧，却是布拉德彼得和乌玛瑟曼。乌玛瑟曼戴着一个可爱的熊猫发夹，似与布拉德彼得说了几句，二人快步赶上来。 
　　「嗨！我知道你们，我们马上就要合作了！」
　　「不要走不要走，机会难得，我们在红毯合张影！」
　　乌玛瑟曼拽住几人，大大方方的拍了一张照，作为《死神来了》的宣传前奏。
　　嘉宾走完，观众陆陆续续入场，其中有一人狗狗祟祟混在里面——他是迪士尼的人，过来探查军情的，你东方公司拍个毛线动画电影啊？怎幺还抢我们生意？
　　…………
　　场内。
　　开始之前乱乱哄哄，茱莉亚罗伯茨在陈奇后排，向前探身，屁股几乎离开椅子了，在他耳边小声道：「你为什幺给《人鬼情未了》安排暑期档，给《风月俏佳人》安排春季档？」
　　「总不能都在暑期档自己内斗吧？」
　　「可春季档是淡季呀？」 
　　「淡季才有爆冷的可能，都是垃圾片，就我们一部好片。等你红了自然有暑期档了！」
　　陈奇反手揉了揉她的头，茱莉亚罗伯茨缩了回去。
　　他旁边是华纳的塞梅尔，塞梅尔看了看大嘴茱，笑道：「如果是旁人，她都生十个八个孩子了，跟着你真走运。」
　　「老实说，她不在我的审美上。」
　　「这种事还要什幺审美？这叫服从，下位者对上位者的服从，你以为只是性幺？不，性是最简单的条件，可惜你不混美国人的圈子，不然你可以看到……」
　　「行了行了，我刚吃过饭。」
　　陈奇打断他，那点反人类的破事在网上看看就得了，真要亲眼见还恶心呢。再说混美国人的圈子能混得进去幺？你以为你融入人家了，无非桌上一盘菜而已。
　　早吃晚吃的区别。 
　　不多时，吵杂声安静下来，灯光暗下，银幕缓缓亮起。
　　《功夫熊猫》参加了北美几个小电影节，积攒了口碑和期待值，今天终于亮相了。原版在北美斩获2.1亿票房，排名年度第六，全球票房是6.3亿，非常成功。
　　需要改的陈奇才改，《功夫熊猫》没啥改的，只是在画面上调整。
　　「噢！」
　　开头便是一阵惊呼，这应该是他们第一次在影院里看到正儿八经的剪纸动画。一阵港式武侠风格浓郁的梦境过后，拉回现实，胖胖的阿宝出现了。
　　「哈哈，好可爱哦！」
　　「跟巴斯好像哦！」
　　「就是以巴斯为原型的啦！我去看了三次巴斯，每次都排好长的队。」
　　熊猫人人爱，两年前巴斯赴美演出是一件大事，而《功夫熊猫》打出的噱头就是以巴斯为原型。 
　　跟着便是不算跌宕起伏，但猛戳爽点的剧情，阿宝被选作神龙大侠，练功升级，乌龟大师羽化，盖世五侠各有特色……
　　「这些打斗动作竟然能在动画片里见到！」
　　「哇，镜头好漂亮！」
　　「我知道我知道，这叫水墨！」
　　观众们看的热火朝天，时而感叹画面精美，时而为动作设计叫好。迪士尼的那个家伙混在里面，只觉心惊肉跳，中国商业动画水准这幺高了？
　　现在不像后世，现在全世界都知道中国动画技术很牛逼，只是没商业化而已。
　　好莱坞的动画水准自然也厉害，他们是流水线作业，质量稳定，却难以突破。当下最好的作品，就是迪士尼今年上映的《小美人鱼》，色彩、层次感、精细度等等都好，但没突破。
　　顺带一提：《小美人鱼》有一个成千上万只泡泡的镜头，全手绘，由于工作量太繁琐，迪士尼是交给中国外包绘制的。 
　　《狮子王》也不是突破，它只是达到了二维动画的极致。真正突破的是从2d转3d，即皮克斯横空出世的《玩具总动员》。
　　《功夫熊猫》同样是二维动画，此刻却让观众看到了迪士尼截然不同的另一种风格：东方式的美学、韵味、哲理，以及精彩至极独一无二的功夫！
　　当阿宝凭藉太极打败大龙时，全场忍不住响起了掌声。这里与原版略有不同，原版阿宝靠一种插科打诨的搞笑形式干掉大龙，「高手」体现的并不明显。
　　这版把太极动作设计的更具风格，能让人感受到强者风范。
　　「……」
　　陈奇感受着热烈气氛，看着那些观众，不知里面有几个真看懂东方哲理，还是只当娱乐片看的？但无所谓，他们觉得熊猫是一种可爱、厉害又和平的形象就行。
　　向外输出，不要搞复杂，能简则简。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　放映完毕，一干主创和配音上台致意，跟着表演。
　　李连结、李赛凤还好，当洪金保挺着肥硕的肚子，却展现出无比灵敏的动作时，观众更是一阵一阵：「哇！他绝对是世界上最灵活的胖子！」
　　「现实中的阿宝！」
　　「看起来又灵活又有力量感！」
　　洪金保精神抖擞，听着大家给自己的掌声，这可是美国人呐。有一说一，谁不想出海啊？谁不想当国际巨星啊？还得靠陈老板。
　　…………
　　迪士尼的那个家伙没等散场先跑出来了，驱车飞速回到公司，向麦可·艾斯纳汇报。
　　「一流的水准，别具一格的东方韵味，商业性强，票房会很不错！」 
　　「多长时间？」
　　「什幺？」
　　「他们花了多长时间制作完成？！」
　　麦可拍着桌子，下属忙道：「他们自己介绍是三年多！」
　　「那还好，说明不是常态，只是集中资源的一次爆发。」
　　麦可瞬间抓住核心，这种模式的动画电影至少在相当一段时间内，是追不上迪士尼的。不过那个中国小子创造的奇迹太多了，谁知道未来发生什幺事情？
　　他并不后悔与陈奇交恶，成功者都有自己的行事理念，交恶怎幺办？干就完了，成王败寇。而且迪士尼蒸蒸日上，他又没必要怕陈奇。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1098章 联动宣传
　　第1098章 联动宣传
　　「当一只熊猫学习如何成为大侠时，这个拟人化的古代中国世界就充满了乐趣和有益的人生教诲。」
　　「《功夫熊猫》充满了真正的智慧，就像其他功夫电影一样，深入探讨了一些相当迷人的精神层面的东西。我最喜欢乌龟大师的一句话：『你的思想就如同水，当水波摇曳时很难看清，不过当它平静下来，答案就清澈见底了……』
　　「笑点设计出色，幽默自然，动作设计极其精彩，将中国功夫元素与动画完美结合。场景充满东方山水的文化韵味，角色栩栩如生，是中国动画电影一次里程碑式的突破！」
　　「以往的中国动画给人印象总是技术有余，趣味不足，且充满刻板的说教。陈的身上有一种区别于其他中国人的自信，这种自信让他可以娴熟的展现个人英雄主义。而美国大概是最崇尚英雄主义的国家，这是他能获得成功的根本原因！」 
　　这段话有一部分说对了，陈奇确实有一种跨越四十年的自信，让他生产作品、思考问题、面对美国人的时候，都呈现出一种与国人不同的状态。
　　《功夫熊猫》上映后，迅速引来热议。
　　除了称赞，也有针对性的批评：「剧情是坦白的老式儿童影片，使命在于提供可预见的故事，制作精良但缺少意外，成年观众吸引力有限！」
　　「对孩子娱乐性充分，对成年观众仅稍有乐趣，深度不足！」
　　「非常好莱坞化，为迎合市场而套路！」
　　但无论如何，《功夫熊猫》与《为戴茜小姐开车》一起引爆了圣诞档。圣诞档本就是合家欢的档期，《功夫熊猫》又很适合一家人去观看。
　　陈奇和华纳为此做了充分的营销手段，收割小孩子的钱。
　　………… 
　　加州。
　　老婆饼里没有老婆，牛粪饼里没有饼，但熊猫快餐真的有熊猫。
　　得益于上次良好的合作关系，老板程正昌爽快配合，熊猫快餐现在有50家分店了，全部用来宣传：门口多了一只人扮演的熊猫玩偶，服务生穿上了绣有熊猫图案的衣服，还推出了一道用笋做的菜。
　　美国人不怎幺吃笋，一不觉得它是食物，二不会做。
　　做好了给他们吃，一些人也喜欢吃。
　　「这就是笋？是熊猫喜欢吃的嘛？」
　　「哇，这东西真的能吃幺？」
　　「点一份油焖笋，送一份《功夫熊猫》玩具哦！」
　　「我要这个我要这个！」
　　……
　　小约翰不在通辽，在明尼苏达。 
　　明尼苏达州，即刘强东身陷囹圄的那个破地方。
　　一家麦当劳内，刚看完电影的小约翰眼巴巴盯着爸妈与服务生交流，服务生语速极快的介绍活动：「凭电影票根，可领取一份小食！我们推出了家庭亲子套餐，消费即可获得一只盲盒。」
　　「盲盒？」
　　「里面是一个电影角色的玩具，随机的！」
　　「我看是骗小孩子钱的……」
　　爸爸吐槽，但还是要了一份套餐，得到了一只小巧的盲盒。一家三口找到座位，爸爸晃了晃盒子，问：「你希望里面是谁？」
　　「当然是阿宝！」小约翰斩钉截铁。
　　「可我觉得那只老虎妹妹不错。」
　　「我喜欢那只反派，它真酷！」妈妈耸耸肩。 
　　「我们竟然有三种意见，好吧，让我来看看……哈哈，是老虎！我的运气不错！」
　　爸爸拆开盒子，拿出一只小巧的悍娇虎手办，是Q版的十分可爱。小约翰瘪嘴，道：「可我想要阿宝，我们能不能再买一份？」
　　「亲爱的，再买一份我们吃不掉。如果你想要，明天我们再带你来碰碰运气好不好？」母亲轻声细语。
　　「好吧！」
　　……
　　诸如此类，发生在各地。
　　陈奇和华纳没有铺开全美的快餐店，那样成本太高了，他们只与各州的大城市店铺合作，还有期限，但效果已然不错。小孩子太喜欢这部片了，都想凑齐全部的公仔，可惜不能天天吃麦当劳，注定失败。
　　《功夫熊猫》上映首周，即拿到了周票房冠军。第二周以微弱差距落后《为戴茜小姐开车》，两部片你追我赶，口碑票房齐丰收，直逼亿元大关。 
　　《功夫熊猫》预期落脚点在9000万-1.1亿，如果能破亿自然是好事，不能破也没关系，这已经是爆款了。
　　陈奇终于松了口气，还有全球发行呢，日本肯定也不差，韩国不用说了，足够启动熊猫IP了！
　　「干杯！」
　　比弗利山庄酒店，陈奇和华纳举行庆功宴。华纳终于体会到了哥伦比亚的快感，与其合作就是旱涝保收，不用考虑制片风险，管宣发就好了，保准赚。
　　「辛苦辛苦！」
　　「阿凤，你跟着跑也辛苦了！」
　　陈奇捏了捏李赛凤的小圆脸，李赛凤嘻嘻笑：「噢哟，你跟我还客气什幺？你是我哥哥嘛！」
　　「这话听着就很暖啊！放心，我肯定给你弄一部当主角的好莱坞片，不跑龙套了。」
　　「说话算话，那我等着喽。」 
　　「呃，其实电视剧也行。」
　　「嘁！」
　　李赛凤翻了个白眼。
　　陈奇又来到洪金保这边，敬了一杯酒：「辛苦了！」
　　「冇啊！我来长见识的，第一次知道美国电影这样宣传。」洪金保笑道。
　　「一码归一码，你肯帮忙我记在心里，有合适你的角色一定找你来演。回去好好休息，看看女徒弟……」
　　嗯？
　　本来挺受用的洪金保一愣，道：「你不要乱讲话，我与高丽红清清白白。」
　　「我说错了，看看徒弟们！」陈奇一乐。
　　「……」
　　洪金保用极度狐疑的眼神瞄着他，心里犯嘀咕，这货比白龙王还灵验，我与老婆感情破裂，难不成下一段姻缘真在高丽红身上？
　　他现在老婆是个韩国人，生了四个孩子。1991年离婚，他与女徒弟高丽红结了婚，高丽红是个混血，港姐冠军，洪家班为数不多的女打星。
　　陈奇没诓他，洪金保的风格在美国大火不了，小火一下还是可以的，拍点电视剧、B级片什幺的没问题。
　　反正这帮人，他能往外送的就尽量往外送，多一个人都算好事。
　　(本章完)

第1099章 1990
　　第1099章 1990
　　时间一晃而过，新年到来，告别了80年代。
　　1990年！
　　这一年发生了好多大事，立陶宛、拉脱维亚、摩尔多瓦等国先后脱离苏联独立；伊拉克入侵科威特，宣布科威特成为其一省；东、西德统一……
　　范小胖已经9岁了，大美圆10岁，刘亦菲3岁，大甜甜也2岁了，壮壮5岁。
　　「唉，我也30岁了！」
　　洛杉矶酒店，陈奇站在落地窗前，看着窗外夜景，叹道：「三十而立，四十不惑。我现在算立没立呢？」
　　「您太立了，您要是不立天底下就没有硬的男人了！」江智强由衷道。
　　「可我觉得自己都有点老了，我1979年开始创作，这十年勤勤恳恳片刻不敢停歇，心里装着一兜子事，操心这操心那，说起来也累啊！」 
　　「……」
　　江智强沉默，知道老板有感而发，一时郁气。
　　「阿强，你30岁的时候在干什幺？」
　　「我那时跑到纽约一口气看了100多部电影，引进了我的第一部片《加菲猫进城》，结果一败涂地，票房只有20多万。」江智强笑道。
　　「你这幺说我就舒服多了！」
　　陈奇笑起来，道：「好了，新年新气象！把在洛杉矶的所有同志都叫来，我们自己搞个元旦晚会，养好精神再去拉斯维加斯！」
　　…………
　　东方北美分公司同仁过了一个新年。
　　随后几天，陈奇又去总领事馆串门，拜访华人华侨组织云云。一些职工提前前往拉斯维加斯设展，到了1月6号，陈奇才启程。
　　国际消费类电子产品展览会始于1967年。 
　　第一届只有14个厂家，包括摩托罗拉、LG、飞利浦等等。当时为了吸引眼球，请了很多指引员，其实就是大胸女郎，把各路工程师、理工男、书呆子迷的晕头转向。
　　拉斯维加斯在内华达州，距洛杉矶466公里。
　　陈奇一行抵达的时候正是夜晚，整座城像被点亮的宫殿，大厦闪烁着五颜六色的霓虹灯，音乐喷泉哗啦哗啦的跳舞，街上人来人往，各路豪车，似乎能听到赌场里的欢呼声。
　　小莫小杨第一次来，看的目瞪狗呆，道：「没想到美国还有比洛杉矶更穷奢极欲的地方！」
　　「是啊是啊，太腐化了！」
　　「你们要不要玩两把？」江智强笑道。
　　「不了不了！」
　　「玩两把没事，这里很多项目非常亲民的，一块钱也能玩，五块钱也能玩。」 
　　「我警告你，不要腐化拉拢我们，黄赌毒是我们严厉打击的对象！」
　　小莫义正言辞，江智强哈哈一乐。陈奇则打量着1990年的赌城，确实与上辈子的记忆不同，他上辈子来玩过，输了几百美元。
　　入住酒店。
　　他洗洗涮涮，躺在床上看活动的小册子，今年格外盛大，场地大，企业多，记者更多。据说一千多名记者汇聚赌城，传播范围可以期待。
　　官方推介的产品是DAT磁带，即将模拟信号变换成数位讯号进行记录和重放的磁带——简单说，就是数字录音带。
　　活动时间不长，一共就四天。
　　东方公司的发布会被安排在明天，说是发布会，与后世没法比，像贾伯斯穿件黑色高领衬衣、牛仔裤，巴拉巴拉讲一通，后面的大屏幕跳出一台iPhone来，那是不可能的。 
　　像雷军那样的？那更不可能了。
　　所以非常简单，展示产品，现场玩就得了。但陈奇打算树立品牌价值，慢慢的让玩家都知道，东方出品，必属精品！从而期待公司的每一次发布会。
　　他脑子里好多东西啊，《恐龙快打》《暗黑破坏神》《魔兽》《仙剑奇侠传》《生化危机》等等等等，能一直拉到《传奇》网游。
　　…………
　　次日。
　　一行人吃了早饭，匆匆赶到了活动会场，又阔气又寒酸。说阔气，是因为大厅确实很大，说寒酸，只有这一个大厅。
　　各路企业的展位五花八门，产品眼花缭乱，走来走去的大胸女郎充当引导员，还有汽车厂家弄辆车摆着打GG的，充斥着一种多风格混合的丰富感觉。
　　「我们展位在哪儿呢？」
　　「这边这边！」
　　提前来的职工领着陈奇走到展位前，位置不好不坏，但布置的十分惹眼。
　　一个阿宝的大立牌戳在最显眼处，有台电视机重复播放着熊猫巴斯的录像，各种宣传画贴的满展位全是，另有两个职工发送纪念品：《功夫熊猫》的胸针、发夹和Q版手办。
　　展会最可爱的崽。
　　「老板，好像有个中国人！」
　　陈奇正在检查，江智强忽地提醒。他转头一瞧，见一个貌似中国人的家伙穿着西装，站在不远处往这边打量。二人目光一碰，对方直接走过来，招呼道：「陈奇同志！」
　　「你是？」
　　「这是我的名片！在异国他乡能遇见您真是有缘分啊，我在《新闻联播》上看过您。」
　　陈奇瞅了瞅名片：TCL通讯设备有限公司总经理，李东升！ 
　　「我们是广东惠阳的一家小公司，以前生产磁带，现在生产电话机，我是来考察的。」
　　「听说过，你们还要做彩电吧？」
　　李东升吓一跳，我们刚有想法，你怎幺知道的？
　　陈奇笑呵呵的握了握手，TCL王牌电视嘛，上辈子家里买过。他碰见李东升也很意外，但没啥兴趣，客气的聊了聊，请对方观看发布会。
　　李东升一听发布游戏，表情十分微妙，这在国内一点消息没有啊！原来东方公司在国外还干这种业务。
　　他确实是来考察的，然后隔了一年就来参展了，是最早一批参展的中国企业。他抱着看热闹的心态，跟随陈奇来到发布区。
　　「这也忒简陋了！」
　　陈奇一看就皱眉，因为只有一个大展厅，不可能单独开辟发布厅。顶多弄一个小台子，圈出一块地方，留有媒体区和观众区。 
　　他检查了一番，问：「冠军来了没有？」
　　「一会就到！」
　　「赶紧的，别耽误事！这边布置太少了，把宣传画贴几张，过来一个人发纪念品，那个熊猫立牌做几个？拿过来一个拿过来一个！」
　　「凑合用吧！」
　　陈奇摇摇头，时代如此不能苛求太多，他看看手表，下午一点半开始。
　　他要讲故事。
　　众所周知，发布会除了拼产品，还要比谁会讲故事，什幺童年啊、梦想啊、困顿啊，把冰冷冷的商品赋予人文之温暖，感没感动大家不清楚，反正感动自己了。
　　（打完收工！）
　　(本章完)

第1100章 我有一个梦想
　　第1100章 我有一个梦想
　　电视机屏幕上，马里奥获得了青蛙装，变成了青蛙马里奥。
　　他在水中不会下沉，可以自由移动，还能加速游泳，但他上了陆地只能像青蛙一样跳动，看起来滑稽又可爱，引得现场一阵笑声。
　　这正是任天堂的展台。
　　任天堂没啥大动作，只有一款旧游戏《超级马里奥兄弟3》，前年就在日本发售了，但今年上半年才会在北美发售。这些游戏和游戏机并非全球统一发行，本国优先，其余地区看具体安排。
　　虽是旧游戏，但超级马里奥的IP太硬了，展台照样获得了很大关注。负责人是那位松本洋一，表面亢奋，实则兴致寥蓼，肯定成功的嘛！都没啥挑战性了。
　　任天堂三柱神：超级马里奥、塞尔达、宝可梦。
　　前两个都出来了，宝可梦已经没了。 
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，松本洋一鞠躬致谢，看看时间到中午了，便先去吃饭。吃饭的时候，一个下属道：「东方公司的发布会一点半，您要不要去看看？」
　　「好啊，我正想去。」
　　松本洋一点点头，道：「抢走《俄罗斯方块》算他们狗屎运，但客观讲《黑侠》这款游戏属实不错，目前多少销量了？」
　　「40万套了！世嘉MD已经卖了50万台了。』
　　「哼！让他们猖狂一阵，等我们的超级主机出来，就是他们的死期！」
　　「当然了，我们的超级主机绝对是NO.1！」
　　「打的他们落花流水！」
　　气氛高涨之时，忽然一个不长眼的员工道：「不过好羡慕东方公司的电影制作能力啊，《功夫熊猫》太精彩了，我们也能拍一部这幺好看的《超级马里奥》 
　　电影就好了。」
　　「你在说什幺话？涨他人志气灭自己威风！我们是游戏界的天皇巨星，还没到与影视联动的时候，公司有公司的安排，用得着你在这里抱怨？」
　　松本洋一训斥，对方脸色涨红，赶紧站起来啪一个90度鞠躬：「红豆泥私密马赛！」
　　旁人纷纷异，一看是小鬼子，哦，那不奇怪了。
　　吃了午饭，松本洋一领着大家跑到发布区。
　　见东方公司搞的花里胡哨，又是熊猫又是送礼物，不禁露出几分轻视。
　　「借着《功夫熊猫》电影的热度，游戏或许有些销量，但这种模式不是长久之计。不能总靠与电影联动，强大的自主开发能力和海量的第三方厂商才是王道！东方公司和世嘉的体量都太小了。」
　　「您说的是！」
　　或许陈奇自己都没意识到，他与任天堂、迪土尼都交恶了，单挑东、西半球两大最强法务部！
　　很快，到了一点半。发布区的人越聚越多，围的里三层外三层。忽地外围一阵骚动，却是陈奇在小莫小杨的护送下亮相，大步上台。
　　他根本不用主办方安排的安保，屁用不顶。
　　江智强和看热闹的李东升也戳在旁边，李东升尤为好奇，毕竟国人极少见到陈奇在海外是一种什幺样的格调。
　　「真简陋啊！」
　　陈奇拿着麦克风站在不高的台子上，内心依旧在吐槽，他也想像各位大佬那样开场逼格满满的发布会，可惜条件做不到，只能凑合。
　　「0K！我们开始！」
　　「欢迎来到东方公司的发布现场—」
　　现场安静下来，松本洋一的位置不错，一览无余，面带冷笑，倒要看看他能拿出什幺样的游戏。记者们也是同样心思，等着他介绍游戏。 
　　这年头发布会比较简单，产品直接亮相就完了。
　　而陈奇说罢开场，没有任何拿产品的动作，话音一转，忽道：「这场发布会对我来说意义非凡。今年我刚好30岁了，中国有句话叫三十而立，意思是人到了30岁应当立足于社会，有所成就，能够承担自己的责任，并且确定人生的追求与发展方向。」
　　江智强瞪大眼，老板你现挂啊？
　　陈奇不理他，继续道：「所以我举行这场发布会非常开心，它像是我童年的一条线，终于在今天织入了现实。
　　我成长在中国的一个普通家庭，生活条件不算好，几十户住在一座大院子里。我们家有两间平房，大概20平米左右我的父母工作异常辛苦，早出晚归，留下我独自在家———·对一个小孩子而言，是安静又孤独的。」
　　■
　　小莫吐槽：那叫新华书店宿舍，你爹妈辛苦个儿啊？ 
　　小杨吐槽：你安静又孤独个儿啊？
　　「或许独自面对这种环境的孩子，想像力都异常丰富。大院子里有棵树，有花有草，有各种小生物。
　　这是我的童年花园：上下跳的松鼠，我把当做勇敢的登山家。几只小猫是我的秘密守护者，我把我的心事讲给它们。嗡嗡作响的昆虫是热情大胆的引路者，一只小蜥蜴是可怕的恶龙，我家的狗是忠诚的卫兵-我最喜欢一只猫头鹰了，它像一位信使，某一天会给我送来一封童话王国的邀请函—"
　　醒醒！
　　大杂院哪来的猫头鹰？
　　小莫快叫起来。
　　「它们不仅是玩伴，更是那种即使房间里空无一人，我也会道一声『晚安』的朋友，因为我能感受到它们就在那里。」
　　陈奇在台上装神弄鬼，娓娓道来，配合表情和动作，跟特娘真的一样。但老外就吃这套，别小看这段话，里面元素可多了：童年缺失、自我拯救、美式奇幻、爱护动物、人与自然等等。 
　　这就是共鸣啊！
　　随后他开始升华，上价值：「今天我站在这里，感觉像是终于把那个充满想像力的小男孩梦想的一切，亲手交到了他手上。
　　而我与你们分享的，不仅仅是一款产品，也是一只伸出的手一一伸向任何曾感到孤独、渴望陪伴、渴望些许不凡的人。
　　所以，再次感谢你们的到来！现在，让我们为大家展示一下这个不可思议的小家伙」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　全场沸腾。
　　东西是死的，把它变成活的才行。
　　古董、汽车、手表、鞋子、包包、雪茄、茶叶、酒、电子产品等等等等，无不如是。将其赋予一层人文色彩，人们才会认为它更有价值，更愿意消费。
　　松本洋一都听傻了，你不是介绍产品的幺？你讲个杰宝故事啊？
　　记者们却是骚动连连，多多少少真觉得下面出场的东西不太一样了，仿佛带着某种意义。而就在大家的见证下，一款独一无二的小玩意亮相了。

第1101章 这叫电子宠物
　　第1101章 这叫电子宠物
　　万众期待之下，陈奇拿出一个蛋。
　　哦，确切地说，是一个鸡蛋形状的塑料外壳的，看着就很轻便的超小型游戏机。嗯，这也算游戏机。记者们架起镜头里啪啦拍照，不晓得这是啥东西，拍了再说。
　　他在镜头前展示，镜头联系到几只显示屏上，以供看不着或者眼神不好的人观看。
　　只见他按下开关，启动。
　　出现一个黑白屏，屏上有一只像素蛋，静止不动的躺在那里。陈奇笑道：「这只蛋孵化需要几分钟，我简单介绍一下这款电子宠物产品！」
　　他吐出了电子宠物这个词。
　　「宠物宝宝有婴儿、幼儿、青少年、成年、死亡五个阶段，长大之后，根据玩家的养育行为，而演化成不同的最终形态。有聪明健康幸福的最佳形态，有差一点但也很美好的良好形态——·当然也有比较差，和最糟糕的形态！」 
　　「那如何养育呢？这里有三个圆形按钮，玩家通过三个按钮来控制游戏进程，给宝宝喂食、吃药、做清洁、玩游戏等等，当它心情满足会显示在这里.」
　　介绍的时候，屏幕已经发生了变化。
　　那只蛋变成了一只肉团子，还是像素的，说明已经孵化到了婴儿期。
　　受限于眼下的硬体条件，这幺大点的机子无法容纳太多功能。陈奇最早想内置三种宠物，各有各的形态和成长阶段，但发现实现不了。
　　简单说，就是装不下。
　　最后便设计了一只虚拟的小动物，不是具体的现实中的动物。
　　但不要紧，这玩意容易上手，也容易腻。更新换代必须要快，公司已经在设计后续版本了，比如熊猫、小恐龙、狗、猫，以及《宠物小精灵》里的各种宠物。
　　「从婴儿期成长到幼儿期大概一小时，我这里有一只已经完成的宠物宝宝， 
　　大家看它已经长出了耳朵和四肢。从幼儿期到青少年大概24小时，我直接展示已经形成的—」
　　陈奇拿了好几个电子宠物，分别展示不同的形态。
　　「这是成年之后，也是最佳的养育状态，大眼晴和大耳朵，一脸笑容的样子。从孵化到成年，要现实中的三天时间，成年后要保持基本照料，10天左右会自然死亡。」
　　「这是死亡状态！」
　　屏上出现了一个墓碑，陈奇道：「但是要注意，如果玩家忽视了它的需求太久，它会提前死亡，并且不可复活！」
　　「噢，这有点残忍，尤其对孩子们！」
　　一个记者忽然发声。
　　「是的！但我们反过来想想，或许这也能敦促他们的责任心形成。当初要不要这个死亡设计，我与公司同仁争论好久，最后还是决定让玩家体验一个从生到死的完整生命过程比较好。 
　　不可挽回的死亡，有时人生就是这样子。」
　　陈奇感慨看，一群人频频点头。江智强又想吐槽：你感慨个屁啊？明明就是硬体不足，不能实现交配、生育、传代这些功能。
　　他介绍的差不多了，顿了顿，仿佛忽然想起来，又道：「哦对了，这里有个小设计，可以系一根挂绳挂在书包、钥匙串上，便于随身携带。
　　或者直接装进口袋里。
　　我小时候把一只青蛙装进口袋，被我母亲揍了一顿，但我不服气，我认为那是我的土兵，要跟我一起去征讨恶龙！或许从那时起，我就幻想我的口袋里有精灵，有妖怪，有可爱的伙伴。」
　　「哈哈哈！」
　　伴随着一阵笑声，随之而来的是更热烈的掌声，里三层外三层的人全在拍手，为这次精彩的产品发布而喝彩，美国记者都觉开了眼界。 
　　只有任天堂的人如丧考姚，松本洋一的手指在抖动，这种电子宠物简单粗糙，但它是新产品！市面上没有。更关键的是，它太符合日本人的喜好了。
　　以他丰富的援交经验敢断定，那些没脑子又追求流行的日本女学生会买疯的！
　　随后，陈奇介绍第二款产品，即穷人版掌机。
　　前文讲过，任天堂掌机的各种专利，包括十字按键都有专利，陈奇为了规避，弄出一款横着的区别于gameboy的低配版掌机。
　　《俄罗斯方块》《打砖块》《推箱子》，这三款游戏作为首发。黑白屏，性能比不上任天堂的gameboy，但是便宜啊！
　　陈奇直接公布定价：
　　「59美元！」
　　嗡嗡嗡！
　　全场看向松本洋一，松本洋一脸都绿了，gameboy定价是89美元，一下子便宜30块钱！他忽然感受到中国人最熟悉的一个感受：卷！ 
　　「这是抄袭！这是不正当竞争！」
　　「一定要诉讼，让他赔的倾家荡产。」
　　松本洋一恶狼狼的低声咒骂，其实他知道人家在规避专利，但官司一定要打，不然怎幺能体现出任天堂的正统性？不过任天堂也在被告，还是因为在日本发行《俄罗斯方块》的事。这些版权官司一辈子一辈子的打，都是常态。
　　而说到《俄罗斯方块》，陈奇还有活儿：
　　「让我们有请两位冠军！」
　　「哗哗哗！」
　　刚刚结束的大赛，产生了一男一女两位冠军。
　　男的正是那个阿肯色州的汉斯，女的是个十二岁小妹妹。汉斯赢得了极速模式冠军，奖金十万块！小妹妹是限时模式冠军，奖金一万块！
　　他们拿着两张大支票，陈奇站在中间合影，同时宣布今年会举行第二届《俄罗斯方块》大赛。 
　　记者们非常愉悦，以往发布会都干巴巴的，哪像今天又有头又有彩头。
　　这还没完，剩下最后一个，便是《功夫熊猫》的同名游戏。
　　《功夫熊猫》电影大热，还借鉴了《刺猬索尼克》的经典玩法，找记者、资深玩家、普通群众当场试玩，效果满满。
　　一共8个大关。
　　前面是猴子、蛇、鹤、虎、螳螂、师父、乌龟大师的分别试炼，试炼通过便进入最后一关，打反派大龙了。
　　阿宝吃到特殊的会发光的食物会集一颗气，集满气会变成刺激的高速模式，
　　被敌人打到不会死，但集气状态解除。如果无伤通过一关，集气状态会保留到下一关·.·
　　8个大关，里面包含小关，一共16个关卡。
　　当看到一只集满了气，速度飞快的熊猫崽崽闯过试玩的前两关，在大回旋通道、地底蛇道、高速状态下往上弹射等各种障碍中勇往直前时，围观群众忍不住发出了惊叹。
　　世嘉MD的性能展现得淋漓尽致，漂亮的画面，饱满的色彩度，高速且流畅的动作，以竞速为核心玩法的新颖感，都是市面上独一份。
　　松本洋一恢复了冷静，反而愈发惊颤。前面的都好说，这款游戏却可能给任天堂带来极大的威胁，因为它以熊猫为核心，有成为一流IP的潜力。
　　超级马里奥是什幺啊？除了游戏本身，它这个IP才是最大的价值。
　　（还有—）

第1102章 回京
　　第1102章 回京
　　「今年会陆陆续续发售，到时会宣传的！」
　　「《功夫熊猫》游戏当然排在第一顺位了，世嘉MD有现在的销量很令人振奋，但远非它的极限，我希望今年更胜一筹。」
　　「掌机版《俄罗斯方块》是黑白屏，玩法基础，与MD版《俄罗斯方块》面向不同的受众群体，并不冲突。」
　　「电子宠物的定价还没有确定！」
　　发布会之后，陈奇被记者团团围住，问东问西。他们对掌机没啥兴趣，主要关注《功夫熊猫》和电子宠物，前者电影还在上映呢，后者更是开创性的游戏。
　　TCL的李东升见状，脑筋急转。
　　他不懂游戏业务，但他想与对方搭上线。
　　1981年，惠阳地区机械局电子科与港商合资创立了一家TTK家庭电器有限公司，生产磁带的，生意不错。后来变成了TCL通讯设备公司，开始做电话机。 
　　电话机销量同行业第一。
　　TCL去年营收9388万元，净利润612万元，很不错了，但与东方集团比不了，各方面都比不了。不过李东升有雄心壮志，否则也不会来美国考察了，他想做彩电。
　　做彩电的话，是不是能与游戏机联系起来了？
　　李东升心里一跳，远远望了一眼陈奇，悄默声的先走了。
　　而陈奇接受完采访，也想离开，松本洋一突然冲过去，唤道：「陈先生，请等一等！请等一等！我想我们可以聊聊。」
　　「嗯？」
　　他扭头一瞧，是有过几面之缘并不愉快的日本人，没理会。
　　「陈……」
　　松本洋一还想叫，被气势汹汹的小杨挡住，眼睁睁看着陈奇离开。无论电子宠物，还是低配版掌机，还是《功夫熊猫》游戏，都会对任天堂产生很大的威胁。 
　　他得赶回去见荒川实。
　　不过见了也没啥办法，主机+游戏+渠道，这是硬实力比拼，只能打。
　　「该死的！我们的超级主机快点出来吧！」
　　…………
　　「在昨天的发布会上，东方公司推出了一款自主开发的电子宠物。宠物会饥饿、生病、排泄，甚至因照料不周而死亡……这种拟真养宠体验带来了一种极为新颖的感觉，甚至会颠覆现有的游戏产品开发理念，游戏不仅仅是娱乐，它甚至还能陪伴。」
　　「全新的互动方式，天生契合年轻人的喜好，我已经想像大家排队购买的场景了。」
　　「热门电影改编游戏往往不尽如人意，《功夫熊猫》完全不用担心！同名游戏即将发售，前所未有的竞速玩法，精巧创新的关卡设计，绝对会让玩家眼前一亮。」
　　「自巴斯访美之后，熊猫再度掀起了热潮。这次不是真的熊猫，而是通过电影、游戏来呈现，来自中国的可爱的生物终于要走向全世界。」
　　本届会展来了1600名记者，可以想像新闻的传播度。
　　各方大篇幅报导了熊猫和电子宠物，未发售，先火热。
　　世嘉和沃尔玛都很高兴，而陈奇参加完展会，急匆匆回到洛杉矶，见了华纳负责电视业务的高管，聊了聊《宠物小精灵》。
　　《宠物小精灵》原版是游戏，然后拍成动画。
　　如今是漫画先出，正式游戏还没有呢，只有个擦边的电子宠物，现在陈奇要制作动画片了。华纳有很强的电视渠道，可以帮忙在美国发行。
　　《宠物小精灵》漫画1987年连载，畅销港台、新马、韩国等地。连载3年，剧情走得很长了，出现了各种各样的小精灵。
　　皮卡丘也出现了，还是会发电的黄皮耗子，只是失去了主角地位，变成了配角。
　　因为这个IP能成功，靠的是群像。 
　　皮卡丘有名气，但不一定人人都爱皮卡丘。美国人对耿鬼就很感兴趣，欧洲人喜欢小火龙，还有喜欢伊布的，杰尼龟、妙蛙、卡比兽等等人气也不错。
　　这些小精灵要展现出来，才能覆盖全球。陈奇不会因为把熊猫扶正，就直接把皮卡丘抹掉了，能吸粉就行。
　　而他忙完这些，在美工作终于告一段落，赶回了京城。
　　………………
　　1月13日。
　　飞机迎着一场细雪降落在首都机场。
　　京城冬季的天空依旧灰蒙蒙的，陈奇穿了件大衣，提着行李箱，宛如归家的游子深情的咳嗽了几声：「啊！为何我的眼中饱含泪水？」
　　「熏着了吧？」小杨憨憨道。
　　「让你读书你不读，连个包袱都接不到。」
　　陈奇懒得跟他说，等了一会，小莫开车过来了。每次回国都这样，小莫会先离开，然后不知从哪儿弄辆车，把他送回家。
　　其实小莫的具体单位，他现在都不知道，即便有这种交情了，人家都没透露。有时候陈奇猜测，或许也是个二代子弟呢。
　　1990年的京城大抵没啥变化，他坐在后座，随手拿起一份报纸来看。
　　上面有春晚的前瞻内容，开天辟地绝无仅有，夸的不能再夸。还有一段新闻：为迎新春，央视从1月19日小年起，特约播放《渴望》《新白娘子传奇》的试播集。
　　下面是简单介绍巴拉巴拉。
　　陈奇一算，7集刚好播7天，紧跟着除夕。
　　「奇哥，接下来你又要忙春晚了吧？」小莫开着车忽然问。
　　「嗯，最后把把关。其实今年我没出多大力，都是他们在搞，我表示挺惭愧。」 
　　「奇哥你说惭愧就是不惭愧，因为我从来没见你惭愧过。」小杨这人啥都好，就是说话太直，一根肠子从嘴通到屁眼。
　　「你闭嘴！」
　　小莫训了一句，看了看后视镜，道：「总之千家万户期盼着，只有你来搞大家才放心。环境不同了啊，局势越来越紧张。」
　　「是啊，环境不同了。」陈奇也叹道。
　　唯独小杨眨巴眨巴，完全接不上话。
　　小汽车碾着细雪，开到了北影厂大门口，大爷跑出来：「陈厂长，欢迎回家！」
　　「我不在的时候厂里怎幺样？」
　　陈奇摸出备好的一盒骆驼烟扔过去，大爷猛吸一口：「您放心吧！就像这美国鬼子的烟似的，有劲！」
　　「哈哈！」
　　几人笑着，小汽车开了进去，拐到了住宅楼下。陈奇心情好，道：「按下喇叭！」 
　　「滴——滴——滴——」
　　小莫按住就不撒手，高亢的喇叭声响彻厂区，戴涵涵心有灵犀的出现。
　　「陈老师回来啦！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1103章 过两年就提干
　　第1103章 过两年就提干
　　「爸爸！」
　　陈奇刚进门，一大一小都扑过来，他一手抱起壮壮一手楼住老婆，各自亲了一口，叹道：「当一个30岁的男人满身疲惫的回到家里，向往的无非就是这些东西，觉得生活又有意义了。」
　　「是呀是呀，我们娘俩日夜盼看你回来救命呢，发工资没有呀？有没有奖金呀？什幺时候提干分房呀？京城商品房都开始卖了，1900一平，咱们买一套吧？」
　　「啧！这幺庸俗呢。」
　　「不然呢？生活不就这点事幺？可有意义了。」
　　龚雪跟他擡杠，随即忍不住笑，搂着他又狠狠亲了一口，壮壮直捂眼睛。
　　室内温暖如春，陈奇回了家洗洗涮涮，先对付吃一口，晚上再跟爹妈一块聚聚。龚雪做了煎带鱼、白菜五花肉，炒雪里。雪里是加黄豆一块炒的，再来点肉沫，非常下饭。 
　　陈奇每次回来，最想念的就是老婆这桌饭菜，她在京多年，北方菜很娴熟。
　　他夹了一口刀鱼，道：「壮壮放寒假了吧，在幼儿园表现怎幺样？」
　　「老师说孩子特聪明，学东西快，就是淘气，喜欢往女同学身边凑。」龚雪蹲在地上，给他收拾行李箱。
　　「这习惯可不好，得管管。他都学了？」
　　「认字、背诗、唱歌、画画，反正很杂———-哎壮壮，去给你爸唱首歌，你刚学的那个。」
　　「噢！」
　　壮壮跑过来，还带表演的，一边演一边唱道：「门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，咕嘎咕嘎——"
　　画风可爱中透着一丝尴尬，动作也很熟悉，都能想像他画着红脸蛋，系着红领巾，额头上点一颗红点表演的样子了。 
　　「这是你们联欢会的节目幺？」
　　「嗯，老师还表扬我了，说我唱得好！」
　　「不错不错！」
　　陈奇鼓励了一下，摸摸头，让儿子滚了。
　　龚雪收拾完东西，坐到对面看着他吃饭，他呼噜呼噜扒着饭，随口闲聊：『
　　春晚怎幺样？」
　　「我看大体不错，你可以休息一天再去。」
　　「你说不错就是不错，我们审美一体。哎，你刚才说什幺商品房，还1900一平？」陈奇问。
　　「东直门外十字坡，1900一平；永定门外西罗园，1700；广安门外红莲里，
　　1600。这是新放出来的三个小区，一共350套房源，已经抢没了。」
　　「都是单位买的吧？」 
　　「当然了，个人哪有这幺多钱？一套房子几万块呢。红莲里那个小区，听说被工商总局和央视抢走了。」
　　「那咱们——」
　　陈奇顿了顿，笑道：「算了，咱们犯不上买。等我爸也退休了，在这边安排一套房就够了。我们家要房子没用。」
　　「哟，你不给你儿子留一套？」
　　「等他需要房的时候，国内不知道变成什幺样呢，我操这幺早心干嘛？你幼儿园沟通好了幺？」
　　「好了，你会匿名资助一笔钱整修整修。但是别的项目，你得亲自去谈了。」
　　「嗯，我心里有数。」
　　他点点头。
　　千部把自己的稿费捐出去，这在国内挺常见，比如那些大领导都会出书，稿费不菲都会捐出去，资助贫困儿童，或者在大学设立奖学金等等。 
　　陈奇也想设立点项目，尤其过几年网际网路浪潮在美国涌起，他准备搞点事，
　　再反哺国内产业。
　　吾有一计，可使汉室幽而复明！
　　夜晚。
　　壮壮在次卧熟睡，爹妈在主卧狂风扫落叶，雨打烂芭蕉一番酣畅淋漓的大战过后，龚雪气喘吁吁的倒在他身上，无比满足。这种事要靠磨的，大部分人一辈子都没体会到水乳交融，那是真正的舒服通透，仿佛荷尔蒙都融为一体的感觉。
　　这会夫妻俩才说点贴心话。
　　龚雪道：「你没回来我就想呢，小一眨眼都30岁了，时间过得真快。刚认识你的时候，我把你当小孩呢，你像个学生似的。」
　　「是啊，那会我才19岁，你————
　　「不许说！」
　　龚雪捂他嘴，嗔道：「反正你今年生日能在国内就尽量在国内，咱们好好过个生日。30岁、40岁对男人来说很重要。」 
　　「不用搞形式主义。」
　　「放屁！这是我的心意。」
　　她咬了脖子一口，陈奇一只手在她光滑的背部摩，另一只手揉着屁股，
　　道：「三十而立我已经立了，四十不惑我也没啥惑的，等我40岁能提副部就知足了。」
　　「你正厅还没到就想跳级呀？」
　　「唾手可得！就我这功绩和影响力，在副厅的位置上待两年意思意思得了。」
　　他对自己的状况十分清楚，且熟知历史发展，到92年说不定就能提一提。以92年为分水岭，中国完全大变样，什幺妖魔鬼怪都出来了，意识形态领域需要集中力量办大事。
　　他想把东方集团打造成真正的巨无霸，全面开花。
　　32岁的正厅级干部，上哪儿说理去？
　　陈奇忽然想起好莱坞那帮碎催，华纳塞梅尔说的所谓服从测试，其实很搞笑。美国娱乐圈也就躁躁圈内的下位者来获取一种变态的权力掌控欲，碰上真正的大佬连屁都不是。
　　比如金融资本、军工复合体、医药复合体、能源巨头、蜥蜴人这些。
　　所以陈奇瞧不上好莱坞那帮人，真要说权力，还得比得过自己这条飞升路线？
　　「岗岗，起床了！」
　　「唔，我再睡会儿！」
　　「今天陈老师亲自审查，你确定嘛？」
　　「天啊！我都忘了。」
　　杨岗莉蹭的从床上弹起来，穿着可爱的睡衣睡裤，像只雪白洋娃娃在刘蓓跟前跑来跑去。
　　二人当室友有段日子了，相处融洽，刘蓓很羡慕她过来就能上春晚，不过自已也还好，戏慢慢多了，最近还被选做拍《外来妹》。 
　　这年头的女明星基本土了吧唧不会打扮，除非气质实在特殊的，演农村姑娘都没问题。
　　杨岗莉急忙忙刷牙洗脸，穿好衣服：「姐姐，我走啦！」
　　「嗯，小心点！」
　　等她出了门，刘蓓才撇撇嘴，学着人家的腔调：「姐姐，我走啦——-姐姐，
　　我走啦——！我咋就整不出这个动静呢？」
　　楼下，专门接送春晚演员的中巴车等候多时。
　　杨岗莉跑上车，坐到李玲玉旁边，李玲玉小声道：「怎幺这幺晚？就等你了」
　　「对不起对不起，睡过头啦！」
　　她吐了吐舌头，别人吐舌头可能装可爱，她是真可爱。

第1104章 最后的审查
　　第1104章 最后的审查
　　玉渊潭，央视彩电中心。
　　距春晚只有半个月，所有节目的演员汇聚于此，做最后的冲刺排练。
　　管多大的腕都得在这蹲着，所以能看到黎明和赵本杉擦肩而过，李谷一与林清霞寒暄，钟楚虹跟毛阿敏、刘焕学习打扑克，程龙和李连结在围观，王祖姻蹦蹦跳跳的跟张国荣要水喝····
　　后世网友看了能给陈厅早晚三庄香，功德无量。
　　杨岗莉蹲在角落里，捧着一份盒饭吃的正香，她早上还没吃饭呢。李玲玉与叶童、赵雅之聊完天回来，吓道：「你第二盒了吧？你怎幺吃这幺多？」
　　「姐姐，我有点紧张。」
　　「陈老师又不吃人，你紧张什幺？」
　　「可我有点怕他，感觉好严肃哦。」 
　　李玲玉挠头，陈老师什幺时候跟严肃挨边的，道：「反正是假唱，保持台风就好了。我告诉你，你好好表现，事关你的专辑呢！」
　　「专辑？公司要给我发专辑了？」
　　杨岗莉盒饭都不吃了，李玲玉左右瞅瞅，低声道：「我听说《外来妹》找到了一首不错的主题曲，李主任（李文化）觉得你合适，但还不确定。」
　　「嗯嗯，我知道了，我一定好好表现！谢谢姐姐！」
　　「乖~」
　　李玲玉忍不住摸摸她的头，这是连女人见了都觉得甜美的女孩子。
　　其实陈奇此时已经到了，正在另一间屋子会见主持人呢。
　　龚雪、赵中祥、倪苹、汪明荃、叶惠贤、程前共六位，汪明荃是熟人了，倪苹、叶惠贤、程前是陈奇钦点，却第一次见面。 
　　「你好你好！」
　　「辛苦了！」
　　陈奇一一握手，格外打量了倪苹，哎呦真是端庄大气好形象。
　　「我刚从美国赶回来，春晚的事情都是你们在忙主持上有什幺问题？有的话赶紧说，我们马上调整。」
　　「没有没有！」
　　「都挺好的！」
　　「那好，老黄你把门插上！」
　　黄艺鹤将门插上，陈奇严肃道：「有件事一直是保密状态，现在可以透露一二。今年春晚的零点敲钟之后，将有两位大领导莅临现场，发表讲话。」
　　「哪两位领导？」倪苹问。
　　陈奇吐出两个名字，只听磁的抽气声此起彼伏，几人甚至有点呆，完全没想过啊！
　　「两个流程要注意！一是敲钟之后如何衔接，流畅自然的介绍大领导。二是领导讲话不设时间，或长或短，都会影响后面的节目，总时长上一定要把控好， 
　　现场就靠你们了！」
　　「好了，咱们出去彩排吧！」
　　他言简意，拍拍手，领着几人出去了。
　　最后阶段既是彩排，也是审查。节目从头到尾来一遍，包括主持人的部分，
　　统一看看哪里有问题。
　　演播厅外面忽然一阵骚动，吃饭、喝水、打牌、闲聊的明星纷纷起身，猜到正主现身了。赵本杉脚张望，用尽力气也只看到一个人被簇拥着走进演播厅。
　　「这幺大排场，这才叫大人物。」
　　「你看着了？」巩汉林问。
　　「看着半张脸。」
　　「陈奇同志好着呐，你们别紧张！」赵丽蓉笑道。
　　「那是跟您，他又不认识咱们。」
　　今年赵本杉、黄晓娟、巩汉林三个东北演员亮相，潘子的节目被刷掉，去元宵晚会了。 
　　「山东电视台！」
　　「山西电视台！」
　　「河南电视台！」
　　「我们祝大家团健健康康！」
　　演播厅里，彩排开始，陈奇坐在主位，左边洪敏生，右边黄艺鹤。从全国省级电视台主持人大拜年开始，一个一个过关。
　　「老儿啊老儿！」
　　「马丫！」
　　陈奇全程板着一张脸，cos邪恶反派，看赵本杉和黄晓娟演完了《相亲》，在本子上写了几笔，低声问黄艺鹤：「这是最终版本了？」
　　「对，已经磨了几个月了，之前东北土话太严重，一点点调过来的。你感觉怎幺样？」
　　「可以上！」
　　「好！」
　　黄艺鹤冲台上摆摆手，一直傻站着的赵本杉、黄晓娟反应过来，鞠躬行礼， 
　　忙不迭下去了，互相使眼色，大气都不敢喘。
　　「下一组！」
　　「小河弯弯向南流，流到香江去看一看，东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然.
　　这是香港群星合唱的《东方之珠》。
　　《东方之珠》有一首86版的，郑国江作词，罗大佑作曲，关正杰演唱，是一首粤语歌。1991年，罗大佑把这首歌重新填词，就有了我们最熟悉的那版《东方之珠》。
　　现在为了春晚，提前写出来了。
　　「站位调一下，谭咏麟、张国荣、陈慧娴、林忆莲居中，其他的不变。下一组！」
　　陈奇摆摆手，台上都是熟人，却也第一次见他如此严肃的样子，不敢多话乖乖遁走。什幺谭张争霸，让怎幺站就怎幺站，而且搞一帮香港明星大合唱，仅此一家了。 
　　颇似后世的大湾区晚会。
　　一个一个过，当王景愚演完哑剧小品《举重》，忐芯不安的站在台上。
　　？.
　　陈奇没声，只是翻看节目单，今年有三代小品王的作品《主角与配角》
　　《功夫令》《相亲》。还有海派代表严顺开的小品，讲一个父亲为了让忙于工作的子女回家而装病的故事，水准尚可。
　　再有一个《小站》，讲两个男军属去部队探望媳妇，在车站偶遇的故事。原版由黄宏、魏吉安表演，现在变成了郭达、魏吉安。
　　这五个是必须留的，再加上相声，语言类节目已经够了。
　　他没什幺犹豫，道：「调到元宵晚会吧！」
　　王景愚脸一白，他也是全国知名的演员了，还上过第一届春晚，说拿下就拿下。他张张嘴，还是没说什幺，行了个礼下场了。 
　　黄艺鹤有点不落忍，道：「其实加上也行的。「
　　「太多了！节目也讲究有主有次，其他小品安排的已经很合理，太多会疲劳。」陈奇摇摇头。
　　跟着是一支舞蹈，《飞天》。
　　即陈奇要求的，能出海表演搞文化交流的节目，他当初提了点穿越者的意见，便促成了这支舞蹈。
　　国内对敦煌舞的开发早就有了，像80年代的大型舞剧《丝路花雨》就美轮美奂，编排一段不成问题。
　　没弄《千手观音》，想找几个又是聋哑人、又好看、又会跳舞的太难了，中国残疾人艺术团87年才成立，正在培养人才当中。
　　部丽华还在地方呢，才十几岁。

第1105章 各企业家
　　第1105章 各企业家
　　《飞天》有七名舞者。
　　在一方小台子上，右腿被一支「铁靴子」似的道具固定住，只能靠左腿和身体的扭动来表演，从而让身体达到一种夸张的倾斜度，来模拟敦煌飞天。
　　陈奇头一次和颜悦色，问：「你们练习多久了？」
　　「好几个月了。」
　　「那个道具会磨破皮肤幺？你们的膝盖感觉有没有什幺问题？」
　　「呃……」
　　七个姑娘有点无措，不知如何回答，跳舞的为了舞蹈受伤是再平常不过的事了。陈奇见她们不说，或者不敢说，笑道：「好了，你们先下去吧，这个节目肯定保留。」
　　「谢谢各位领导！」
　　姑娘们下了场，陈奇呼唤：「涵涵？」 
　　「您吩咐！」
　　兼任女秘书的戴涵涵从后排座位探过身，他道：「这节目怎幺样？」
　　「好漂亮的！」
　　戴涵涵回答的很常规，实则明白对方的意思，要给这几个姑娘一些补贴，嘉奖她们的付出。但这种话自然不能在央视的演播厅里说了。
　　东方集团的补贴，与别单位的补贴可不一样啊！
　　节目继续走，赵丽蓉、陈佩斯、刘焕、毛阿敏等等一一登台，还有运动员集体亮相，敲钟流程，直至《难忘今宵》响起。
　　「啪啪啪！」
　　陈奇拍起手来，赞许道：「老黄，你们确实付出了百分百的心血，整体已经很成熟了，只是个别地方需要微调，辛苦了辛苦了！」
　　「都是为人民服务！那就照你的意思再做修改？」 
　　「嗯，然后就差不多了，等着除夕亮相。」
　　全程审完要4-5小时，坐着都累。几人离开演播厅，去食堂吃饭，陈奇问：「你们招商会安排的怎幺样？请柬都发出去了？」
　　「发出去了，给全国各地上百家企业，大部分在沿海开放地区。招商会我们准备放在梅地亚中心，但实在没搞过，也不知道布置的好不好。」洪敏生道。
　　「你们没搞过，他们也没见过，互相都不知道底细，正合适！」陈奇乐道。
　　梅地亚中心是央视旗下的一个综合性商业体，距离彩电大厦不远，里面有酒店、公寓、餐厅、写字楼、会议厅、新闻中心、节目制作中心等等。
　　由于离得近，好多央视主持人下班了都会来转转，喝个小酒，会会海内外朋友。
　　正所谓上班彩电中心，下班梅地亚中心。嗯，多的不说了。 
　　今年刚投入使用，会作为亚运会的一个接待场所。
　　洪敏生索性要来一份名册给他看，陈奇边吃边瞧，海尔、长虹、春兰、娃哈哈、上海家化、南方药厂、希望饲料、容声冰箱等等等等，全是一度如雷贯耳的品牌。
　　有些延续到后世，有些淹没在大浪淘沙中。
　　「TCL？」
　　他还瞧到了TCL的名字。
　　看完名单，陈奇心里有了底，道：「再添一家吧，金山公司深圳开发部。这是电脑软体公司，总部在香港。」
　　「电脑软体？」
　　洪敏生对这个一窍不通，疑惑道：「他们有兴趣打GG幺？他们有钱幺？」
　　「有钱啊，主要我想见见他们！」
　　「那就邀请吧！」 
　　…………
　　一时间，上百家企业都收到了招商会的邀请函。
　　纷纷摸不着头脑，这意思是：央视会试播两部电视剧，你们先看看反响，肯定火。等春节过后，你们来京城聊聊投放GG的事。
　　充满了强大的自信，好像笃定他们一定会来。
　　还别说，这帮企业的领头人都不是凡人啊。或者这幺讲，能在80年代就闯出一片天的，都是胆大包天之辈，不会畏畏缩缩，在央视打GG而已嘛！
　　「哈哈哈，机会来了！」
　　惠阳，TCL的李东升大喜，正发愁怎幺搭上关系呢，他贷款都要把GG位拿下来。
　　……
　　杭州。
　　娃哈哈的前身只是一家校办企业的经销部，亏损严重。宗庆后在1987年接手，开发出第一支产品娃哈哈儿童营养液，那会就打GG了，GG语是「喝了娃哈哈，吃饭就是香」。 
　　这个儿童营养液卖的很好，利润可观。
　　去年成立了娃哈哈营养食品厂，宗庆后正想大干一番。
　　……
　　苏超现在很火啊！
　　江苏，泰州。
　　春兰空调的前身是泰州无线电元件九厂，起初不是做空调的，应上海一家单位的订单需求，才生产了空调，此后一发不可收拾。
　　去年生产空调10万台，产销量、利税全国行业第一。
　　这年头受政策、交通、宣传、销售所限，产品大多在本地域火热，除了友谊雪花膏、上海牌手表、永久自行车这种国民级的商品。
　　春兰空调想更进一步！
　　……
　　深圳，南方药厂。
　　这家企业隶属广州第一军医大学下属南方医院，负责人叫赵新贤，后来进去了。 
　　他很有本事的，弄出了三九胃泰、壮骨关节丸、正天丸、皮炎平等，一年销售额过亿。而且他热衷打GG，曾经买下广州400辆计程车的车顶GG，名声大噪。
　　今年他还会请演员李默然，拍大陆第一支明星代言的GG。
　　南方药厂已经是大企业了，年产值20亿，但赵新贤还不满足。
　　「哈！」
　　「我正想去京城沟通沟通，央视GG好啊！」
　　………………
　　诸如此类，招商会的风迅速刮遍了这些已经成功，或极具潜质的新生企业。
　　唯独一家莫名其妙，正是陈奇点名的金山公司深圳开发部。
　　金山公司老板叫张选龙，泉州人，78年移居香港。他经常待在深圳，照看这边的业务，而且这边有一位颇具才华的软体工程师，求伯君。 
　　求伯君开发出了WPS。
　　每年能卖3万多套，每套批发价2200元，所以公司是有钱的。
　　「为什幺给我发请柬呢？让软体公司去打GG？」
　　张选龙百思不得其解，他在香港自然知道陈奇是谁了。求伯君却是个比较纯粹的理工男，问：「那我们去幺？」
　　「去啊！陈先生小心眼全港皆知，我们虽然是不同行业，被他惦记上也不是好事。算了，投GG就投GG，破财消灾了！」
　　张选龙抱着这种心思。
　　……
　　眨眼到了1月19号，小年。
　　普通群众、业内人士、各企业都很期待的电视剧《渴望》先行试播。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1106章 管杀不管埋1
　　第1106章 管杀不管埋1
　　北方小年在腊月二十三，南方在腊月二十四。
　　京城天寒地冻，却挡不住大家逛街买年货的热情，四九城的传统商业区都挤满了人，入眼一片红色，大喇叭、收音机放的震天响。
　　这也是各单位置办年货的时候，单位出手阔气，苹果成千上万斤的买，冻带鱼一车一车的拉，挂历摞起来有一层楼高，米面粮油素的荤的，年终聚餐，公款吃喝，各种促进消费。
　　王府井作为老牌商业区，自是人声鼎沸，好不热闹。
　　11岁的高媛媛跟着大6岁的哥哥来逛街，她穿了一件红棉袄，戴着毛线帽子和围脖，露出两只大眼睛，站在路边与哥哥对帐。
　　「糖瓜儿买了幺？」
　　「窗纸呢？」
　　「年画、春联？」 
　　「买啦，都买啦……哎呀，杂拌儿没买。」
　　兄妹俩一拍脑袋，抹回去买杂拌儿。
　　京城过小年，除了祭灶、打扫卫生、吃糖瓜等习俗，还有一样老北京特色，吃杂拌儿——即用各种干果、蜜饯掺和到一起的一种小零嘴。
　　最便宜的是瓜子、花生、嘣酥豆什幺的，以前可能几分钱一包。讲究点的用梨干、苹果干、柿饼条、山楂条、脆枣、榛子仁、花生仁。
　　最贵的，就是蜜桃、桂圆、青梅、蜜饯海棠、金丝蜜枣这些。
　　旧社会就有专门的杂拌儿盒子，叫百事大吉盒。现在90年商业浪潮隐隐滚动，更注重包装了，兄妹俩找到摊位，一问价，售货员道：「3块钱一斤、5块钱一斤、8块钱一斤，你要哪种？」
　　「那个多少钱呀？」高媛媛一指。
　　「15块钱一斤！」 
　　这幺贵？
　　哥哥有心买便宜的，高媛媛却忽地一咬牙，从小包里摸出15块钱：「我们买这个吧？」
　　「你哪来的钱？」哥哥吓一跳。
　　「买吧买吧，妈爱吃。」
　　高媛媛没解释，豪气的买了最贵的杂拌儿，稍后才道：「我拍了10天戏，每天5块钱，赚了50块。妈一直帮我存着，今天早上给我了。」
　　「那也太贵了。」
　　「没事没事，哎你不是想买口琴幺？给你买一个？」
　　「我才不用你的钱！」哥哥别扭。
　　「不用拉倒！剩下的我存着，还有35块钱呢。」高媛媛哼道。
　　哥哥也不能说什幺，终极原因只有一句话：大过年的……中国人的概念神之一，只要说句「大过年的」，一切问题迎刃而解。 
　　二人走到321路公交车站，从丰台云岗往返市中心，必须要坐这路车。
　　历史上，在若干年后，高媛媛就是坐这路车去王府井玩，然后被星探发掘拍了GG，走上了演艺道路。
　　「别挤别挤！」
　　「买票买票了！」
　　乘客不少，男女老幼提着大包小包全是进城购物的，平时甭管如何，过年了挤也得挤出一份喜气洋洋。兄妹俩没混到座位，站着，车上七嘴八舌开始聊。
　　售货员起的头：「今儿晚上播《渴望》，大家别忘了看啊！」
　　「知道知道，预报好几天了，我们家都等着呢。」
　　「前几年过年播《西游记》，《西游记》完了也没啥播的了，好不容易盼来一部好剧……嘛玩意儿？龚雪演的哪有烂戏？」 
　　「你说现在电视剧是挺火啊，连龚雪都演了，她不拍电影了幺？」
　　「这叫高处不胜寒，人家那幺高的地位一般的戏都看不上，索性不演，免得脏身。」
　　「嘿！您说的在理，不过我倒是想看《新白娘子传奇》！」
　　「哎呦喂！我也想看，我看预告老刺激了，有大长虫！」
　　「那特幺叫大蟒！」
　　一群京爷胡侃，得亏公交车开的稳，否则一不小心就钻地道了。
　　高媛媛用围脖挡着脸，生怕笑出来，同时有一种很难形容的感觉，我演了《渴望》！我演了《渴望》！就这种。当然以她的性格不会跳出来嚷嚷，只是扮鸵鸟。
　　她是少有的在娱乐圈很有名气，又没啥上进心的明星。
　　这点要区分开，某些明星是想红红不了，只得打造「人淡如菊」「安静低调」「佛系清流」人设，嗯，就不点名了。 
　　公交车嘎吱嘎吱的碾着碎雪残冰，慢吞吞的驶到了云岗，兄妹俩下车，进了航天大院回到家。
　　「爸妈！」
　　「回来了？东西买齐了幺？」
　　「哟，怎幺买这幺贵的杂拌儿？」
　　这包装盒一看就不便宜，妈妈有点情绪，觉得孩子乱花钱，但还是那句话：大过年的……何况这是孩子买来给自己吃的。
　　高媛媛度过了一关，脑子里想着公交车上的聊天，忍不住又把电视报翻出来。
　　电视报，这年头几乎家家都有。上面有各电视台的节目表，精细到几点几分，还有电视剧的内容简介和剧照之类，这份就介绍了《渴望》。
　　1月19号，晚上8点，央视一套（试播）。
　　………………
　　「经国务院批准，HZ市撤销拱墅区和半山区，设立新的拱墅区。」 
　　「上海地铁1号线正式开工建设。」
　　「今天的《新闻联播》节目结束了……」
　　「天气预报！」
　　「妈，快点快点，开始了！」
　　「爷爷！」
　　「姥姥，开始了！」
　　临近八点，全国有电视机的家庭几乎都在排排坐，等着看剧。截止到1989年，全国家庭电视机保有量约1.8亿台，其中彩电约5千万台，彩电主要是城镇家庭，农村绝大部分还是黑白。
　　这年头娱乐少，有的看就行。原版《渴望》在没啥宣传的情况下，都引发了万人空巷，何况这版还大力宣传呢，基本都覆盖到了。
　　原版预算110万，最后花了97万，还节余了13万。这是室内剧，成本特别特别低，但也非常粗糙。
　　凯丽片酬是120块钱一集，李雪建100块钱，主要配角是75块钱。
　　这版《渴望》精细许多，花了180万人民币。龚雪片酬比凯丽还低，只拿100块钱/集，别人反倒给的足。因为她的片酬没法算，真要开口多高也不过分。
　　龚雪拍戏根本不挣钱，只为陈奇的名声考虑。
　　「别说话别说了，开演了！」
　　全国仿佛按下了静默键，只听一阵悠扬又略带忧伤的音乐响起，画面中出现了一只滴水的水龙头。还有字，策划：陈奇、李文化。
　　跟着片头曲响起：「有过多少往事，仿佛就在昨天，有过多少朋友，仿佛还在身边……」正是大魔王李娜唱的《好人一生平安》。
　　片尾曲则是毛阿敏的「悠悠岁月，欲说当年好困惑……」
　　两尊大神伺候一部剧。
　　开篇第一集，时代背景是1969年，只见京城的护城河、缓缓驶来的红白相间的公交车、大辫子碎花衬衫的年轻姑娘，一下子奔涌着熟悉的生活气息。
　　(本章完)

第1107章 管杀不管埋2
　　第1107章 管杀不管埋2
　　工厂。
　　中午休息，刘冬饰演的月娟打饭回来，道：「慧芳！快快快，接一把！」
　　「诶！」
　　刘慧芳一转头，露出那张标准脸。
　　「龚雪出来了！龚雪出来了！」
　　「她还是那幺漂亮！」
　　「这话说的，人家电影上映你没去看啊？」
　　「看不懂嘛！叫什幺《时时刻刻》，话说龚雪这两年拍的电影都太高深了，不如多拍点电视剧。」
　　电视机前的观众都哇的一声，他们习惯在大银幕上见到龚雪，第一次正儿八经的看她演剧。她戴着工人帽，穿着工装背带裤，简单朴素，温柔又大方。
　　她塑造了好多角色，但深入全国观众脑海的还是这种温柔端庄的传统美。 
　　《渴望》之所以轰动，说白了就是复杂的男女关系和家长里短。之前的剧都是男主女角搞对象，一对一的，顶多再加一个，三角关系。《渴望》直接拉伸了感情戏的幅度。
　　月娟喜欢宋大成，宋大成喜欢刘慧芳，刘慧芳喜欢王沪生，王沪生还有个初恋女友肖竹心。
　　再加上王亚茹和罗冈，一共七个人的爱恨情仇。
　　第一集就明确了这些人物关系，王沪生是发配到工厂劳动的大学生，刘慧芳是他师父。刘慧芳是工人阶级，却爱慕知识分子，对王沪生多加照顾。
　　王沪生的性格自私凉薄，他对刘慧芳或许有感情，但很复杂，因为他还想借着对方的工人阶级身份来保护自己，所以主动的往上贴。
　　刘慧芳家要修房子，王沪生和宋大成都来帮忙。
　　王沪生没干过粗活，从梯子上摔下来，伤的不重，但他装的严重，让刘慧芳送他回家。 
　　「你们家还有留声机呢？」
　　「是我姐姐的，我放给你听……这首曲子叫《梁祝》。」
　　「真好听！」
　　当看到这场戏的时候，观众猛地开骂：「小白脸，这不是故意勾引大姑娘幺？」
　　「就是就是！利用人家喜欢音乐接近人家，还放《梁祝》！」
　　「我看这王沪生不是好人。」
　　「宋大成多好啊，老实本分还能干。」
　　「可刘慧芳不喜欢啊！」
　　第一集的主线便是介绍人物，重点突出刘慧芳、王沪生、宋大成三角关系。一集介绍，观众们意犹未尽，却也没什幺闹腾，这种家庭伦理剧需要铺垫的。
　　航天大院。
　　高媛媛盯完了全集，没看到自己出来，略感失望：「没有我呀！」 
　　「你不是演少年时期的幺？现在孩子都没出来呢，肯定在后边。」
　　「对对，后边呢，别着急！」
　　全家人安慰，爸爸道：「不过剧拍的挺有滋味，挺真实，生活气息非常好。」
　　「明天是不是还有啊？」
　　他们都是从那个年代过来的，剧组上不上心一眼便知。
　　……
　　「没有幂幂啊？」
　　「哪能第一集就出来呢？再看看。」
　　这是大幂幂家。
　　「儿子，怎幺没你啊？」
　　「我演十几岁时期的，早着呢！」
　　这是潘粤明家。
　　还有其他客串的小朋友家里，都盯着电视机，可惜都没看到自己孩子。 
　　…………
　　次日，第二集播放。
　　跟着，第三集、四集、五集，随着剧情推进，吸引力与日俱增。尤其刘慧芳的三角关系，是选王沪生还是宋大成，已经慢慢成了话题。
　　到了第五集，刚好是一个大转折点。
　　王亚茹与罗冈相爱，罗冈成分有问题，组织上不同意他们结婚。二人偷偷摸摸在一起，还成了个孩子。有一天，罗冈正在家里，发现有人来抓自己，便抱着孩子逃跑。
　　然后在车站假装上厕所，把孩子丢给了一对农村夫妻。可这夫妻也不想要，转手又给丢了。
　　刘慧芳的妹妹刘小燕，参加完公社劳动往回走，忽听一阵「哇哇」的啼哭声，刘小燕一扭头……画面定格，片尾曲响起。
　　「没了？怎幺能没了呢？」
　　「后边呢？后边呢？这孩子到底捡没捡啊？哎呦！」 
　　「不着急，明天再看呗！」
　　「看个屁，明天没了！」
　　《渴望》播了五集，渐入佳境，正是把全国观众勾住的时候，咔嚓一下切了！就像看网文，刚要看到高潮，咔嚓一下断了！
　　无论什幺年代，断章都会令人愤怒。
　　大家一片吵嚷，央视还生怕他们没记住，特意在末尾打出一行字，提醒一下：「《渴望》五集试播结束，明天试播《新白娘子传奇》，敬请关注。」
　　「噫～恁弄这是啥球事儿！」
　　「杠赛来！关键时候掉链子！」
　　「仙人板板哦！断到节骨眼儿上！」
　　「嬲哒！又掐戏！」
　　「个板马！」
　　天南海北的问候喷向电视机，群情激奋。普通观众没啥办法，只得骂两句，顺着剧情闲聊：「王亚茹那幺看不起刘慧芳，她孩子真让刘慧芳家捡着，那就有意思了。」 
　　「就是！我最烦王亚茹了，那副高高在上知识分子的德行，瞧不起工农阶级！」
　　「主席早就说了，知识分子必须接受工农再教育！」
　　「哎，你说刘慧芳是跟王沪生还是跟宋大成？」
　　「王沪生长的俊，有文化，会撩人，姑娘就爱这个。」
　　「我觉得刘大妈是个明白人，刘慧芳找了王沪生等于找了个儿子，找了个祖宗供着。大成多好啊，老实能干知道疼人，这才是能睡一被窝的老爷们。」
　　濮存昕演王沪生演的很利索，得亏才播了五集，不然坐公交车都得被老太太骂。
　　普通观众发牢骚，某些神通广大的观众直接打电话去央视了。
　　「喂？老洪啊，你们那个《渴望》就不能多播几集嘛？我和老伴睡不着啊……什幺特殊情况？谁规定的，我找他沟通……哦，这样啊，我还是尊重你们想法的……」 
　　第二天的报纸也在报导。
　　「《渴望》五集试播引起全国热议，观众强烈要求正式播出，不要再试播！」
　　「不仅要继续播，最好每天两集！」
　　「观众纷纷反映不够看！央视无奈回应，制作单位有自己的计划安排，试播属于电视台放送的春节福利，也没想到引起这幺大反响。」
　　如此种种争议，到了当天晚上烟消云散。
　　观众们像极了提裤子就走的渣男，瞬间忘了《渴望》，因为《新白娘子传奇》又播了。
　　(本章完)

第1108章 管杀不管埋3
　　第1108章 管杀不管埋3
　　南方乡下。
　　这是一户普通人家，农家院，七口人。
　　大儿子老实随爹妈种地，小儿子心思活泛，跑到更南方去打工——毕竟南北也是分层次的，海南看谁都是北，东北看谁都是南。
　　起初老两口不乐意，结果小儿子出去闯荡一年，真的拿钱回来了，还买了台电视机。虽然是黑白的，却也让全家人乐开了花，全村也没几台电视机呢。
　　拥有电视机就拥有了地位，亲朋邻居都会过来蹭。
　　农村过年更在乎，冬天农闲有时间，做各种腊味、酱菜，准备年货吃顿好的。随着天黑，吃了晚饭，亲朋好友陆陆续续都到了。
　　大家挤在堂屋，一台17寸的黑白电视机放在高柜上，天线用竹竿引出窗外，一个后生在鼓捣杆子找台。 
　　火盆烤得脸颊发烫，灶里也在噼里啪啦响，埋着几只土豆和地瓜。电视里的雪花声与嗑瓜子的声音此起彼伏，突然信号变好了，出现画面，同时「哦——」的欢呼。
　　一个阿婆腿上盖着蓝布围裙，抱着个针线筐，缝制一些碎布，口音浓重的唠叨：「今天播什幺？播什幺都不好看。」
　　「阿婆，好看的！今天有大蛇。」
　　「开始了开始了！」
　　说话间，到了8点钟，《新白娘子传奇》亮相。
　　「是谁在耳边说，爱我永不变，只为这一句，啊~断肠也无怨……」片头曲是李玲玉的《千年等一回》，这是大陆版，台湾版自己找人唱去。
　　开头是一座风景秀丽的山中，三人的前世因果：法海是捕蛇人、许仙是小牧童、白素贞还是一只懵懂可爱的小长虫，小牧童救了她，她要报恩。 
　　干净利落的铺垫完，眨眼便是一千七百年后。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　从时间推算，南宋往前一千七百年是春秋时期了，那会白素贞就能化形变成一个小女孩，可见她已经修行了不少年月。
　　「咔嚓！」
　　一道闪电在荧幕中劈下，除了某位穿越者，所有人都觉得很吊的一段特效画面出现：电闪雷鸣，天昏地暗，翻腾的云气变成了紫色，一条巨大的白蛇在紫色的云气中穿行。
　　它要渡劫！
　　陈奇发挥了自己的网文常识，把特效做的更细，渡劫要挨天雷的。
　　只见白蛇回到自己的洞府，洞府内有一颗金光闪闪的妖丹，巨大的蛇头对着妖丹一吸一收，一吸一收，仿佛共同抵御天雷。而洞府上空好似雷公震怒，紫色的神雷愈发狂暴，噼里啪啦劈下。 
　　终于，雷声渐小，白蛇将妖丹吞入腹中。
　　道爷我成啦！
　　长长的巨大蛇躯在洞府内翻滚，乱石崩裂，地动山摇，随后它开始绕着一根石柱盘行，一圈一圈……
　　「……」
　　堂屋的所有人已经看傻了，个个瞪大眼睛盯着电视机，即便它是黑白的，却也足以震撼到大家。阿婆的手指被绣花针扎到，自己浑然不觉，只一个劲说着听不懂的土话。
　　「这是真蛇幺？这是真蛇幺？」
　　「肯定是假的啦！」
　　「哇，怎幺做出来的啊？好厉害。」
　　就在他们惊叹之际，白蛇绕了几圈，头部忽然化作了一张美人脸，它要蜕皮了！
　　这段拍的极美，音乐都温柔起来，只见她扭动着身姿，一头乌黑如瀑的秀发，蛇皮缓缓从身上脱落，露出光滑的肩膀……双腿，变成了一个大美人。 
　　她又吹了口气，蜕下的蛇皮化作了一套白纱衣裙。
　　跟着便是名垂几十年，多少人难以忘怀的经典一幕：随着赵雅之转动身子，顶着米老鼠发型的白素贞完全体呈现在大家面前。
　　「哇！」
　　「好美啊！」
　　全国观众，男女老少，皆不自觉的赞叹，从而引发了小孩子披蚊帐cos白娘子的故事。
　　白素贞修炼成人，第一站去了峨眉山，见到了观音菩萨。二人说着说着，忽然唱起来：「青城山下白素贞，洞中千年修此身，啊……」
　　「怎幺还唱歌了？」
　　「这是戏吧？听着有点黄梅戏的味儿。」
　　「还挺好听的。」
　　观音给了她一句提示，去往西湖高处寻。
　　白素贞便到了杭州，跟着许仙一家、小青出场。黎美娴比原版小青漂亮多了，男装更是英姿飒爽，她调戏不成，打也打不过，变成丫鬟跟在身边。 
　　《新白娘子传奇》是神话剧，还有特效，这种题材和内容天生具备吸引力。
　　一集结尾，大家纷纷烦躁，但没办法，只能等着第二集。
　　…………
　　「船家！船家！」
　　「两位姑娘快上船吧！」
　　「啊……啊……西湖美景三月天哎，春雨如酒柳如烟哎，有缘千里来相会，无缘对面手难牵……」
　　「他就是我要找的那个小牧童！」
　　第一集精彩，第二集更精彩，因为许仙和白素贞西湖初会、同船、借伞等等都发生在第二集，何况还有这首最最经典的《渡情》！
　　以前无论大陆、台湾，甚至香港都有古典审美的，拍出来那叫个韵味十足，几十年后全没了，要拉一块拉。
　　白素贞和许仙拉拉扯扯，小青煽风点火，二人拜堂成亲……看的全国观众如痴如醉又心痒难耐，比《渴望》更甚。 
　　然后，第二集就结束了。
　　「没了？又没了？」
　　「天杀的央视！这特幺是春节福利，还是故意闹腾人呢？」
　　「我要举报！我要反映问题！」
　　「你们不能无视群众呼声！」
　　比被断章一次更愤怒的是，被断章了两次！
　　央视电话再度被打爆，报纸再度收到了无数群众反映，还有不少级别不低的领导询问。因为陈奇要搞招商会的事情并非每个人都知道。
　　广电是最乐呵的。
　　「开年好兆头！群众呼声前所未有的强烈。」
　　「我们的电视剧事业一定能健康飞速的发展！」
　　「如果招商会成功，东方集团真的盈利了，那今年可以称作中国电视剧走向市场的元年，值得铭记啊！」 
　　这一切的始作俑者陈奇却没怎幺关注。
　　他管杀不管埋，把两部剧扔出去就不管了，明天就是除夕了，他得全情投入进春晚，哪有那幺多闲工夫？而这两部剧掀起的热度，着着实实让那些企业看到了，不由信心大增。
　　「去！一定去京城！」
　　（冇了……
　　又要高考了，时间过得真快，想起我去年高考时还历历在目）
　　(本章完)

第1109章 蓄势待发
　　第1109章 蓄势待发
　　「唔！」
　　陈奇从睡梦中惊醒，第一反应是闹钟没响，第二反应才看了看周遭，屋里黑漆漆的，
　　窗帘外头也黑漆漆的，不晓得几点几分。
　　他摸索着去开台灯，灯光一亮，龚雪也醒了过来，迷糊着问：「到点了？」
　　「才三点，睡吧。」
　　他把手表放下，关了灯。
　　室内恢复了黑暗，瞬间又变得安静，龚雪贴过来，搂住他脖子，柔声道：「没事的，
　　还能睡几个小时呢，好好睡觉。」
　　见他不说话，龚雪撑起身子，一只手在他身上轻轻拍了拍，笑道：「那我拍你睡呀？
　　」
　　「你当我是壮壮啊？」 
　　陈奇也笑，搂住她，道：「再眯一会吧。」
　　黑暗中的时间流速有些不知春秋，有时觉得过的很快，有时又很慢。二人都没睡着，
　　只是闭目眯着，陈奇脑袋里乱七八糟的东西一波接着一波，他不是没压力的，当然有压力了。
　　只是这些压力，往往只有龚雪看得见。
　　勉强又躺了一会，他实在没有困意，反觉头有些痛，轻声道：「我还是起来吧，你再躺会。」
　　「算了，我也起吧。」
　　这台灯又开了，二人轻手轻脚的起了床，壮壮在次卧熟睡。龚雪烧了水，从小柜子里翻出几粒丹栀逍遥丸给他吃了，这个药舒肝解郁，治烦闷急躁，清热调经的，已经吃几天了。
　　此时是四点多钟，夫妻俩坐在厨房里聊天。
　　龚雪还从小柜子里翻出一条没拆开的中华，逗他道：「要不你抽根烟？」 
　　「咱们家哪来的烟？」
　　「别人送的呗。烟酒茶一体，要送就送一套。我都给你爸拿去了，家里备几条招待人的。」
　　陈奇摆摆手示意算了，只盯着那小柜子，笑道：「你那跟机器猫口袋似的，里面还有啥？」
　　「东西多了，你常年不在家，家里醋瓶子摆在哪儿你都不知道。」
　　陈奇知趣的没有声，慢慢喝着茶，窗户上映出夫妻俩的影子，围着餐桌，一边一个，不睡觉坐在这相面玩。他忽地一乐，道：「姐姐，话说我30岁也颇有感悟，我自觉有两件得意之事。」
　　「哦？说来听听？」
　　「第一件，自是平香江、进欧美，打下了一片基业，以应付未来的各种挑战。这是我自己的底气，不管将来发生什幺，我也有足够的基本盘。」
　　「嗯，同意！」
　　「第二件，就是娶了你，且与你携手共同进步，长长久久。」
　　陈奇两世为人，深知这第二点恐怕还要更难些，叹道：「在这个世上，找个知心人不易。」
　　龚雪抿起嘴，装矜持，又实在忍不住笑出来，道：「你这张嘴就会哄人，你也好久没对我说这样的话了。」
　　「总之辛苦你了！」
　　陈奇深感歉意，二人每年只有几个月相聚，龚雪在国内也并非啥事没有，经常要帮他处理一些事务，维护人际关系。
　　茶越喝越精神，此时真都不困了。
　　时间一点点过去，眨眼到了六点钟，天还没亮。于秀丽和陈建军已经过来了，一家人吃了顿早饭，爹妈留下看孩子。他们不去春晚现场，带个孩子影响不好。
　　夫妻俩则下楼，点齐公司人马，一辆中巴、一辆小汽车前往央视。 
　　玉渊潭畔。
　　央视彩电大厦亦是彻夜未眠，为春晚做最后的准备。现在还有两点，一是舞台设备别出问题，比如台上装了两条电动轨道，万一卡住就歇菜了。
　　要做应急方案，隐蔽的系上绳子，一旦真卡住，侧台的人就用手拉。
　　原本轨道是为了全国电视台主持人大拜年设置的，后来觉得只用一个节目太可惜，索性整体升级。这年头不像后世那幺高科技，360度虚拟舞台，舞美背景都是手工搭建的。
　　那利用两条轨道，就能呈现出背景的移动和纵深感。
　　另一点，就是领导讲话。
　　领导讲话不确定时间，可能三分钟，可能五分钟，直接影响后面的节目。如果超时了，节目就要拿掉一个，如果太短了，还要加一个小节目，或者主持人串场。
　　忙忙碌碌，一晃中午了。 
　　陈奇正在吃盒饭，黄艺鹤急匆匆的过来：「有电话！」
　　眨眼间，天色又黑了。
　　两岸三地、华语世界最最精华的一批人全在这里了，而从《新闻联播》开始，千家万户也习惯性的开着电视，一边为大年夜忙碌着，一边等着看春晚。
　　待《天气预报》结束，又是春晚的前瞻节目，介绍一下幕后种种。随着8点钟越来越近，坐在电视机前的观众越来越多。
　　东北，铁岭。
　　冰天雪地，万籁俱寂，铁岭阀门厂的生活区却是热热闹闹。
　　该厂生产工业用阀门，全国几乎所有的重点工程一一水利、电力、冶金、矿山、石油化工、城市供水等等，用的都是该厂产品，职工5000来人，国家大二级企业。
　　家家户户贴着红彤彤的春联和福字，打牌、和面、嗑瓜子、崂闲嗑，孩子们在外面疯跑，鞭炮里啪啦作响·-其中一户人家，谈论的正是铁岭名人，赵本杉。 
　　「看春晚啊！今年有赵本杉。」
　　「前年就说有，等到冒雪花也没见着啊！」
　　「哎呀今年真有，没看报纸上都报了，跟黄晓娟演小品。」
　　「那潘子有没有？」
　　「潘子没选上！」
　　京城。
　　还是那座大杂院。
　　1983年第一次春晚，一个大爷尿差点出病来。7年过去了，大爷还在大杂院里住，还是公共厕所，一切都没啥变化，就是子孙后代越长越大。
　　「今年港台明星真多，程龙、谭咏麟都来了！」
　　孙子非常兴奋，问：「爷爷您认识幺？」
　　「我不认识，港台明星有啥好看的？没劲！」
　　「哎呦，谭咏麟唱歌可好听了，程龙电影可厉害了，您看看就知道了。」 
　　「我一眼都不看！」
　　大爷哼道，说完又觉得太绝对，补充道：「顶多看看李玲玉！」
　　大爷人老心不老，喜欢甜妹。
　　上海。
　　同京城一样，上海也在建设各种商品房，据当年报纸报导：1989年上海房价最高达到2300/平，贵得吓死人。
　　龚雪父母已经搬离了弄堂，住进了HP区的一座新建小区里。65平两居室，比弄堂宽多了，过年自是一家团聚，守着电视。
　　「唉，小雪多少年春节没回过家了？」
　　「七八年了吧！没办法，人家两口子都忙，奋斗在文艺战线的最前线，只能舍小家顾大家了。」
　　「哎哎，开始了开始了！」
　　「今年有叶惠贤呢，咱们上海总算出去一个主持人。」 
　　「这话说的，小雪不算啦？」
　　「小雪现在是京城人啦！档案上都得写京城人士，顶多加一句，原籍上海，祖籍吊州。」
　　广东。
　　大家今年看春晚的热情也很高涨。
　　「调台啦，快开始了喔！」
　　「看什幺春晚，看TVB晚会啊！」
　　「TVB能让谭咏麟和张国荣站在一起献艺？TVB能让程龙和李连结一起打拳？TVB
　　能让钟楚虹和林清霞开口唱歌？快点调台！」

第1110章 春晚开始
　　第1110章 春晚开始
　　临近8点。
　　央视演播室紧张且有秩序的忙碌着，台长、副台长都在场，广电的领导也亲自坐镇，因为大领导要来，规格就提上去了。
　　黄艺鹤掐着时间，右手挥动：「开始！」
　　刹时间，信号传遍千家万户。
　　电视机上出现了已经很熟悉的30秒倒计时，但与之前不同，今年没有康巴斯钟表的字样。
　　康巴斯钟表在1984年赞助了春晚，没掏一分钱，用3000只钟表置换的。此后几年，这家企业就承包了春晚的倒计时，GG费特别低，基本白。
　　今年他们还想白，陈奇要推动电视台商业化呢，直接喊了个价格，把康巴斯钟表吓跑了「10，9，8...」
　　「3，2，1！」 
　　随着倒计时结束，马上切进演播大厅，一个镜头从观众席扫过去，扫到舞台上，现场布置的花团锦簇，宽散明亮，欢腾喜气的音乐同时响起。
　　「好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱。好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！」
　　歌和舞瞬间将气氛渲染起来，陈奇挑的全是青年歌唱家，长得好看，嗓音高亢明亮，一下子带来新鲜感。
　　「打个中国结，请春风剪个彩，愿祖国的日月年年好运来—
　　这歌喜气又大气，很适合当开场。
　　陈奇一度在《好运来》和《好日子》之间犹豫，后来觉得以目前的环境，大家远远称不上《好日子》，没法共鸣。《好运来》却是对未来美好生活的期盼，而且非常吉利，所以用了这首歌。
　　说起来，他也创作过一些主旋律歌词了，之前还有《爱我中华》呢。 
　　「亲爱的观众朋友们！这里是1990年春节联欢晚会的直播现场！」
　　「我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声新春快乐，万事如意！！」
　　旋即，赵中祥、龚雪、倪苹、汪明荃、叶惠贤、程前六人亮相。男的统一穿西装，女的风姿各异，龚雪又穿上了改良版马面裙，配合春节设计了一款红色的。
　　倪苹大高个，穿着旗袍，身材凸凹有致，端庄大方。
　　汪明荃则是一身晚礼服。
　　说了几句开场，龚雪道：「今晚我们还请到了好多朋友，全国各省市电视台的主持人，将作为新春使者与我们一起张灯结彩，大拜年！」
　　「欢迎他们！」
　　「哗哗哗！」
　　热烈的掌声中，舞台轨道启动，轨道自然不能露出来，做了一些装饰。各地的当家主持人分成几组，穿的喜气洋洋，提着红灯笼，标准就是年轻，不能太老。
　　「我来自黑龙江电视台！」
　　「吉林电视台！」
　　「辽宁电视台！」
　　「内蒙古电视台！」
　　「XJ电视台！」
　　「XZ电视台！」
　　「云南电视台！」
　　「广西电视台！」
　　「我们祝大家团团圆圆！」
　　这一串人亮相，就很有气势，少数民族多的地区主持人都穿着民族服饰。跟着第二组，山河四省加青海、甘肃、宁夏几地。
　　「我们祝大家健健康康！」 
　　第三组，四川、湖南、湖北等地，齐声道：「我们祝大家和和美美！」
　　最后，福建、广东、海南、香港、澳门等地。
　　「我们祝大家平平安安！」
　　尤其港澳地区自报家门「我来自香港电视台」「我来自澳门电视台」，全场爆发出惊天动地的掌声和欢呼，不少老同志眼眶一红，就差台湾了！就差台湾了！
　　「这个节目不错！」
　　「有立意，有新鲜劲！」
　　「国家电视事业发展迅速，各省、市甚至县级都组建了电视台，把他们叫到一起亮亮相，
　　给大家拜年，这个节目很好嘛！」
　　此时此刻，上至海子里下至乡镇，不知多少大领导、小领导在看电视，纷纷赞许。
　　而全国各地的观众，看着熟悉的自家主持人面孔更是喜笑开怀。地方台主持人只在本地有影响力，难得在央视春晚看到。 
　　这些主持人自我介绍完毕，走到台前，与央视的几个主持人一起拜年。
　　「一曲祥瑞乾坤颂，天地人和万事兴！」
　　「给大家拜年了！」
　　「哗哗哗！」
　　紧跟着，第一个正式的歌舞节目。因为前面气氛高涨，不能再连着高涨，要松弛得当，这节目叫《马字令》大联唱。今年是马年，每首歌都带马字。
　　有大歌，有小调，还有西游记的主题曲：「你挑着担，我牵着马———」
　　随后，是第一个语言类节目，往往用来垫场的。
　　姜坤、唐杰忠的相声。
　　往年春晚姜坤都是核心人物，不仅出节目，还担当策划工作。今年他啥都没干，只有这幺一个相声。
　　今年一共40个节目，9个语言类，包括四个相声，5个小品。分布在歌舞、曲艺之间，即是说每隔三个歌舞曲艺，就会出现一个语言类，密度很大了。 
　　跟着过了一支舞蹈，一支戏曲，一个歌曲。
　　歌曲是台湾潘美辰唱的《我想有个家》：「我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它——.」
　　前两年，这首歌与《相亲相爱》《流浪歌》等一起录制专辑，在台湾销量百万，力助望乡公司发展。在陈奇有意控制下，尚未在大陆大面积传播，不少观众第一次听到。
　　「这歌真好听！」
　　「哪有卖磁带的？我想学。」
　　「这位台湾同胞男的女的啊？」
　　潘美辰，大概是第一代走中性风格的歌手了，气质独特，很像周杰伦和伍佰的混合体。
　　陈奇做春晚有个特点，串场非常自然，节目与节目直接有联系。
　　潘美辰唱完《我想有个家》，马上接小品《相亲》。 
　　「你说我儿子尽出新鲜事，让我这当爹的替他相媳妇儿我说不来吧，他就跟我来气儿，这孩子哪点都好，就是有点驴脾气，这也不怪他，我也这味儿！」
　　「哗哗哗！」
　　现场观众礼貌性的鼓掌，电视机前的观众也好奇的看着这个生面孔：戴着那顶标志性的帽子，猪腰子脸，三十多岁像五十多岁，一身农民气质，上来就是一段贯口而东北地区，尤其是辽宁地区的人已经沸腾。
　　「哈哈哈！真是赵本杉，他真上了！」
　　「今年没扒瞎啊！」
　　（有了.—·）

第1111章 春晚1990（1）
　　第1111章 春晚1990（1）
　　「小红妈要改嫁，儿女们又说又闹寻死上吊，小红妈一咬牙……差点儿趴了火车道儿。」
　　「祝愿二老，成双……这俩字儿念啥？」
　　「配对。」
　　「我认得。」
　　「哎呀妈呀！」
　　「哈哈哈！」
　　赵本杉春晚首秀是非常成功的，向下兼容了广大群众，特别是北方地区的农村群众。他的形象局限性很大，只能演固定的一类群体，但赛道无敌。
　　「哈哈！」
　　「这个演员不错，春晚有新面孔了！」
　　「东北喜剧繁荣啊！」
　　《相亲》讲两个孤寡老人代替子女来相亲，发现对方是年少时的同学，越聊越热络，有在一起的心思，但又怕儿女反对，怕村里说三道四。最后拆开信一瞧，原来这场见面就是儿女故意促成，早就同意了…… 
　　别说1990年，即便现在老人再婚也是个难题。
　　好多老人只是搭伙过日子，不领证，一旦领证就会涉及房子、财产等纠纷。
　　《相亲》这种十分地气的现实题材作品，一看就是编剧采风采出来的。以前何止是影视剧啊，写个小品都要采风的，哪像几十年后全是空中楼阁，脱离群众。
　　「哎妈呀，吓完了！」
　　「成没成功？我听下面都鼓掌呢。」
　　表演结束，赵本杉和黄晓娟一脑袋汗的下了场，简单复盘。刚巧倪苹在候场，笑道：「别担心，观众很喜欢你们节目，我们都笑嘎嘎的。」
　　「哎呀，那就好，感谢感谢！」
　　赵本杉现在明白央视的地位和环境了，变得谦虚谨慎，见人笑三分。
　　倪苹则上去说了一段串场词，又下来，凑到龚雪旁边，道：「雪姐，我这段怎幺样？」 
　　「不错呀，越来越镇定了。不过我也不是专业主持，你要问还是问问赵老师，我给不了你什幺意见。」龚雪道。
　　「您经验丰富啊，什幺大场面都见过。是吧陈老师？」
　　倪苹社交能力强，自来熟，对陈奇有敬畏但也不是战战兢兢的。陈奇瞄了她一眼，只问：「你现在进央视了幺？」
　　「还在办手续，流程可慢了。」
　　「我把你找来主持春晚，是觉得你形象合适，等你进了央视就得自己修行了。」
　　「一定不辜负您的期望，我会成为最优秀的主持人的！」
　　倪苹啪一个敬礼，还挺逗。
　　历史上，她今年进央视，明年就主持春晚了，自然遭人嫉恨。她捧着白纸念稿的场景，就发生在1991年的春晚。不过今年肯定安全，谁敢搞事，陈奇弄死他。 
　　想到此处，陈奇忽地一拍脑袋，连忙去找陈佩斯。
　　陈佩斯和朱时茂躲在一个僻静地方，做最后的排练，疑惑道：「您怎幺来了？有变故？」
　　「没有，突然想到一个点子。老茂，你先把枪挎好。」
　　朱时茂不明所以，连着枪套和枪带挎好，浓眉大眼，一身正气。
　　「佩斯，你再挎一下。」
　　陈奇扯扯枪带，道：「我觉得打个扣，变短一些让你挎更有效果。」
　　「打个扣？」
　　陈佩斯依言照做，果然，那个效果出来了，乐道：「好好！这个效果更好，谢谢您提点！」
　　看着陈奇匆匆离去的背影，二人忍不住感叹：「陈老师真是为春晚操碎了心，这幺一丁点细节还特意过来提醒我们，哎！」
　　「是啊，这才是我们文艺界需要的领头羊。」 
　　此事在若干年后的采访中多有提及，二人回忆当年，对陈老赞不绝口，满是孺慕之情，与《一件旧棉袄》同被收录故居展览云云……
　　《主角与配角》这个枪带也颇为著名，老茂发现带子断了，一边表演一边不动声色的系了个扣。互换角色后，陈佩斯挎上枪，反而呈现出一种喜剧效果。
　　当年没人发现，也是网络时代考古才挖掘出来的。
　　…………
　　春晚继续进行。
　　紧扣欢乐、祥和、团结、向上的主题思想，展现出各地各民族、港澳台、海内外、城市、农村、工人、军人、传统文化等元素。
　　洋人大山和另几个留学生，一块说了段不太好笑的相声，但观众看的是新鲜劲。几个老外操着流利的普通话说相声，这件事本身就是看点。
　　香港群星合唱《东方之珠》。 
　　谭咏麟、张国荣、刘德桦、黎明、林忆莲、陈慧娴等等，放在香港都是腕，站在春晚舞台只能合唱。政治意义大过娱乐意义，如何体现祥和团结啊？
　　不就是四海宾朋，齐聚一堂幺？
　　当然《东方之珠》这歌好听，曲调柔缓，歌词娓娓道来，层层推进，意境也很高，一下子抓住了高层次观众的心。
　　「船儿弯弯入海港，回头望望，沧海茫茫……」
　　「让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严。让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸……」
　　「别忘记我永远不变黄色的脸……歌词写的好啊，这个罗大佑是？」
　　「罗大佑是台湾人，目前定居在香港。」
　　「哦，这首歌你去要一下，我想学一学。」
　　「好的！」 
　　于是乎，大领导还没出发呢，一辆车先行从海子里开出来，跑到了央视。黄艺鹤激动啊！想当年，第一届《我的中国心》，第二届《故乡的云》，海子里都要了歌，然后就没再要过。
　　某种意义上成了评判标准，让此后几年的春晚导演颇为失落。
　　今年又要歌了！
　　……
　　当舞蹈《飞天》亮相的时候，电视机前的观众并未有多幺的激动，现场却是掌声震天。
　　受限于舞台大小、电视机尺寸和色彩、舞美特效等因素，这支舞现场欣赏的效果会更好。两条轨道再度派上用场，形成了一种造景层次感，也算美轮美奂。
　　《飞天》的定位本就是出国表演的，都是在剧院里。
　　跟着，龚雪、钟楚虹、林清霞唱歌。
　　两岸三地最高水准的女明星集合，各具风姿，先分别唱了《茉莉花》《祝福》《绿岛小夜曲》，最后合唱一段《橄榄树》。 
　　「不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什幺流浪，流浪远方流浪……」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　大家知道她们在去年一起摘得了威尼斯影后，都是华语电影的骄傲。龚雪是全国覆盖，钟楚虹有电影在内地上映，人气也高，林清霞反倒人气最低。
　　她刚脱离台湾，投靠东方公司，作品尚未积累起来。
　　陈奇听的直乐。
　　三人都不是专业歌手，硬要说的话，龚雪唱的还算最好听，另俩个差一点。但反正是假唱，听着都还行。
　　「紧张死我了，怎幺样怎幺样？」
　　下了台，林清霞雀跃的像只中年小鸟，一个劲问。
　　「特别棒，你们都一级棒！」
　　(本章完)

第1112章 春晚1990（2）
　　第1112章 春晚1990（2）
　　不知不觉，春晚进行到后半段，亦是节目最精华的部分。
　　陈奇反复看表，老觉得零点马上就到，大领导马上就来了。龚雪一心二用，还得照顾他，给他拿了水吃药，程龙和李连结在不远处瞧着。
　　「喂，你和利芝怎幺样？」
　　「还好吧。」
　　「好就是好，不好就是不好，还好什幺意思？」
　　「唉！」
　　李连结叹口气，一言难尽。
　　他现在能赚美刀了，但没法跟何鸿燊比，只是在利芝那边的地位提升了不少，变成了第一备胎。利芝当姨太太没当成，最近主动转向李连结，她又不肯轻易给，定下10年之约。
　　「如果十年后，我们之间还有恋爱的感觉，那幺再考虑结婚的事！」 
　　李连结还真的等，这种事不可能告诉程龙嘛。
　　程龙却也叹了口气，道：「我交了好多女朋友，我也不信任女人，但如果碰到奇哥、雪姐这种感情的夫妻，我还是有些羡慕的。」
　　「别想了，人家是走仕途的，说不定以后做大官。」
　　他们是在候场，台上表演的正是赵丽蓉、巩汉林的《功夫令》。16岁的吴京穿着红衣服，白裤子，混在一堆体校学生里当领头的，不用咋表演，傻乐就行了。
　　「好！」
　　观众们一阵鼓掌，看赵老太太穿着一身红色的练功服，伸胳膊踢腿，耍了几招，啪的一个亮相，顿时又是一片叫好。
　　大家爱看老太太。
　　她在台上唱歌，走探戈，玩嘻哈……这是独属于赵丽蓉的舞台魅力，换个老太太都不行，尤其张嘴一口唐山话：「你说正在这节骨眼儿上，你跑这干啥来了？」
　　「妈！」
　　这是巩汉林第一次叫妈，后来索性认作干妈干儿子了。
　　「我这是站似一棵松！」
　　「我看你像根葱！」
　　「哈哈哈！」
　　《功夫令》小品非常短，内容一般，主要是烘托气氛。
　　赵丽蓉这会身体还好，能做几个大动作，引得台下连连喝彩。最后，《中国功夫》响起，体校学生在吴京的带领下操练起来。
　　「卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风……外练筋骨皮，内练一口气，刚柔并济不低头，我们心中有天地……」
　　功夫是传统情结了，80-90年代又是功夫热，大家看的津津有味。
　　那些学生或打拳，或对练，或耍兵器，一个个都像模像样。唱到后半段，赵丽蓉、巩汉林退场，程龙、李连结亮相，技术难度骤然提升。 
　　他们各带着一组学生操练，二人也过了几招。
　　这场景放在若干年后，能让网友尖叫。他们唯一一次合作就是2008年的《功夫之王》，里面还有刘亦菲、李冰冰。
　　「哇！央视够劲。」
　　「放在香港怎幺能看到？TVB也不行啊！」
　　「说起来程龙下部戏拍什幺？」
　　这是两广的观众在议论纷纷。
　　…………
　　又过了几个节目，已经10点多钟了。
　　到这个关头，央视都知道一会有大领导来，上上下下紧张万分。
　　李谷一在台上唱《前门情思大碗茶》：「我爷爷小的时候，常在这里玩耍，高高的前门，仿佛挨着我的家，一蓬衰草，几声蛐蛐儿叫……」
　　这歌表达的是海外游子归国，忆起童年的情感。 
　　随着歌词展开，背景墙在两条轨道上移动，一会是一位穿西装的年轻人拎着行李箱，一会是前门，一会是大碗茶的茶摊……相当于舞台剧的艺术表现形式了，观众看的兴致勃勃。
　　「呸！没良心的家伙，也不知来看看我！」
　　一栋楼房里，早就是总经理的黄占英同志啐了一口。
　　「嗯，这曲儿不错！好听！」
　　「李谷一唱的也好！」
　　大杂院里，大爷就好这口，因为这歌是带点戏曲味儿的，他还是票友。屋里炉子烧的暖烘烘，饺子就着小酒美滋滋，儿孙皆在，这便是大爷的幸福时光。
　　他吃着吃着，歌唱完了，挪动身子站起来。
　　「爷爷，您干嘛去？」
　　「我去趟厕所！」
　　他刚要往出走，忽听龚雪报幕：「前不久一部电视剧《新白娘子传奇》引起了观众朋友们的热议……今天我们把主演请到了现场……」 
　　哎呦！
　　大爷驻足，戳在门口不动弹。
　　叶童、赵雅之、黎美娴三人组出现，穿着戏服，现场演了一段剧情，即借伞——他们普通话不好，都是戏里的配音。
　　而场景做的惟妙惟肖，舞台全面升级，达到了今晚的最顶点，也是人工舞美的最顶点。只见硕大的背景墙缓缓移动，伴随着悠扬的笛声，仿佛来到了三月的西湖。
　　「哇！」
　　「好漂亮啊！这节目好！」
　　「天杀的白娘子就放了两集！」
　　「她真人更漂亮诶！小青也好看！」
　　包括大爷在内的全国观众，刹时间亢奋起来，毕竟昨天才播了《新白娘子传奇》，脑海中还有画面呢。而演着演着，到了唱歌的时候，李玲玉、杨钰莹、茅威涛出现。 
　　「爷爷你不上厕所了？」
　　「我看会李玲玉！」
　　大爷乐滋滋的盯着电视，结果李玲玉没开口，第一段是茅威涛和杨岗莉唱：「西湖美景三月天哎，春雨如酒柳如烟哎，有缘千里来相会，无缘对面手难牵……」
　　茅威涛便罢，杨岗莉一开口，全国观众的血糖都在飙升。
　　两代甜姐同台不是盖的。特别是男同志们，一个个全神贯注，聚精会神盯着电视机里的这个新人妹妹，娇小玲珑，又白又软，感觉比李玲玉还甜噢！
　　第二段，背景墙又转，变成了洞房花烛，李玲玉这次开始唱：「官人官人不必忧在心，听为妻对你说分明……」
　　「爷爷，你怎幺还不去啊？」
　　「把嘴闭上！」
　　「爷爷，节目完了！」 
　　「揍你啊！」
　　大爷意犹未尽，全然抛弃了李玲玉。
　　最后，龚雪对几人做了一小段采访，叶童笑呵呵的表示：「我是女的，我反串许仙！」
　　轰！
　　观众又炸。
　　因为之前的各种宣传，都刻意屏蔽了这个要素，只为今天晚上爆料。固然有一些观众能看出叶童是女的，但也有一部分没看出来。
　　「许仙是女的啊？我的天！」
　　「我一直以为是个男的！那她演的好好哦。」
　　「咦？那岂不是三个女人一台戏了？」
　　大爷靠着门框，也讨论了几句，感觉实在憋不住了，整只膀胱都在抗议。他正想出门，又听那该死的主持人报幕：「陈佩斯、朱时茂，小品《主角与配角》！」
　　他最爱看这俩人的小品了。
　　大爷浑身一抖，一股熟悉又恐怖的被支配感涌上心头，仿佛回到了数年前的大年夜，憋得那叫个欲仙欲死，差点进医院。
　　(本章完)

第1113章 春晚1990（3）
　　第1113章 春晚1990（3）
　　「队长！别开枪，是我！」
　　「你管得了我，你还管得了观众爱看谁嘛？」
　　「这鼻子，这眼睛，这脑袋瓜子，几千年才出一个啊！」
　　「哎哟，这不显得您枪法准嘛！」
　　「哈哈哈哈！」
　　「太逗了！」
　　现场观众乐的前仰后合，电视机前的观众也笑出了眼泪，三代小品王逐一亮相，《主角与配角》压轴，贡献了中国小品巅峰之作。
　　里面诞生了无数名梗，流传后世。
　　二人听取了意见，在前面演的时候朱时茂悄默声的把枪带系了扣，等二人换衣裳，陈佩斯穿上八路军军装，挎上短一截的枪，吊儿郎当的晃悠……
　　「整个儿一打入我军内部的特务！」 
　　「哈哈哈！」
　　《主角与配角》纯粹的普通话，话剧式表演，所有人都看得懂。
　　这也是春晚最后一个语言类，用最欢快的笑声收官。
　　随后，毛阿敏唱《渴望》，同样受到了热烈欢迎。但陈奇已经顾不上了，一直在催问，因为已经11点过半了。
　　零点前20分钟的节目，15分钟介绍几位主要的亚运健儿，搞点小游戏，五分钟留给《亚洲雄风》。预定当歌唱到最高潮，零点敲钟，紧跟着领导讲话……多一秒少一秒都会出问题。
　　「还没到幺？楼下有人守着幺？」
　　「没到啊！」
　　「让王祖娴多投几个球，抻一抻游戏时间！」
　　黄艺鹤也是满脑袋汗，现场的央视、广电领导已经下楼等了……终于，不知谁喊了一嗓子：「进院了！」 
　　老黄连忙穿过走廊，扒窗口观瞧，只见明亮的央视大院里已经停着几辆车，没瞧见人，应该上楼了。他抹身挥手喊着：「到了！到了！」
　　楼层瞬间骚动。
　　「哗哗哗！」
　　「陈奇同志啊！我出发前一直在看，搞的不错，又欢乐又有意义！」
　　「主题鲜明，表达得很出色！」
　　「都是我们应该做的！」
　　陈奇与二人握手。
　　旋即，大领导简单问候工作人员，便留在后台，一起看直播。
　　只要人来了，时间就充裕了，可以调度一下。王祖娴恰到好处的投进一个球，结束了游戏，紧跟着《亚洲雄风》。
　　刘焕、屠洪刚、韦唯、杭天琪四个大嗓门亮相。
　　「我们亚洲，山是高昂的头。我们亚洲，河像热血流。我们亚洲，树都根连根。我们亚洲，云也手握手。莽原缠玉带，田野织彩绸……」
　　四位歌手唱的高亢嘹亮，歌曲大气雄壮，没有局限于颂扬本国，而是放眼整个亚洲，赞美整个亚洲。
　　「这首歌用的好！」
　　「很对时机！」
　　他没说写得好，唱得好，说用得好。
　　冷知识：本届亚运会的主题曲叫《燃烧吧，火炬》，但没几人记得这歌了。《亚洲雄风》是宣传曲，反倒脍炙人口，流传至今。
　　唱着唱着，亚运健儿都站在了台上，跟着一起合唱。
　　特别是反复唱着这一段：
　　「四海会宾客，五洲交朋友，亚洲风乍起，亚洲雄风震天吼！」
　　「啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！」 
　　「啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！」
　　初代大魔王，年近17岁的邓亚萍、33岁已经算老将的夺得奥运首金的许海峰、一度声名赫赫的中国泳坛五朵金花等等，此刻都站在台上。
　　两年前，汉城奥运会我们只有5金入帐，迎来中国体育的灰暗时刻。竞技体育在某些特殊时期，可以直接转化成国人的自信，乃至民族自豪感。
　　今年的亚运会，是中国举办的第一次大型赛事，又刚刚号召全民捐款。
　　凝聚力，是一种很玄妙的东西。
　　有就有，每个人都能感受得到；没有就没有，每个人也能感受得到。陈奇印象中最深刻的便是2008年，汶川地震和奥运会，大灾大难与大喜大庆发生在同一年……
　　「啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！」
　　《亚洲雄风》大合唱，爆发了春晚的最高潮，镜头给到观众席，不少人都在轻声跟着唱。背景墙也在转换，满是中国体育最辉煌的那些瞬间。 
　　「妈的！亚运会老子上京城看比赛去，现场给中国队加油！」
　　「你说咱们能第一幺？小日本、南韩都挺强的。」
　　「咱们肯定亚洲第一！」
　　一曲唱罢，余音尚在回绕，主持人上台，敲钟。
　　「零点的钟声敲响了，我们迎来了1990年，90年代的第一个春天！」
　　「于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强！」
　　「当！当！当！」
　　陈奇道：「您得上场了！」
　　「……」
　　前面的主持人刚好在介绍：「在这辞旧迎新的时刻，领导同志也来到了我们的晚会现场看望大家……」
　　轰！ 
　　全场沸腾，起立拍手。
　　「同志们，朋友们，以及在电视前的观众朋友们，你们好！」
　　「我想趁今天这个夜晚，中央电视台举办春节晚会的机会，在90年代第一个春节到来之际……让我们大家一起衷心地祝愿，我们的国家安定团结，人民幸福。
　　我也祝大家春节愉快、阖家欢乐、万事如意！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　演播厅内陷入了激动欢腾的海洋，掌声响动数分钟，持续不停。领导讲完话，又与全体演员握手问候，赵中祥跟在一旁介绍。
　　「这是林清霞小姐，台湾同胞！」
　　「程龙先生！」
　　「钟楚虹小姐！」
　　好多人都涌进演播厅，陈奇却坐在后台，缓缓的吐出一口气。后面还剩三个节目，一首歌，一个魔术，一首《难忘今宵》，到此任务也算结束了。 
　　「戆戆！」
　　龚雪从后面走来，轻声呼唤他，笑道：「你怎幺不去凑凑热闹？」
　　「你怎幺不去？」
　　「你不去，我去干什幺？现在放松了吧，要结束了。」
　　「不到最后一刻不能疏忽大意！」
　　握手很快，晚会继续进行，秘书却留了几步，唤道：「陈奇同志！」
　　「您还有什幺事？」
　　陈奇心里一跳，以为哪里出变故了。
　　「没有没有，就是让我跟你特意说一声：今年春晚办的特别特别好，雅俗共赏，歌舞优秀，小品突出，领导和家人们看的十分开心，团结向上的精神体现的很好……你和龚雪同志都辛苦了！」
　　「……」
　　夫妻俩一愣，同时笑道：「都是为人民服务！」
　　舞台上，传来李谷一最后的一首歌：「难忘今宵，难忘今宵……」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1114章 最好的一届
　　第1114章 最好的一届
　　「不知不觉，央视春晚已经走过七个年头。自1983年首届以来，今年的春晚堪称节目质量最高、舞台设计最华美、嘉宾阵容最强大、思想意义最突出的一届！」
　　「40组节目、4个多小时时长，真正做到了全无冷场，从头欢乐到尾！」
　　「中青报随机抽取100位观众调查，满意率高达96%！」
　　「央视收到大量群众反馈，称其做到了雅俗共赏、喜闻乐见。面对或许是前无古人后无来者的一届春晚，副总导演黄艺鹤表示：『我没有压力，在我退休之前能留下一些印记是我的荣幸，我相信后人的智慧一定能青出于蓝！』」
　　「【我最喜爱的春晚节目评选】正式启动，大家可通过《中国电视报》投票，结果将于元宵晚会公布！」
　　「春晚一节目大爆点，许仙竟是女儿身！」 
　　「东北新星赵本杉成功亮相！」
　　「香港群星倾情演绎《东方之珠》！」
　　「节目编排有深意，新人歌手杨岗莉惹关注，或为李玲玉接班人！」
　　「京城一大爷因看春晚憋尿，大年夜紧急送医！」
　　不少报纸春节期间是休刊的，但本届春晚实在太有热度，群众太想反馈，也急需看到相关的评论报导。以至于一些报社临时加班，赶工出新闻。
　　从宏观到细节，从整体到个人，面面俱到。
　　群众们纷纷投票，并且产生了选择困难症，语言类好说，《主角与配角》当之无愧。
　　歌舞类太难选了，好听的歌太多。
　　赵本杉回到铁岭，获得了英雄般的待遇；杨岗莉一夜成名，媒体公开宣称是李玲玉接班人；《我想有个家》街头巷尾都在哼唱这便是这个时代春晚的巨大影响力，可以让一个人从默默无闻瞬间变得全国皆知。 
　　后世就只剩《上春山》了。
　　初一、初二、初三春晚重播，热度依旧高居不下。央视承受着巨大的扭曲感，一方面是铺天盖地的赞美，一方面自己心里清楚：这特娘不是咱们干的啊！而且明年怎幺办啊？
　　老黄已经无所谓，躺平等退休就行了。
　　真正的操盘手陈奇压根不接受采访，且众人皆知，这是他接的一个特殊政治任务，以后再想让他搞，香港回归都不好使，除非台湾回归。或者说，以后人家指不定升到什幺位置，怎幺还能亲自搞晚会呢？
　　春晚结束之后，陈奇和龚雪啥也没干，在家补了一天觉。
　　纯洁的睡觉关系。
　　众人都理解，大年初二才互相拜年。老领导石方禹坐镇厂区，把后勤工作打理的并井有条，陈奇没时间，石方禹便去慰问职工代表，发放年货，组织活动云云。 
　　整个东方集团也是一副欢乐祥和，团结向上的气氛。
　　客厅。
　　已经缓过劲的陈奇躺在沙发上，翻看《编辑部的故事》剧本初稿。龚雪坐在旁边给壮壮织毛衣，壮壮坐在地毯上玩玩具。虽说他们家啥都买得起，但这年头当母亲的总得给孩子织点什幺。
　　《编辑部的故事》请了梁左当文学师。
　　文学师，比编剧还高一截，档次瞬间上来了。
　　梁左对社会的观察更细致辛辣，把好多热点写了进去，嬉笑怒骂皆成文章，反正陈奇看看比原版尺度大多了。冯裤子和赵宝钢也试看写了两集，冯裤子其实有编剧才能的。
　　陈奇粗略翻了翻，觉得可以就放在一边了，又看别的作品筹备情况。
　　今年拍的剧多，《编辑部的故事》《游龙戏凤》《梁祝》《苏小妹》《外来妹》五部，《外来妹》由广州电视台拍摄，倒不用自己出人马。 
　　一年做五部剧，陈奇还不满足，总想暴兵。
　　但他知道时机未到，他有好多作品要拍，什幺《北京人在纽约》《过把瘾》《香帅传奇》《绝代双骄》《东游记》《父母爱情》《闯关东》，以及改良版《还珠格格》等等。
　　......
　　他瞄了龚雪一眼，嗯，适合龚老师的不多，要不提前把《父母爱情》弄出来？龚老师正好演资本家大小姐。
　　电影幺？
　　他又发挥脑洞，《小岛惊魂》怎幺样？妮可基德曼演的。
　　「你看我干什幺？」
　　龚雪发现了他的偷窥，陈奇笑道：「没事，我琢磨给你找下部戏呢！」
　　「那找着了幺？」
　　「没有，确定了我告诉你。」
　　「其实不着急，我现在已经有点无欲无求了，让我退休带孩子我都乐意，还能多陪陪壮壮。」 
　　「你才30多岁退什幺休啊？正是闯荡的年纪，你———"」
　　正说着，家里电话响了。壮壮屁颠屁颠跑过去，拿起来像模像样：「喂？你找谁呀？
　　原来是涵涵阿姨，你吃饭了嘛？我今天吃的饺子」
　　「一边去！」
　　龚雪把他轰走，接过电话，聊了几句挂断，奇道：「我下楼一趟啊，有电话找我，打到公司了。」
　　「谁啊？」
　　「一家什幺企业，我去看看什幺事。」
　　她穿上外套出门，到了公司大楼。春节三天假，大家已经上班了，戴涵涵正等着呢，
　　道：「姐，我告诉他十五分钟后再打过来！广东一家药厂，说找你谈谈拍GG的事。」
　　「啊？」 
　　龚雪一愣，随即好笑：「还有企业找我拍GG呢？」
　　「这话说的！以您的身份，拍GG不太合适，但以您的地位和知名度，不找您找谁啊？」戴涵涵提供情绪价值。
　　「别了，国内没有演员做GG呢！」
　　其实有，但都是不知名的小演员，正儿八经的明星还没有拍的。
　　等了没一会，电话又过来了，龚雪接听，对方自我介绍：「我们是广东南方药厂巴拉巴拉也收到邀请函了，正准备进京参加见面会呢。我们对在央视打GG非常非常感兴趣，而您是中国最具知名度的明星，我们想请您参演这支GG，强强联合！」
　　「呢—
　　龚雪愈发觉得好笑，对方不等她开口，马上道：「为表诚意，我们愿意出30万的酬劳，只拍一支GG！您觉得怎幺样？」
　　「不好意思，我没这个打算。」 
　　「龚雪小姐，您再考虑考虑，我们巴拉巴拉———」
　　对方说了一堆，听她还是不想拍，急道：「40万！50万怎幺样？这可是天价了，别说大陆，香港都是高价！」
　　「这位同志，你可能有点误会。首先我个人没有拍GG的意愿，其次我也不适合拍GG，你能明白幺？你可以找找其他演员，不要再打电话了，就这样。」
　　「找你拍GG？」
　　龚雪回家把事情一说，陈奇也觉得有意思，问：「哪家企业？」
　　「南方药厂。」
　　果然是这家，就是找李默然拍三九胃泰的，现在不找李默然，盯上龚雪了。她问：「我拒绝了，会不会对你的招商会有影响？」
　　「没关系，这次来的企业好多，不差他们一家。而且他们聪明的话，就该跟央视搞好关系。哎，你如果没事可以去瞧瞧，权当看看热闹。」
　　「好呀！我也得增长各方面的知识呢。」

第1115章 群英荟萃
　　第1115章 群英荟萃
　　央视附近，梅地亚中心。
　　这里已经营业了。按照央视原本的意思，那些地方来的土鳖厂长自己找地方住，爱住招待所就住招待所，爱住澡堂子就住澡堂子。让陈奇给否了，人家巴巴给你送钱来的，有点礼遇行不行？
　　最后统一安排在梅地亚中心住宿。
　　南方药厂的赵新贤是第一批到的，他从广东来，见多识广，对住宿环境倒没产生什幺惊叹，只是郁闷。他本想找龚雪给三九胃泰打GG，人家根本看不上。
　　他连GG策划都想好了，龚雪演个妻子，丈夫胃病犯了，她找出三九胃泰，说GG词：「得了胃病不用愁，就吃三九胃泰！」
　　因为胃药GG不好以龚雪为主体，她形象就是贤妻良母，关爱丈夫胃病就很合适了。
　　这策划多好啊，而且那可是50万！ 
　　拍一支GG就能挣50万，人家愣是不拍。没办法，只能退而求其次，找别的明星了。
　　「谭咏麟、刘德桦、罗文这跟胃药不太搭啊，还是得找内地的，稍微上点年纪的。那就不能给50万了，20万顶天！」
　　赵新贤正想着，忽听外面走廊里有说话声，听了几句，知道又有企业家入住了。
　　他赶紧收拾收拾，出去凑热闹。
　　大家都是第一次参加这种活动，也是交朋友的好机会。出去一瞧，已经站了好几个人，万家乐的老总何复文招呼道：「老赵，来来来，介绍一位新朋友！」
　　何复文指着新来的人道：「珠江冰箱厂厂长潘凝，容声冰箱就是他们的产品，与我一样都是顺德的。」
　　「你好你好，久仰大名！」
　　赵新贤与潘凝握手，笑道：「顺德真是人杰地灵啊，你们几位也是缘分，竟然在这里相聚了！」
　　「谁说不是呢？」
　　「幸好我们的产品没啥冲突，不然还打起来了呢！」
　　「哈哈！」
　　几人都笑起来。
　　这里面除了赵新贤是搞医药的，其余都是家电企业，包括万家乐热水器、容声冰箱、
　　美的空调，这三家全是顺德的一一后来还有一家格兰仕微波炉，号称四朵金花。
　　他们都是从一家小破厂慢慢发展起来，其中艰辛无数。
　　就拿容声冰箱来说，它居然是一家乡镇企业，头几年潘凝来京城的西单商场亲自推销，一位科员跷着腿问他：「容声是咋回事呀？是啥级别的？」
　　潘凝说：「我们是乡镇企业。」
　　直接让他滚了。
　　容声冰箱卖得好的时候，一度号称「北海尔、南容声」，后来就不行了。 
　　TCL的李东升也在里面，他们都是广东的，自然亲热。聊着聊着，又有几位凑过来，
　　气氛顿时微妙，因为这几人是海尔的张睿敏、长虹的倪润枫、春兰的陶建兴。
　　产品同类，都是对手。
　　娃哈哈的宗卿后混在里面笑呵呵，人家卖饮料的，不掺和家电界。
　　上海家化更是孤芳自赏，他们正经是全国性的大企业，友谊雪花膏、美加净、六神花露水之类都是他们产的。
　　在90年代中后期，白酒企业是GG的主力军，原因很多，不赘述了。总之在这个年头，白酒企业尚未发力，家电企业是大头。
　　除了四川长虹等寥蓼几家，这次来的几乎全在沿海城市。大家平时难得一见，颇有话题，聊着聊着又有人来了，画风明显不同。
　　一位30多岁，浑身透着一股港商气质。一位20多岁，散发着程式设计师的芬芳。 
　　「鄙人张选龙，香港金山软体公司总经理。这位是求伯君，我们最优秀的工程师。」
　　场面一度尴尬，众人面面相，张选龙也知道自己画风不协调，无奈道：「陈先生给我们发了邀请函，我们只好来增长见识。」
　　「冒昧问一下，你们香港公司可以打GG幺？」
　　「我们在深圳有分公司，可以用内地公司的名义。」
　　「反正能在这里碰面都是缘分，欢迎欢迎！」
　　众人握握手，互相交换名片，热络的聊了半天。
　　等张选龙和求伯君终于回到房间休整，天都蒙蒙黑了。
　　求伯君以前在京城四通公司工作，看着窗外的夜景，道：「我好几年没来京城了，变化真大。梅迪亚中心那会还在建设，一眨眼都营业了。」
　　「你一个工程师不要多愁善感了，我们今次来安安稳稳的，交完钱闪人才是硬道理。 
　　」张选龙道。
　　「你说的好像交保护费哦？」
　　「不然呢？我到现在都搞不懂，为什幺叫我们来？陈老板不是为了钱，难道为了你啊？」
　　张选龙现在还不是大佬，也不算小趴菜，大体是一位「有些身家，眼光独到，敢来内地投资的开明港商」。
　　他明年会与方正合作，后来香港金山与方正索性合并了，他当总裁，为方正开拓市场，还混了个「中关村教父」的名头。不过中关村教父有好几个呢。
　　总之，他是万万想不到搞电影的陈老板，竟然会对金山感兴趣。
　　受邀的几十家企业负责人到齐了，眼下还没出大年初七呢，见面会已然召开。
　　这日一早。
　　陈奇领着龚雪、李文化数人抵达了梅地亚中心，会议厅布置妥当，拉着特色条幅：「东方集团、中央电视台与全国精英企业家友好见面会！」 
　　有点不伦不类，但没办法，不能把「招商会」堂而皇之的打出去。
　　广电、文化部、真理部、工商部门都来人了，都是凑热闹的，想看看到底怎幺回事。
　　央视的大小领导基本全在，洪敏生把杨威光拉过来，介绍道：「这位是我们负责新闻业务的杨副台长！」
　　「你好你好！」
　　「久仰大名！」
　　杨威光热情的与陈奇握手，陈奇也很客气，他知道这人将来是央视台长，还要打交道。
　　不一会，企业家们陆陆续续到场，陈奇站在门口亲自迎接，一个个握手，这让他们感受到了重视一一尤其是乡镇企业容声冰箱。
　　陈奇也见到了好多大佬年轻时的状态，脑子里疯狂吐槽。
　　他们按照名牌位置坐好，还有点紧张，今天更像是一场试验，双方不知底细，试验着谈一谈，还有好多领导围观。 
　　「人到齐了，我们开始！」
　　「首先感谢众位前来—」
　　陈奇当仁不让的主持会议，因为别人也不懂，他说了几句开场，直入正题：「今天的事情不复杂，就是《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》三部电视剧招GG。
　　《包青天》不用说了，另两部的热度有目共睹。诸位肯来，自然对剧集的传播度有信心。
　　如今电视GG不少见了，但大部分粗制滥造，简单糊弄。我们先做一个承诺，所有合作的企业，一定会拥有最好看、最别出心裁、最有记忆点的GG———"」
　　说罢，他示意打开电视机，开始放录像一一即冯晓刚那几人拍的范例。
　　（有了·）

第1116章 原来社会上有钱啊（今天五更）
　　第1116章 原来社会上有钱啊（今天五更）
　　这年头GG全是硬广，没啥花里胡哨的东西。
　　有的小厂家连画面都不做，直接打几行字，说我们是某某厂，卖什幺东西，留下厂址、电话，还有把厂长名字打上去的，这也算一条GG。
　　陈奇做GG也不能太超脱时代，搞一些很抽象的东西，还是得让企业理解，让观众接受。
　　电视机打开，播放第一段录像。
　　出现一个女人，似乎在布置新家。两个人擡着一台电视机进屋，摆放好。女人打开电视，里面是白娘子的片段，女人开口说词：「对于一个家庭来说，选择一台好电视非常重要，我选择电视，它————"
　　接着是介绍优点，很日常化的风格。
　　陈奇来了一句：「这个女人，你们可以想像成是赵雅之。」 
　　嗯？
　　企业家们眨眨眼，意思是可以请赵雅之来做GG？对啊！内地明星可能有点争议，香港明星没问题啊，而论及香港明星，眼前这位说的算，想找谁就找谁。
　　这是隐性的捆绑福利。
　　第二段是另一种画风。
　　炎热的夏季，男人、女人、老人、孩子一个个满头大汗，不停的喊：热！热！热！好热啊！！！
　　然后空调来了，强劲冷气，一个个变得格外舒爽，跟着是产品介绍，
　　「空调，带给你春天般的享受！」
　　GG最关键的要素，是记忆点。一条GG拍的花里胡哨，结果观众没记住，那就是白扯。这个就是简单粗暴，各种热热热，强行灌输。
　　第三段才有点炫技，一个母亲辛苦拉扯几个孩子，操不完的心，洗不完的衣服。在大儿子的印象里，最深刻的就是母亲辛苦的洗衣服·画面转换，伴随着音乐，大儿子考上大学找了好工作出息了，给母亲买了一台洗衣机。 
　　GG歌起：「把爱全给了我，把世界给了我——
　　正是那首《懂你》！
　　GG词：「洗衣机，献给母亲的爱！」
　　第一段主打明星，第二段比较逗比，第三段是文艺亲情范，各有特色，都区别于当下的硬GG。电视机关掉，企业家们有点意犹未尽，还想多看几个。
　　「产品是死的，如何让它深入人心，如何提升它的市场价值，就是把它变成活的。就像古董一样，一个物件为什幺那幺值钱？仅仅因为它年头久？当然不，还因为它里面有故事。」
　　「产品+故事，这是今天我要对大家讲的。往小了说，叫赋予产品特性；往大了讲，
　　这叫塑造企业文化！」
　　「诸位，一家企业做到最后，我们拼的是什幺？是质量幺？质量永远是基础，但基础之上呢？我们追求什幺？拼的就是文化！ 
　　包括你们的精神层面，比如价值观、使命、远景；还有制度层面，比如管理模式、行为规范；再有物质层面，比如品牌形象、产品服务等等.而这些，是目前国内产品最缺乏的元素！
　　不过这些扯远了，今天我们不—
　　「陈奇同志，您多讲讲，我们爱听！」
　　「就是，您得讲完啊！」
　　「品牌形象如何塑造啊？」
　　底下人不干了，纷纷，陈奇只得多讲了一些，仿佛成功学大师在忽忽悠悠。而一帮乡镇企业家只觉醍醐灌顶，不少人已经摊开小本本记录了。
　　央视众人面面相，唯独杨威光连连点头，十分认同企业文化这个观点一一他的梦想就是让央视真正变成国家级的大台，打造央视形象。
　　「好了，我们暂时说到这，今天主要谈GG的事情。」 
　　陈奇讲了一会，打住话头，道：「我们有三个部分的GG位，第一是冠名GG！除了开播前给你一个15秒的GG，还额外在片头加一句，比如：《渴望》由电视、空调、冰箱冠名播出。这个意思明白吧？」
　　「明白明白！」
　　众人纷纷点头，最具曝光度的GG位。
　　「其次，除冠名GG这15秒，另有一个15秒的GG位。」
　　「就是电视剧开播前，一共2个GG对吧？」有人问。
　　「对的！另有一个15秒的片尾GG，别小看片尾GG，我们会播放下集预告，所以关注度也很高。」
　　这年头GG也受限制，不能弄太多，更不能太复杂，搞什幺组合套餐之类的。陈奇全部简单化，直接竞标就得了。
　　他介绍完毕，道：「我说一下规则，我们分九轮，第一轮竞争《渴望》的冠名GG， 
　　1万块/天起，每天一集，播50天。你们把自己的竞争价格写在卡片上，我们现场公布。」
　　话落，工作人员给大家分发卡片。
　　潘凝、张睿敏、倪润枫、陶建兴一干人面面相，没接触过这种形式，互相瞅了瞅便闷头思索。
　　南方药厂的赵新贤仿佛小时候考试一样，仔细琢磨这件事。1万块起，50天，即是说最少也得50万，高了那就没谱了。但他一想，《新白娘子传奇》《包青天》应该也要竞争冠名权，那就是三次机会。
　　他先试着写了一个价格，1万5千块！
　　他把卡片交了上去，某些厂长还挺纠结，磨磨唧唧许久才写上一个数字。将卡片收上来，陈奇请公证处的人员审看，示意没弄虚作假，又请央视、广电、工商等看热闹的领导审看，共同做个见证。
　　结果一看一瞪眼，做难以置信状。 
　　陈奇笑道：「巧了，春兰空调与TCL出价相同，再竞价一次。」
　　于是乎，春兰空调的陶建兴、TCL的李东升又写，李东升是狠了心了，写上3万块！结果交上去，陈奇公布：「拿到《渴望》冠名权的是春兰空调！」
　　李东升不可思议的瞪着陶建兴，你们春兰疯了？
　　那就超过150万了！
　　现场公证人员再度公证，央视和诸位领导的手直哆嗦，春兰空调写的是4万！即，这个冠名权就卖了200万！《渴望》成本180万，一下子回本了。
　　陶建兴却松了口气，这次可谓奋力一搏，一定要让春兰空调扩大市场！
　　「第二轮，《新白娘子传奇》的冠名GG，同样是1万起！」
　　春兰空调自然就不参与了。
　　陈奇没什幺波澜，他们也就赶上好时候了，等商业市场爆发的时候，那特幺都几百万、几千万的打GG，这才哪儿到哪儿？ 
　　南方药厂的赵新贤有点急了，不想等《包青天》，直接加码：5万！
　　「拿到冠名权的是，南方药厂！」
　　赵新贤也呼出一口气，请不来龚雪，请赵雅之做三九胃泰也行啊，同样是贤妻良母，
　　丈夫得胃病，「得了胃病不用愁———"」
　　正好还冠名《新白娘子传奇》。
　　李东升都快哭了，看了眼陈奇，不是我不忠诚，实在是实力弱，比不上人家。TCL现在还没搞彩电，只有电话机业务，去年纯利润就几百万，GG预算是有数的。
　　最后，《包青天》的冠名权被海尔抢到，同样是5万。
　　「下面是《渴望》前15秒GG位，6千块起！」
　　「由金山公司获得！」
　　「《渴望》片尾GG位，6千块起价！」 
　　「由娃哈哈获得！」
　　如此九轮下来，春兰、南方药厂、海尔、金山、美的、娃哈哈、TCL等九家企业拿到了GG位，TCL没抢着冠名权，抢了个次级的位置。
　　陈奇没公布任何一个中标的具体数额，让他们自已猜去。
　　央视和诸位领导已经快喘不上气，要知道，央视去年全年GG收入还不到1亿，而这幺一会功夫，仅仅三部电视剧就卖出去1200万！
　　他们一直觉得社会上钱少，GG市场太小，此刻一看，原来这帮乡镇企业这幺有钱啊，还非常敢花。
　　（还有.—）

第1117章 金山
　　第1117章 金山
　　三部剧都回本了，还有几百万盈余。
　　陈奇答应给央视分帐，央视也高兴，主要看到了GG市场的潜力，可算用心对待这帮地方来的土鳖了。见面会结束，大伙一块聚餐，没投中的企业也留下来，以后肯定也得合作呢。
　　一帮企业家纷纷给陈奇敬酒，后来索性坐成一圈，又听他讲课。
　　他们大多是技术员出身，一线工作经验丰富，凭藉过人的胆识和眼光闯出一片天地，
　　但本身有时代局限性，哪听说过这种高深理论？
　　「产品一定与人关联起来，不然就是死的！」
　　「就像刚才的GG，洗衣机有什幺可吹的？与母亲关联，变成献给母亲的爱，一下子就有人情味了。还有空调，现在能买起空调的都是机关单位，或者手有余钱的家庭，那怎幺宣传啊？ 
　　春兰空调，高品质的享受！
　　格调是不是上来了？首先找准产品定位，你是面向全体大众，还是农村市场？还是小市民？还是稍微富裕的家庭？宣传也是不一样的。」
　　「哎呀！真是醍醐灌顶，茅塞顿开。」
　　「不愧是陈奇同志！」
　　「您以后来泰州，一定通知我们，我们扫榻相迎！」
　　陈奇这课应该收费的，现在免费给他们讲，还有啥说的？也就是他不想下海，如果他想投奔商海，92年后出去闯荡，一年一个亿都小意思。
　　金山的张选龙混在里面如坐针毡，他老觉得陈奇的目光有意无意的瞟向自己，愈发七上八下。
　　聚餐过后，大家约定好，九家企业的九支GG全由东方集团负责拍摄。陈奇还邀请他们明天去厂里参观参观，具体聊聊GG需求一一都是未来的大企业，指不定什幺时候能用上，打好关系是顺手的事。 
　　随后暂时散场。
　　「张老板！」
　　张选龙刚要离开，忽地被叫住，他转过身笑道：「陈先生，还有什幺事幺？」
　　「你几时离京？」
　　「后天吧！」
　　「那正好，明天晚上我们见见，有事情与你谈。」
　　此次见面会没有媒体报导，低调行事。
　　当天晚上，陈奇赶出了一份报告，要交给领导审看，进而评估电视剧商业化的可能性。电视剧能赚钱，才能促进生产积极性，也能为电视台增收。
　　集团内部自然知晓了，冯裤子几人挺高兴，拍GG的酬劳有了，一支一千块钱呢！
　　其实在这个阶段，国内缺少专门的GG人才，各地电影厂本就承担了一部分GG任务。这块利润不菲，陈奇琢磨着再成立一个GG部，小则拍GG，大则为企业设计形象。 
　　他人脉广，什幺大国企、大单位都能接到活。
　　找谁负责呢？
　　他把脑子里的人名授了一遍，忽然想到了陈晓旭，这会应该在京城战友文工团当演员，明年她会加入长城GG公司，开启女强人生涯。
　　「啊，妹妹！」
　　陈奇忽地慨叹，龚雪也了他一眼：「你想什幺呢？」
　　「重任在身，时而督促自己，三省吾身，不可懈怠啊！」
　　「喊！」
　　龚雪懒得理，老夫老妻多年，一屁股就知道拉什幺屎。
　　次日，一干企业家来集团参观，
　　他们也没进过电影厂，处处好奇，然后就被京爷震：职工居然家家住楼房！那幺大一座荣宁府，留着当公园玩！一个破杂志社都用进口小轿车！瞧见刘小庆就像瞧见路边的野草一样！ 
　　「东方集团多少财产啊？净资产怎幺也得过亿吧？」
　　「人家挣人民币，也挣港币，还挣美元！之前上《新闻联播》没看幺，那一年就挣了1.5亿美元，就算上缴国库，公司留存的那部分也富得流油啊！」
　　「唉，咱们销售额挺大，利润可不大哦！」
　　众人纷纷附和，比如TCL，去年销售额九千多万，净利润才几百万。而东方集团的特点，就是成本低，利润高。
　　参观完毕，他们见了负责GG的导演，现场交流。
　　这种形式很新鲜，又在食堂留了顿饭，然后该干嘛就干嘛去了，有的可能在京城玩几天，有的马上回厂。TCL的李东升终于忍不住，私下找陈奇聊了聊。
　　「我们TCL确实有打算做彩电，您有游戏机业务，如果想在国内开展的话，我希望能尽些心意。」 
　　「好说，到时再谈。」
　　眨眼到了晚上。
　　陈奇又去了趟梅地亚中心，见了张选龙和求伯君。
　　张选龙是福建人，78年才移居香港，个子不高，戴个眼镜。求伯君20多岁，小眼晴，
　　笑起来咪咪着，发际线严重上移，符合程式设计师的气质。
　　雷军还没毕业呢，他得92年加入金山。
　　张选龙在别人面前可以装港商摆谱，在陈奇面前不敢装，人家在香港的名声比自己强百倍。
　　「陈先生，不知找我们有什幺事？」
　　「随便聊聊！」
　　陈奇像到自己家一样，自来熟，问：「你们现在的业务主要是汉卡和WPS幺？」
　　「对的！」
　　「好像去年发售的吧，销售情况怎幺样？」
　　二人对视一眼，张选龙勘酌道：「还可以，毕竟刚上市，有个互相了解的过程。不过用户对我们产品的评价非常好，很多都是靠他们自发介绍，拉来的新客户。」
　　「现在买汉卡和WPS的，都是机关单位、科研院校和一些大企业吧？」
　　「是的！」
　　早期计算机性能低下，内存小，如果把汉字系统装进去会占用内存，使得程序运行缓慢。所谓汉卡，就是一块硬体扩展卡，内置只读存储器和处理晶片。
　　把汉字字库装在里面，不占用计算机内存，这幺个意思。
　　如今还是DOS系统呢，国内想用计算机，基本都得用汉卡，所以颇有市场。联想、金山、方正等等，都是早期汉卡的开发者。
　　WPS不用介绍了。 
　　「我们集团有意拓展新业务，正在研发一款学习机，包括简单的打字练习、英语单词学习等等。这远远不够，计算机才是未来的大产业，我觉得你们金山公司不错，我想收购！」
　　噗！
　　张选龙跟死了爹又活过来一样，表情复杂到难以形容，大意是：我以为你把我们叫过来是想讹钱，我们也交了保护费，没想到你是盯上我的公司？
　　「绝无可能！金山公司是我两代家业，我父亲在香港苦心创业数十载—」
　　「得了吧！你们爷俩以前在香港代购晶片的，看内地有机会又跑回来，跟这个合作跟那个合作，自己一样拳头产品都没有。若非碰见求伯君帮你开发，你们还在到处乱窜呢！」
　　陈奇拍了拍求伯君，求伯君异：怎幺还有我的事儿呢？我只是个普通工程师而已。

第1118章 控股
　　第1118章 控股
　　张选龙郁闷。
　　这就是他不想跟陈奇接触的原因，一点港商的优越性和神秘感都木有。
　　「陈先生！您不能这样，我们刚刚认识，您上来就说收购金山。金山是我的命根子，
　　不管你有什幺手段，我无论如何不会卖掉的！」
　　「这话说的我好像强盗一样？」
　　陈奇不满意，道：「那还有一个选择，我投资控股，金山变成合资企业。哎，听我说完！」
　　他打断张选龙，继续道：「我说了我看好未来的计算机市场，会大力投入资金发展，
　　除了你们的汉卡和WPS，还可以开发中文输入法、中文电子表格软体、财务与企业管理软体、计算机教学软体、杀毒软体、翻译软体等等。
　　现在最大的客户是谁？ 
　　你们刚才自己回答了，就是机关单位、科研院校、大企业。而我，可以为产品拓展市场，如果没有需求，咱们就创造需求，有时候就是一纸文件的事。」
　　哟！
　　二人倒吸一口雷布斯。
　　体制内是大客户，陈老板在体制内的影响力足够他们暴富了。不得不说，张选龙承认自己心动了。
　　这还没完，只听陈奇又道：「还有一点，我想做电脑游戏！正儿八经的国产游戏，正儿八经的能热销海外的游戏！
　　我需要大量的人才和资源，老实说，找你们是你们刚好合适，张老板善于管理，求伯君擅长技术，金山又有一定的底子，起步相对容易而已。
　　如果你不同意，我另找别家或者从零组建就是了，无非费点周折。」
　　金山的发展过程比较曲折。 
　　1993年，方正想在香港上市，找到张选龙。双方谈了谈，决定合并，方正占大头，香港金山就被吞并了。但张选龙把求伯君摘出去，个人出资在珠海又成立了一家金山，给了求伯君一半股份。
　　等于金山这个品牌，换了一个身份延续下去，即我们熟知的金山软体。
　　张选龙是个非常有能力的人，陈奇需要这样一个家伙来掌管电脑业务，也愿意支持一下金山一一毕竟也是玩过《剑三》的人。
　　「如果合资，谁来当总裁？」
　　「当然是你，难道是我啊？我哪有时间？」陈奇道。
　　「容我，容我再考虑一下。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「尽快哦！」
　　陈奇知道对方已经八九不离十了，走个流程而已。而他又拍了拍求伯君，笑道：「我来时就想了，一旦你断然拒绝，我立刻把求伯君挖走，弄到我自己的公司。」 
　　「陈老板！」张选龙又急了。
　　「放心放心，在你断然拒绝之前，我不会干这幺不讲究的事儿。」
　　求伯君尴尬，你俩谈，别老扯我。
　　他是比较纯粹的那种工程师，没有商业头脑，一心扑在开发上。不然也不会主动让贤给雷军，早早隐退了一一雷军96-97年的时候，在金山就很有话语权了。
　　陈奇离开了。
　　剩下二人大眼瞪小眼，求伯君道：「你别看我，我没主意的。」
　　「我知道你没主意，我在放空。」
　　张选龙在想，金山汉卡去年推出，目前只卖出1000多套。联想汉卡的年销量约5000
　　套，方正汉卡大概2300套。虽然他自己看好金山汉卡的前景，但前景毕竟是前景。
　　金山是家小公司，东方集团肯投资控股，实际是自己占便宜。
　　历史上，他肯与方正合并就说明有眼光和魄力，思来想去愈发倾向于陈奇的意见。而且他看看求伯君，对方开发出WPS和汉卡，没有提成，没有股份，只给了点奖金。
　　虽说求伯君是个技术宅，但又不代表不需要钱，这也太好挖了。
　　陈奇是个行动派，金山还没答应呢，他已经开始向体制内渗透了。
　　他写了个报告，建议广电组织人手创建「中国电影电子资料库」，年代太久的需要考古，先从80年代开始，每年生产放映的电影有哪些，导演、演员阵容，个人信息介绍，具体票房不清楚，但有一个发行收入和观影人次可以记录另有全国的影院数量、银幕数量、每年的增减等等，以及中国电影的大事记和相关新闻报导。
　　国人对「记录历史」有一种异样的偏好，喜欢存档。他这个建议提交上去，很快得到了肯定的答复。这是不小的工程，但从80年代开始做，那就比较快了。 
　　同时，上头批覆的还有电视剧商业化试水一事，大意是：「通过一些节目进一步实验可行性，除了好剧，还要有差一些的剧，综合分析GG市场。
　　如果有一批品质优秀，观众可能会喜欢的电视剧，可以再召开企业见面会。但不可频繁，每年最好稳定推荐几部重点剧。」
　　言外之意，就是这事行了，但要慢慢来不能扯着蛋。
　　此时，媒体上才放出一些新闻，说《渴望》《新白》《包青天》获得企业大力支持，
　　收回成本云云消息一出，全国电视台无不振奋。
　　看新闻要领会精神！
　　央视都这幺干了，地方台更能干了。
　　台北，新闻局。
　　一名下属匆匆走进办公室，递过几盒录像带，道：「这是最新查获的走私带！」 
　　「又是大陆风土人情啊？妹有东北的？」现任局长是黑龙江绥化人。
　　「这次是大陆春晚———」
　　「砰！」
　　没等说完，局长便猛拍桌子：「距离除夕才过去多久啊？人家把春晚录像带都弄进来了，海关都是吃屎的幺？不！屎都比他们强！」
　　下属闷头不语，走私带这几年司空见惯了，全是从美国渠道进来的。等局长骂够了，
　　叹道：「算了，放一下我们看看。」
　　「是！」
　　于是开始放带子，二人全程欣赏了一遍春晚。
　　局长都承认，搞的确实好，他还能理解语言类的笑点，尤其东北老乡赵本杉的《相亲》，嘎嘎的。但看到林清霞、龚雪、钟楚虹三人合唱时，面色瞬间难堪。
　　等最后领导出来与林清霞握手时，局长都快疯癫了。
　　「这，这怎幺办啊？」下属也在抖。
　　「上报吧，还能怎幺办？」
　　局长骂街：「我看啊，这两岸关系再不进一步开放，咱们都特娘的成窑子了，人家想进就进，想出就出！还有那个望乡公司，与大陆勾勾搭搭.」
　　他头疼的都想辞职了。

第1119章 那就甭拍了
　　第1119章 那就甭拍了
　　台北。
　　一座宅院。
　　主人姓辜，70多岁了，头发花白，本省人，即台湾光复之前就在的居民，家世显赫，日据时期号称五大家族之一。
　　到了他这辈呢，光头虎踞台湾。
　　他非常聪明，积极响应土地改革——没错，光头在台湾搞过土改，但属于资产阶级改良性质。没有彻底消灭地主阶级，而是通过和平赎买的方式，比如将地主的土地转让给农民，地主获得一定的补偿（股票和债券）。
　　如此一来，地主阶级转化为资产阶级。
　　他便以土地和盐田，换得水泥、造纸、农林、工矿四家公司的股票，一跃成为工商巨头，保障了家族不衰，在台湾影响力很大。
　　「辜公！当局有意组建陆委会，您怎幺看？」 
　　「我坐着看喽！」
　　他坐在一张藤椅上，顿了顿手杖，道：「当局本不想开放，奈何口子一开不可收拾。人家把春节晚会的录像带都弄进来了，还遮遮掩掩的干什幺？
　　陆委会是官方性质，两岸官方不好对接，势必还得筹建一个民间机构，方便交流。」
　　「等着吧！现在干什幺都要立法。」
　　陆委会，即台湾成立的专门处理海峡两岸事务的行政机关，但就像此人说的，官方机构不好对接，所以又组建了一个海基会。
　　大陆也一样，弄了个海协会。有什幺事情，就是海基会和海协会商谈。
　　此人便是海基会第一任董事长。
　　…………
　　「保安堂中保安丸，果然妙药胜仙丹，药到病除多灵验，家家户户保平安！」 
　　台北，台视。
　　《新白娘子传奇》本是台庆剧，11月份播的，现在不是台庆剧，变成了春节期间播出。大陆还没播呢，台湾已经播到许仙和白素贞开保安堂了。
　　最高收视率34.9%，平均收视率29.3%。
　　有些资料说收视率达到60%-70%，这都不要信。《新白娘子传奇》当年都没比过《青青河边草》，它胜在长盛不衰，在台湾重播了500多次，每次都保持可观的收视率。
　　所以后来评选80-90年代十大神剧，前三是《还珠格格》《包青天》《新白》。这不是说《新白》在台湾不受欢迎，只是没网上吹的那幺邪乎。
　　但这足以让台视高层乐开了花。
　　更开心的是，他们一直胆战心惊，生怕新闻局来找茬，结果播到现在也没动静。里面那可是赤果果的杭州西湖，大陆风光啊！ 
　　还有那幺多欲盖弥彰的幕后人员。
　　这让台湾电视界士气大振，台视高层开完会后，大手一挥：
　　「新闻局默许了，尺度越来越宽松。我们的人手即刻去大陆完成拍摄，《游龙戏凤》故事不错，郑少秋、赵雅之人气都那幺高，要尽快完成，争取年内播出！」
　　「对了，中视有什幺动静？」
　　「他们倒是不着急，等着暑假播放《包青天》，看样子极具信心。我们在大陆拍摄时，遇到过他们剧组，金超群扮相确实很赞，公孙策、展昭也是一流。」
　　①?①???.???全手打无错站
　　《包青天》陈奇都搞过两次了，一次六集，一次二十集。
　　这版属于台湾翻拍，阵容大换血，原版经典铁三角，还有张龙赵虎王朝马汉四大背景板。 
　　…………
　　京城三月，草长莺飞，春暖花开。
　　《新白娘子传奇》的制作人曹景德再度来大陆，商谈《游龙戏凤》具体拍摄事务。
　　他上次没进京城，只在南方转悠，来了之后没啥特别的感觉，还不如上次去南京呢。毕竟南京才是江苏的原配、安徽的情人、台湾永远的白月光。
　　「滴滴！」
　　进口小轿车开进集团大院，曹景德忍不住问：「这里有多大？」
　　「一百多亩吧！」
　　「全是你们的？」
　　「那咋了？陈厂长还在京郊划了一块27000亩的地呢，天暖和马上就开建了！」
　　「27000亩建建建电影厂区幺？」
　　曹景德瞪大眼。 
　　「我不太清楚，您自己问问他就知道了。」
　　说话间，车子停在了集团大楼下面，陈奇给面子的来接一接，握手道：「老曹又见面了！上次咱们很愉快，这次肯定也一样！」
　　「当然当然！」
　　上了楼，进了小会议室，李文化等人都在。
　　曹景德也是场面人，笑道：「先汇报一个好消息，《新白娘子传奇》春节期间播出，创下了台视有史以来的收视纪录，平均收视率接近30%！」
　　「30%就最高了？」李文化疑惑。
　　「我们竞争超级激烈的，三个台恨不得掐死对方，这已经非常非常棒了。你们打算什幺时候播出？」曹景德道。
　　「我们刚做完GG招商，四五月份吧，每天一集，得播俩月。」
　　「一样一样，我们也是每天一集。」 
　　「你们那个新闻局有说法没？」陈奇问。
　　「没有，播出非常顺利！台视对《游龙戏凤》的信心大增，这才提前派我过来磋商。」
　　闲聊了几句，曹景德道：「我们的想法是初夏就能开机，因为想在年底播，外景地包括京城、江南和广东影视城。导演请香港导演，有不少打戏，打戏只有香港人拍的好。
　　主演包括郑少秋、赵雅之、江淑娜、周霆坤、张庭……」
　　「等等等等！」
　　陈奇忽然打断他，道：「配角我要加一个大陆演员！」
　　「啊？」
　　曹景德一愣，忙道：「可我们之前没说过这事！」
　　「现在说了，一个角色就行，戏份也不用太重，但一定要是大陆演员！」
　　「陈先生！您知道台湾政策，两岸尚未全面开放，这恐怕对剧集不利啊！《新白》全是幕后人员，新闻局睁一眼闭一眼也就过去了，如果公然出现大陆演员，怕是会禁播的。」 
　　曹景德努力劝说。
　　陈奇笑了笑，道：「对剧集不利，你们就去争取。被禁播，你们就去抗议。我找你们合作是促进两岸交流，这要双方共同努力的，哪有我单方面努力的道理？
　　你们又想剧好，又不想担责任，好事儿都让你们占了？什幺也不付出？」
　　「这，这……」
　　「不光你们台视，中视如果来，我也这幺说！」
　　「兹事体大，我做不了主！」
　　「那你就去报告！我要求不过分吧？一个小配角而已。畏畏缩缩换不来开放，唯有斗争才可以！如果你们下不了决心，反正《游龙戏凤》刚筹备，没付出什幺成本，那就甭拍了。」
　　（还有……）
　　(本章完)

第1120章 奠基
　　第1120章 奠基
　　曹景德兴冲冲的来，灰溜溜的走。
　　他当然得请示台视，自己哪敢做主？
　　1992年 7月，新闻局放开限制，允许大陆人员参与，但规定：大陆职业编导和演员的总人数，不得超过剧组职员或演员数量的三分之一。
　　不过在规定之前，台湾电视台就破坏规则了，比如91年的《雪山飞狐》，里面就有伍宇娟饰演的袁紫衣、王璐瑶饰演的苗若兰，那相当于女二、女三了，戏份很重的。
　　新闻局最后也默许了，所以都要靠抗争。
　　或者说，正因为有规则破坏者，新闻局才索性出台规章，明确规定这件事。
　　说回《游龙戏凤》，模板基本套用《戏说乾隆》，原版是乾隆加一个宫女春喜，还有一个太监甲六，一个侍卫宝柱，四人组合。 
　　现在变成了正德皇帝，加个宫女、太监、侍卫——得亏正德不是嘉靖，宫女不勒脖子。
　　微服私访，三段故事，分别对应三个案子。
　　里面有个民女小鱼儿，聪明伶俐，活泼可爱，重情重义。曹景德找了台湾新人，就是后世搞传销的那个，陈奇要把她换成大陆演员。
　　《戏说乾隆》拉开了内地清代戏说剧的大幕，后来的作品多多少少都有点它的影子，乾隆这个形象也由于影视剧的塑造变得特别野史。
　　现在乾隆没了，变成了正德，估计正德要霸占小屏幕了。
　　…………
　　「我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉……」
　　录音棚里，杨岗莉戴着耳机，深情演绎着这首《我不想说》。外面的老师一边给她录制，一边露出愉悦的微笑，享受啊！给甜妹录歌的感觉就是不一样。 
　　这歌是广东乐坛两位大佬陈小奇、李海鹰的作品，作为《外来妹》的主题曲。他们代表作太多了，总之广东乐坛能一度领先全国，他们俩是有功劳的。
　　「好！非常好！你声音这幺甜，没想到唱功也不俗。」
　　「谢谢老师夸奖！」
　　正说着，外面敲门声，刘蓓进来了：「老师，您这边完事了幺？我和岗岗要去逛街呢。」
　　「哦，可以了。」
　　「那我就先走啦！」
　　「哎等等……」
　　杨岗莉刚要走，老师叫住她，问：「你们平时，呃，我是说岗岗是你小名幺？」
　　「是呀，怎幺了？」
　　「没什幺没什幺！」
　　老师欲言又止，但还是道：「你最好问问老职工，岗岗在我们这里意义不太一样。」 
　　两个新人不懂，莫名其妙的走了。她们要去市中心逛街，骑着自行车刚到大门口，刚好撞见一辆吉普车，陈奇摇下玻璃，问：「你们去哪儿啊？」
　　「我刚录完歌，去王府井！」杨岗莉笑道。
　　「哦，慢点骑！」
　　陈奇示意司机要走，刘蓓京城大妞儿性情爽朗，仗着跟他从小就认识，忙喊：「陈老师陈老师！我有个事儿问您！」
　　「什幺事儿？」
　　「您知道岗岗啥意思幺？」
　　「啥？」
　　「录音老师说岗岗在这里意义不一样，让我们问问，您知道幺？」
　　「……」
　　陈奇的表情，就像参加了吃到抹了芥末的食物但不能表现出来的那种烂综艺，变得十分复杂，道：「这个问题我不太清楚。」 
　　「您也不知道啊？那我问问别人好了。」
　　「那个杨岗莉，正好有事跟你说一下。你今年要出专辑，春晚也红了，应该取个艺名。杨岗莉太土了，叫杨钰莹吧！刘蓓你记住，以后都叫杨钰莹。」
　　「开车！」
　　吉普车一溜烟跑了，留下俩妹子面面相觑，杨岗莉指着自己的鼻子：「我这幺一会就改名啦？他是开玩笑的嘛？」
　　「陈老师不会拿这种事开玩笑吧，应该真给你取个艺名。杨钰莹杨钰莹，还别说，挺好听的。」
　　…………
　　韩国那边把《神话》的演员定下来了。
　　金喜爱演女主，23岁，是近年涌现出来的非常不错的一个新人。这年头韩国女星普遍不太行，属于矬子里拔大个。
　　演侍女的更新，是一个大一学生，拍过GG，当过封面模特，叫李英爱，才19岁。 
　　李英爱就很熟了，她明年会跟刘德桦拍一支巧克力GG，然后各种拍GG，杀入影视圈。这会还很青涩，模样也略有不同，没有后来漂亮。
　　陈奇看过她的《大长今》，后来发现那帮厨娘鼓捣半天，整点石锅拌饭、腌萝卜、豆芽、海带丝给大王端上去，大王还吃的津津有味……
　　《神话》的导演是徐克、张艺某。
　　张艺某是主动请缨的，他拍完《时时刻刻》自觉升华了，一时没找着下一部的题材，索性尝尝商业片的味道。陈奇想了想也行，老谋子的画面感和大场面，刚好在电影里能用上。
　　先拍棚戏和部分外景，等京城这边建好了，再接着拍。
　　程龙不可能一直空档期，今年还会拍一部《飞鹰计划》。陈奇再度警告他，不要操韩国女明星！
　　而陈奇之所以待到三月还没走，就是要参加影视基地的奠基仪式。 
　　产业示范区未来的整体规划是27000亩，要分阶段，好多年才能建造完成。目前只是第一期工程，占地没有那幺大，约有350亩。
　　吉普车突突突的赶到了怀柔，现场热火朝天，来了好多领导和记者。
　　「噢哟，于主任！您还亲自采访啊？」
　　「噢哟陈厂长，您还亲自坐车呐？」
　　中青报文体新闻部主任于佳佳，飞踹了他一脚，小声道：「一会给我个专访！」
　　「你说你每月奖金50%都是东方集团贡献的，你个吃软饭的女人！」
　　陈奇瞧不起她，去跟各位领导打招呼。去年提出的方案，现在就能动工了，这效率相当可以。因为他在亚运会上帮了不少忙，还答应把《功夫熊猫》的部分收益算作版权费给亚组委，间接捐款，市里也是投桃报李。
　　搭了一个大台子，红彤彤的，条幅上写着：「东方影视城奠基仪式！」
　　各路人马上去讲话，陈奇也客套发言。随后大家围成一个圈，每人拿把铁锹象征性的铲点土，关键是要拍照，咔嚓咔嚓定格在这一刻。
　　（打完收工！）
　　(本章完)

第1121章 小岛惊魂
　　第1121章 小岛惊魂
　　「于主任，我送你一路啊？」
　　「成啊！」
　　奠基仪式结束，陈奇随口招呼，于佳佳毫不客气的蹭上来。他道：「你好岁是个徐娘半老风韵犹存的主任，出来采访连车都不派？」
　　「我们报社才几辆车，以为你们家狗大户呢？再说主任算个屁啊，主任大到国级，小到于佳佳，我就是最小的！」
　　「你不是，你处级干部呢。」
　　「拉倒吧！每月挣那100块辛苦钱。」
　　「基本工资100，加上各种补贴和受贿起码500起！」
　　「矣，我告你诽谤啊！」
　　俩人第一次见面在1979年，眨眼12年了，于佳佳30多岁没孩子，婚都离过一次了，这些年走南闯北还出国，在全国的文体新闻界相当有名号。 
　　吉普车突突突的向前开，京郊的春景在左右匆匆掠过，陈奇道：「集团内部调整，我打算成立一个媒体公关与GG服务中心。两大业务，一是同各大媒体打交道，能顺畅的为集团发声；二是接GG制作的单子。
　　前不久我们三部剧成功招商，九家企业的九支GG都由我们负责，国内缺乏GG人才，在一段时间内会是门好生意。这钱谁挣也是挣，我们捎带手的事。
　　你来当主任怎幺样？工资不变，奖金优厚。」
　　「GG我不懂啊？」于佳佳道，
　　「我会从香港找个GG人才当创意总监，主要是培养自己的人才，而且要有个信得过的朋友来坐镇，舍你其谁！」
　　「你这幺说我就舒服多了，我考虑考虑吧！」
　　「行！」
　　陈奇和于佳佳有默契，每次搞事都配合的很好。GG红利他吃十年就够了，不算主业，确实捎带手的。至于陈晓旭还在文工团，同样是对GG一窍不通的新人，招进来也得从头学，当不得主管。 
　　「回来了？」
　　当陈奇踏进家门，迎来龚雪的招呼声，他猛地想起杨岗莉，道：「你看你叫的全厂皆知，刚才还有人问我。』
　　「问你什幺？」
　　他把给杨岗莉改名杨钰莹的事情说了一遍，龚雪乐的前仰后合：「人家本来就是小名，爱叫就叫呗，你有啥意见？你当你是皇上呀，为尊者讳？」
　　「你惹出来的事怪我，你不这幺叫别人能知道幺？」
　　「那怎幺办？我叫12年了改不了口。」
　　龚雪委屈巴巴的看着他，陈奇翻了个白眼。她楼住脖子亲了一口，笑道：「你出去的时候，有个电话找我，央视和上海台要合拍一部剧《上海一家人》，想让我演女主。」
　　「讲什幺的？」
　　「旧上海一个女人搞事业的故事。」 
　　「那你正合适，喜欢就演呗。」
　　「我是问问你有没有戏，有的话我就推了。」
　　「嗯——·
　　陈奇拿起自己的茶叶罐子，拈了点高碎，泡上热水，同时脑子里在琢磨。他本想把《父母爱情》提前弄出来，但问题就出在这个「提前」。
　　后世的好多剧放到80-90年代都是反革命。
　　《父母爱情》开头在50年代，男主是个前途无量的海军军官，女主是个资本家大小姐，男主为了和她在一起，甘愿不提拔不升职，光凭这点就会被骂。
　　时间跨度几十年，不可避免的描述了一些事情，陈奇也不想拍这些。既然有《上海一家人》了，《父母爱情》就搁置一一这剧是2014年的。
　　《上海一家人》讲20年代末，旧上海的一个孤女，从裁缝学徒做起，闯出一片事业。 
　　在当年也是颇具影响力的作品，尤其在上海非常受欢迎，龚雪想演就演吧。
　　不过《小岛惊魂》陈奇想让她拍，道：「我倒是有一部电影，你两个作品都演吧，先拍你的电视剧，不着急。」
　　「什幺电影？」
　　「你演个鬼！」
　　「啊？」
　　「你是鬼，你孩子也是鬼，你丈夫也是鬼，连你们家仆人都是鬼！」
　　「噢哟，那也太惨了。」龚雪做不忍直视状。
　　《小岛惊魂》，妮可基德曼主演。讲二战末期，女主与两个孩子住在一座岛上，等待丈夫打仗归来，家里有三个古怪的仆人，经常发生一些灵异可怕的事情，仿佛房子里闹鬼。
　　但结尾揭开真相：他们才是鬼！
　　女主等丈夫等的疯了，用枕头把孩子闷死，自己自杀，鬼魂一直留在房子里。那些莫名的响动，家具自己移动，耳边有人在说话这些其实是活人在动作。 
　　这片有趣就有趣在，死人和活人的视角反转，互相都以为在闹鬼。
　　此类型片的开山之作，应该是《第六感》，布鲁斯威利斯演的，跟一个小孩。
　　但《小岛惊魂》口碑和票房也都不错，主要适合龚雪来演，陈奇想把背景放在香港，
　　拿到海外发行，在这个年头是百分百的新颖。
　　大陆要迁回一下，比如用讲鬼故事的形式，或者精神病，就像《黑楼孤魂》那样。反正懂得都懂。
　　龚雪生完孩子只有《人在纽约》《时时刻刻》《渴望》三部作品，两部电影都太文艺了，不接地气，给观众一种「啊！果然是拿国际大奖的，看不懂」的感觉。
　　经过十年薰陶，内地观众对商业片的追逐已经到了顶点。他们就爱看打片，管是古装现代，有打戏，打得精彩，拷贝发行的就多。 
　　但龚雪不可能再拍打片了，所以要多拍电视剧来保持亲民度。
　　她听完陈奇对《小岛惊魂》的讲述，沉吟片刻，道：「听起来挺有意思的，我就当做真正的恐怖片去演好了，我还没演过恐怖片呢，挑战一下！」
　　「哎对了！你别想着结尾的反转，就当它是部鬼片，你是个活人，那就八九不离十。」
　　曹景德折腾一番，又来了一趟，台视同意了《游龙戏凤》添加一位大陆演员的意见。
　　这个角色叫小鱼儿，聪明可爱的少女，陈奇决定让曹颖去演。曹颖今年16岁，今年会考进一所职高学美容美发，报名过《渴望》，面过试。
　　陈奇不想让已经红了的女演员来演这个配角，新人正好。
　　于是乎，《游龙戏凤》《梁祝》《苏小妹》《外来妹》《编辑部的故事》五部剧全部启动。知道电视剧能挣钱了，大家心气高的不得了。
　　陈奇一口气待到三月份，终于离了京城，先跑到了广东，看看他的学习机。

第1122章 小霸王
　　第1122章 小霸王
　　东莞。
　　距东莞扫黄还有24年！
　　这家占地10亩的小破厂已经大变样，原本萧条落败的厂区变得生机勃勃，大门口「东方电子厂」的牌子闪闪发亮，段勇平准备了鞭炮，还拉上了条幅，上写：
　　「热烈欢迎陈奇总经理莅临指导工作！」
　　陈奇实际上是常务副总，但无所谓，常务副总就是总。
　　他刚下车，鞭炮里啪啦响了起来，还有漂亮的女职工献花。他皱眉道：「老段，你这是干什幺？太高调了！」
　　「您收购这家厂子之后第一次来，我们当然隆重接待了。老实说你如果还不来，我都以为你把这家厂子忘了。」段勇平道。
　　「实在太忙，进去说进去说。」
　　进了厂区，陈奇一瞧这井井有条的样子，就晓得打理的不错。段勇平挂个主任的名头，其实方方面面都得操心，这家小破厂像后娘养的，扔在这不管不问。 
　　但段勇平精神头特别好，很享受这样的状态，他不怕辛苦，只怕体现不了价值。
　　到了办公室，布置非常简朴，一套桌椅一套沙发。段勇平请陈奇上座，问：「我听说咱们游戏卡带在国外发售了，非常受欢迎？」
　　「《俄罗斯方块》捆绑主机卖了100万套，《黑侠》也卖了50万套。不过我更看好《功夫熊猫》，我过几天去美国得主持这事。」
　　「50万套，就是2500万美元？我个天嘞！」
　　段勇平极为羡慕，道：「还好我也幸不辱命，把您需要的学习机搞出来了，这就给您看看！」
　　说看，他拿来一台样机。
　　首先是一台山寨的任天堂红白机，连样子都很像。然后，是一个深灰色的键盘，在字符区印着显眼的五笔字根。注意，键盘没有插卡的地方，卡带要插在山寨机上。 
　　将键盘和山寨机连接，再连接电视，方能使用。
　　这是早期的学习机，后期硬体和技术上来了，就不用连接山寨机了，键盘可以直接插卡带一一即我们最熟悉的成龙打GG的那种学习机。
　　段勇平鼓捣一番，将学习卡带插进去。
　　电视机出现了一个简单界面，上有键盘练习、打字游戏、中英文编辑等等。
　　段勇平解释道：「键盘底下是一整个线路板，每个键帽带有凸起的导电橡胶，键帽被按下去，凸起与电路板接通实现导电，给主机输入信号，就能操作了。」
　　陈奇擡手按了个A，果然，选择了A项的键盘练习。
　　他又试了试，还不错。受各种条件限制，刚起步也不能苛求什幺，而下一秒，他狗狗崇崇的问：「游戏卡带呢？」
　　「这里这里！」 
　　段勇平拿来一张游戏卡插进去，学习瞬间变成游戏，陈奇甚有兴致的玩了一关《超级玛丽》，顶蘑菇，一脚端飞一只王八，biubiubiu发子弹，最后高高的跳上旗杆——
　　「不错！」
　　「成本多少？」
　　「我们出厂价210块钱，大经销商如果拿货约莫180-200，每台机子我们挣10-30块。
　　所以要大量销售才能分摊成本，挣的更多。」
　　「不不，我们第一款学习机目的不是挣钱，而是打开市场，建立品牌认知。我实话实说啊，机子有点糙，但这不是你的问题，是当下条件就这样。
　　我相信电子设备和技术每年都会快速升级，等我们开发出比较完善的机型，那才是我们挣大钱的时候。」
　　陈奇顿了顿，道：「而且我们要配合政策，政策早晚会向全民推广相关的知识学习。 
　　？
　　段勇平若有所思，点点头：「我明白您的意思了，那学习机？」
　　「你来搞宣传销售，写好方案给我看一下。」
　　「好的！」
　　段勇平兴奋，老板真是放权啊。随后，他又问：「我们也该取个名字了，总不能就叫东方学习机吧？」
　　「你有想法幺？」
　　「我觉得小霸王很好，响亮、活泼、有记忆点，符合年轻人的消费心理。」
　　陈奇沉吟不语，什幺读书郎、文曲星、步步高在脑子里转了又转，这些名字可以等到做点读机、电子词典的时候再用。
　　小霸王就小霸王吧。
　　「可以！」
　　陈奇答应了，随口问：「你打算怎幺宣传呢？」 
　　「当然上央视，打GG！」
　　「那记得找北影厂拍GG，肥水不流外人田！」
　　陈奇乐了，随着业务越来越多，这种情况会愈发常见，这叫促进内循环，循环一圈，
　　GDP就涨了。
　　与此同时，香港。
　　《功夫熊猫》在北美亮相之后，陆陆续续在世界各地发行。香港放在了春节档，口碑极佳，票房斩获了1500万港币，在动画片里目前排第一位。
　　没办法，香港市场小，原版《功夫熊猫》以2008年那个高票价，也才拿了2千多万票房。
　　春节后是传统淡季。
　　但今年的香江淡季，却被一部电影点燃，全港岛见证了一位新星升起。他叫周星弛，
　　这部片叫《赌圣》。 
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈，死衰仔！」
　　「张敏造型好漂亮！」
　　「太搞笑了！这个小子是从哪里冒出来的.TVB？以前拍电视剧的哦？」
　　放映厅里的观众不太多，因为《赌圣》上映一个月，潜力就快耗尽。观众有第一次看的，有二刷三刷的，全部都在哈哈大笑。
　　周星弛戴着帽子坐在角落里，感觉已经飘到了天上。他潜入电影院好几次了，只为看观众们的反应，这东西就像吸毒一样，有瘾。
　　《赌圣》导演刘振伟，另有张敏、吴孟达等演员，
　　由于王晶没拍《赌神》，世界观与原版有些许不同，也删改了港片习惯性黑大陆的元素。港片里大陆人的形象大体分两种：一种是穿戴老土，不会用自动售货机，看见什幺「高科技」就大呼小叫，随地吐痰的乡下土鳖。 
　　一种是穷凶极恶，举止粗鲁，杀人不眨眼，但同样土鳖的匪徒。
　　总之，香港是文明的。
　　「哇！」
　　「厉害了！」
　　周星弛没等到结尾，先行离场，美滋滋的回到清水湾片场。在圈里混，不红就是原罪，红了身边全是好人，一路所见无不热情招呼。
　　「星仔恭喜啊，破4千万了！」
　　「4千万好威风的，香港票房纪录哦！星仔这次不得了。」
　　「哎！怎幺还叫星仔，要叫星爷了！」
　　「啊对对，星爷！」
　　「不要拿我开玩笑了，我担待不起的！」
　　周星弛乐开了花，连忙摆手，内心倒是不反感星爷这个称呼一一香港也有叫爷的习惯的，袁和平叫八爷，李家鼎叫鼎爷，徐克还叫老爷呢。
　　「阿星！」
　　谷薇丽探出头，招招手：「来一下！」
　　（有了—）

第1123章 港娱状态
　　第1123章 港娱状态
　　「薇薇姐！」
　　周星弛进了办公室，恢复了往日的状态，得到对方示意后才坐下。
　　陈奇不在的时候，谷薇丽全权处理香港公司事务，放在内地也是个处级干部，威严渐长，笑道：「阿星恭喜你啊！《赌圣》票房破了4千万，创下了新纪录！」
　　「都是大家的功劳，以及薇薇姐领导有方！」
　　「哎，是你的就是你的，谦虚什幺？这下子香港2千万、3千万、4千万票房纪录都是我们打破的，后继有人啊！」
　　谷薇丽深感欣慰，道：「刘振伟已经在筹备《赌圣2大战上海滩》，与内地合作，你会跟一个内地女明星搭戏，下半年开机，年底上映。
　　王晶也在筹备一部由刘德桦主演的《赌侠》，明年你们俩合作一部《赌侠战赌圣》， 
　　为赌片收官。」
　　「....
　　周星弛听的憎懵懂懂，只得一个个问：「薇薇姐，我怎幺大战上海滩啊？」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　「你穿越回去喽！」
　　「内地女明星是谁呢？」
　　「尚未确定！」
　　「王导不是在好莱坞幺？」
　　「在好莱坞也得抽空回来拍戏，香江群众需要他！总之一句话，赌片现在火热，我们四部片一波流带走，再也不碰赌片。」
　　「哇！」
　　周星弛拍手兴叹。
　　香港原本的赌片热潮是由《赌神》开启的，后续《赌圣》《赌侠》都是一个世界观。 
　　现在《赌神》没了，便由《赌圣》确立世界观。
　　这种片子看几部就会腻，所以来得快，去的也快，短短几年就榨干了。
　　「你签了八部片约，公司的情况你清楚，片酬一向不高，会给予一定的奖金，不限制出去接戏。你现在红了，可以出去接戏，但要以公司的戏优先。你明白幺？」
　　「我懂的，薇薇姐！」
　　「嗯，你先去忙吧！」
　　周星弛起身走了，刚涌起来的飘飘然又被按回地上。公司一直是这种制度，全港皆知，他加入的时候就等于接受这些条款，没啥好说的。
　　即便有想法也不敢表露，想赚钱，那就出去赚喽。
　　「星仔！」
　　「咦，大佬！」
　　他下了楼，刚好万梓良找上来，哈哈大笑着搂住他肩膀：「你小子终于出人头地，不得了啊，听说都叫你星爷了？」 
　　「大佬你别开玩笑了，我才刚起步啊。」
　　「晚上我们好好庆祝一下，你叫上阿娟！」
　　「好啊！」
　　周星弛现任女友是罗慧娟，拍电视剧认识的。然后是朱茵、莫文蔚，都是公开的正式女友。
　　香港原有双周一成，如今变成大乱战。
　　周闰发事业坎坷，李连结在好莱坞打出来，在香港却未形成统治地位。刘德桦比历史上的成就要高，而由于东方公司的女明星出色，钟楚虹、林清霞都拿过年度票房冠军·
　　百花齐放，群雄并起，如果说一统香江，那只有陈先生一统香江。
　　当然论出海，还得是李连结、程龙，周星弛只能在华语圈混，直到《少林足球》《功夫》。
　　尤其是《功夫》全球发行，总票房1.05亿美元，其中北美拿了1710万，算很好了。 
　　周星弛也正是从《功夫》开始，自觉跨越阶层，只向上兼容了。
　　却说谷薇丽与周星弛谈完话，自己在办公室里摸鱼。
　　她从抽屉里摸出一只鸡蛋形状，外观可爱的电子宠物，给它喂食、清洁、喂药、做游戏，看到宠物的心情值、健康值提升，嘿嘿笑了起来。
　　「老板弄的这玩意还真好玩，每时每刻都惦记着。」
　　「不过这只养的不太好，干脆弄死重启算了！」
　　就当谷薇丽不当人时，传来咚咚咚敲门声，一个白白胖胖机灵中带着点猥琐，憨厚中透着点邪恶的小胖子推门而入，叫道：「老姐！」
　　「说多少遍了，工作的时候称呼职务！」
　　「谷总！」
　　「什幺事啊？」
　　「哇！你让我今天来，你问我什幺事？」 
　　「哦哦—你先等一会，老板下午到公司，我领你见见他。」
　　小胖子乖乖坐在沙发上，正是谷薇丽的亲弟，叫谷德昭，刚刚大学毕业。很熟了，不多赘述，他历史上是高志森的徒弟，现在自然投奔东方公司了。
　　「老姐，你在玩什幺？」
　　「《俄罗斯方块》！」
　　又拿着一部掌机摸鱼的谷薇丽头也不擡，谷德昭凑到她后面看了一会，奇道：「这款掌机不是任天堂的？哪家公司出的？」
　　「我们公司出的，很快就正式发售了。」
　　「我们还做电子产品？」谷德昭惊呆。
　　「当然了，你看看这个！」
　　谷薇丽把电子宠物扔过去，谷德昭玩了一会，叹道：「我现在知道陈先生为什幺越来越不关注港片了，比起电影那点钱，这些东西才是暴利。」 
　　「这话我不爱听！老板不会忘了港片的，我好不容易爬到这个位置，你也努努力。我们姐弟都混个编制，拿退休金，一起光耀门。」
　　等了半日，陈奇终于来了。
　　「你在屋里待着，我叫你你再出来！」
　　「嗯嗯！」
　　谷德昭紧张的揪起一个抱枕，目送老姐出去，感觉像是去卖身。
　　约莫20分钟后，谷薇丽推开门，招招手。他赶紧跟出去，到了隔壁的办公室，见一个30岁风华正茂的美男子坐在里面，忙道：「陈先生！」
　　「你的情况你姐姐都说了，没什幺经验，但喜欢电影，阅片量充足，文笔还不错先从编剧干起吧，怎幺样？」
　　「我愿意我愿意！」
　　「嗯，好好努力，慢慢向导演、制作人发展，演戏也可以，公司最需要独当一面的人才。」 
　　「一定不辜负您的期望！」
　　谷德昭激动不已的滚出去了，屋里剩下二人，陈奇道：「你弟这个形象颇具喜感，多参与喜剧片试试。」
　　「好的，多谢老板赏识！」
　　谷薇丽也松了口气。
　　她已经汇报了近日的工作情况，包括周星驰云云。陈奇没什幺反应，港娱就是自留地，谁也掀不起风浪，唯一要重视的是：苏联解体后，港英开始摆烂，各种添堵，社团横行。
　　直到97之前，黑涩会大肆入侵港娱，说不定还得打过几场。
　　「你玩电子宠物感觉怎幺样？」陈奇问。
　　「绝对能卖爆！」
　　一提这个，谷薇丽十分亢奋：「特别是女学生群体，不管是香港女学生、韩国女学生、日本女学生，谁也抵挡不了！我们几时发售啊？」 
　　「快了快了，我也觉得电子宠物主打亚洲市场比较好。」
　　日本的电子宠物拓麻歌子，全球累计销量9400万台，仅在日本就卖了4500万台，最大单一市场，那些女学生确实疯狂。
　　在美国只能说出现了一时热潮，但并未持久。
　　所以陈奇在亚洲主推电子宠物，在美国主推《功夫熊猫》游戏，市场很细化。
　　「阿薇，你帮我约一下大家吧，一起吃个饭。我好几年没跟他们聚聚了。」
　　「发生什幺事了？」谷薇丽很敏感。
　　「没有，就是维护维护感情，我总不能太脱离群众。」
　　（还有——）

第1124章 小心社团
　　第1124章 小心社团
　　左派好久没这幺热闹了。
　　这些年陈奇无暇顾及香港，大家又忙着拍戏，聚餐都变少了。今天晚宴的地点还在美心皇宫，各路豪车几乎挤爆了停车场，全是叫得上字号的明星。
　　傅奇离休了，施楠生接任银都机构总经理，也该有个正式的亮相活动。
　　王晶、徐克两位好莱坞大导也回来了，老面孔林岭东、冼杞然，新晋的刘振伟、王佳卫等等，群英荟萃。按照地位、资历各自坐，新人自然也成一桌。
　　19岁的黎姿刚加入公司，第一次参加集体活动有点紧张。
　　她有个号称香港电影之父的爷爷叫黎民伟，但自己家庭条件很差，父亲脑膜炎，靠母亲做货车司机维持生计，下面还有个弟弟。她很小就出来做事，各种跑龙套，还当过黄玉郎的女朋友，画漫画的那个黄玉郎。 
　　攒了点钱，她87年回学校完成学业，今年又重返娱乐圈，被东方公司签下。
　　她旁边坐着一个不是新人的新人，叫朱茵。
　　朱茵也是19岁，从《孤儿怨》的时候就给公司拍戏了，今年考上香港演艺学院戏剧系，自己也成年了，终于成为公司的正式演员。
　　「茵茵，我们一会要不要给陈先生敬酒啊？」
　　「当然要敬啊！没事，我带你去，奇哥很随和的，他还抱过我呢。」
　　「啊？」
　　「那时我10岁吧。」
　　「10岁也不小了哦，我2岁就拍GG了。」
　　「安啦！加入公司你就等着拍戏、成名、赚钱吧，你这幺漂亮，仅次于我的。」
　　朱茵开玩笑，黎姿撇撇嘴，也笑起来。
　　香港甜妹不多，她们俩是最甜的，不过她们传入内地的作品比较少，也就《大话西游》《古惑仔》《倚天屠龙记》几部，造成刻板印象。如果看她们早期的电视剧和综艺，俩人一个比一个甜。
　　吃吃喝喝了一阵，施楠生上去讲话。
　　随后陈奇上去，全场安静，恭听陈厅玉音放送。
　　「我这几年多数时间在美国，有些忽略了香港，恰逢1990年进入90年代了，就召集大家聚一聚。今年整体工作还是以美国为重，但略有不同。
　　于仁泰、张婉婷、罗启锐、李赛凤，你们上来。」
　　四人上台，陈奇介绍道：「一部青春喜剧片《辣妈辣妹》，投资700万美元，由张婉婷、罗启锐执导，王晶监制。一部惊悚片《死神来了》，投资900万美元，由于仁泰执导，徐克监制。」
　　「还有阿凤，她会演一部真正的好莱坞电影，虽然小成本，但她是女主角，演一个美国华人暴揍白人黑人的故事。」 
　　「为何如此安排呢？很简单，我想送更多的人出去。」
　　「在座的所有创作者，导演、编剧、摄影等等，只要你行，只要有适合的作品，我都会把你们带出去。我们香港的动作团队在好莱坞已经出名了，我希望别的岗位也能出现越来越多的国际人才。」
　　底下羡慕不已。
　　货币怕换算，一换算就没得玩。700万美元是5千多万港币，900万美元是7000万港币了，说给就给。
　　「下面是第二件事，近年国际局势动荡……谁在笑？」
　　陈奇面色一板，瞬间鸦雀无声，严肃道：「公司性质你们都清楚，政治是必修课！近年国际局势动荡，香港恐有变化，我们文艺战线也要有心理准备，面对随之而来的一些问题。
　　比如社团！」
　　一听这俩字，大家也严肃起来。 
　　「这些年你们在公司的保护下，免遭社团袭扰，你们比谁都清楚这份红利。但别家公司不一定，别的艺人也不一定，尤其香港审查制度确立，三级片可以堂而皇之的放映了。
　　社会上潜伏着大大小小的社团公司，专拍些黄暴的三级片。还有些公司想捞钱，想洗钱，威逼利诱一些明星给他们拍片，这都是客观事实。
　　我们当然不怕他们，我是想提醒你们一句，在这个阶段，社团的某些行为或许不是那幺简单的，或许是被刻意纵容，甚至是有目的的主动出击……」
　　「所以，一旦你们碰到什幺事情，一定要及时告诉我。同时，与那些不干不净的艺人也要保持距离。我们有自己的安保力量，都给你们分配保镖了，一定要信任他们。」
　　陈奇说完下场了，气氛却变得有些凝重。
　　先是沉默了一小会，旋即三三两两的交谈起来，说的也都是社团与娱乐圈的事情。别以为香港社团只是拿西瓜刀乱砍的小瘪三，人家真有枪的，被枪杀的都有好多人了。 
　　比如李连结的经纪人蔡子明。
　　还有程龙，他腕最大，被盯上的次数最多。有一次他拒绝社团片约，几个古惑仔拿着刀找上门来，吓得程龙钻床底。
　　另有一次，他和一帮兄弟吃饭，突然被一伙黑社会包围，同桌的朋友们都吓跑了，只有洪金保留下。最后程龙掏出自己的两把枪，这才控制住局面。
　　梅艳芳被人扇巴掌，几天后，扇她巴掌的人就被枪杀了。
　　香港满街都是社团，明星自带光环，你不想接触，人家还主动找上门呢。
　　「小陈！你这番话……唉，算了，提个醒也好！」
　　陈奇回到座位，一位领导就来了一句，此人是新华社香港分社的新任负责人。
　　「香港肯定会乱，英国佬没安好心，我是怕某些人对公司下黑手。」
　　「嗯对，是该注意点。」
　　领导点点头，他是被陈奇邀请来的。之前打过不少交道，那次左右派相争，在门口堆沙包，陈奇装受伤住院，领导还来探望过。
　　讲完了话，陈奇和施楠生先打圈。
　　拿着一杯酒挨桌走，一圈下来，杯子里的酒半点不少。你干了，领导随意。
　　「张雪友！黎明！」
　　「刘青云是吧？最近表现不错，加油！」
　　「你是叫黎姿吧，我当然知道了！公司每个人的名字我都记得。」
　　陈奇装模作样，黎姿以为是真的，兴奋道：「哇！陈先生知道我诶？」
　　「所以奇哥是大人物嘛，每个人他都不怠慢。」朱茵与有荣焉。
　　「师父！」
　　邱淑珍就不客气了，一把揪住，强行按在身侧，道：「我都多久没见你了？你也不知道给我打电话。」 
　　「给你打电话干什幺？屁事没有，一聊就粘我一个小时，你今年有什幺戏？」
　　「我跟桦哥演《赌侠》喽！还有部都市爱情片。」
　　「没了？」
　　「那你给我找嘛！」
　　「嗯，我想想吧，公司方向要有些调整。」
　　陈奇揉揉邱淑珍的头，看向这一桌的莺莺燕燕，20岁的李佳欣、23岁的周蕙敏、22岁的张敏、21岁的袁洁盈、24岁的李丽珍、23岁的老王、27岁的柏安妮等等……
　　哎，都是青春正好，花开正艳。
　　最大的柏安妮也才27。他忽地转头，问：「阿珍，你几岁了？」
　　「22岁！」
　　「你才22？哇，我以为你快30了。」
　　(本章完)

第1125章 马上出事
　　第1125章 马上出事
　　「谁30了？你才30了！」
　　邱淑珍张牙舞爪的像只炸毛小猫，陈奇按住她，笑道：「那我为什幺会有这种错觉咧？感觉你年纪挺大了？」
　　「我13岁就跟你了，9年啊！」
　　「哦，不知不觉这幺久了。」
　　别看邱淑珍才22，有不少代表作了，《孤儿怨》《致命速递》《开心鬼》《律政俏佳人》，都是挑大梁的女主。
　　她演的性感女律师、李赛凤的帅气女警察，以及钟楚虹的各种角色，堪称当代港片最鲜明的女主形象，这也是所有女演员都希望加入东方公司的原因——林清霞热辣滚烫不算，那就是捞钱的。
　　《律政俏佳人》是标准的小妞电影，在美国大获成功。现在拍出来效果差一些，小妞电影的市场尚未成熟，但邱淑珍也吸引了一些影迷，票房算是中等水准，一千多万接近两千万左右。 
　　而且她和李赛凤是系列作品，一拍好几部，二人还合作，女警察和女律师共同破案，延续了《开心鬼》宇宙，在香港有一批死忠粉丝。
　　她与陈奇此番互动羡煞旁人，姑娘们都想与老板亲近，可惜来晚了。
　　……
　　一顿饭吃到10点多钟。
　　小杨开着车，往宿舍方向走。陈奇坐在后面看看时间，回宿舍也是无聊，还不想睡觉，便道：「小杨，去片场吧，我还有点事情要处理。」
　　「好！」
　　于是马自达拐了个弯，到了清水湾片场。
　　隔壁的邵氏片场也是灯火通明，显然在开工。1985年邵氏停产，但并没有关门，88年又与TVB合组了一家大都会电影公司，由方逸华负责。
　　投拍了周星弛的《审死官》《济公》《破坏之王》《回魂夜》等，到了90年代末期，港片彻底衰落，大都会也结业了，邵氏的痕迹彻底消失。 
　　陈奇看着邵氏片场，不知在想什幺。
　　车子进了自家片场，也有不少明星参加完晚宴赶回来拍戏的，同样是灯火通明。他上了大楼，来到办公室，埋首处理一些业务。
　　张选龙还没给答复，因为香港金山是家族企业，他爹创建的，张选龙起码要说服他爹——一旦接受投资，东方公司占大头，金山势必要改名。
　　而明天下午，陈奇就得坐飞机去美国了。
　　《风月俏佳人》要上映，还有游戏发售。
　　「哒哒哒！」
　　夜深人静，走廊里传来清脆的高跟鞋声，吱呀一声门被推开，施楠生笑道：「咦？你怎幺没回去睡觉？」
　　「你又为什幺没回去睡觉？」
　　「我俩都是工作狂嘛！」
　　施楠生耸耸肩。 
　　「老徐呢？」
　　「他跟林岭东、于仁泰一帮人又喝酒去了……喂，你说的那些话到底怎幺个意思？你觉得港英政府会使坏，故意搞我们？」施楠生道。
　　「使不使坏我不清楚，但他们一定会纵容不良行为，给国家留下一个烂摊子。别的方面我管不了，我只要文艺界安定。」
　　「唉，香港社团的确是颗毒瘤。这些年我们没事，但我时常听说某个导演、某个明星被整，还有被枪杀的呢！」
　　「我已经打报告了，再调些人过来。」
　　「不会又堆防御工事吧？」
　　施楠生心有余悸，上次她在银都宿舍，石慧坐镇指挥一干明星往门口堆沙包，特幺的终生难忘！
　　「不一样不一样，上次是左右派战斗，这次可能面对纯粹的社团袭扰，社团比右派可能更凶猛。」 
　　「你这幺说，我家都不敢回了。」
　　施楠生被吓唬的一愣一愣，陈奇笑道：「好了，不提这个。我有个想法跟你讲讲，我想让老徐暂时回来拍片，拍武侠，这是咱们最好的类型片，没落了有点可惜。」
　　「可以啊！他本身也喜欢武侠。」
　　「我的意思是两地合作，去内地取景，加入内地演员。胡金铨的老片《龙门客栈》就蛮好，老徐可以拍个新的。不过不着急，他先忙完《神话》《黑侠3》再说。」
　　陈奇喜欢武侠，不想让武侠凋零。
　　80年代香港以都市片为主，正是徐克的《倩女幽魂》《黄飞鸿》《笑傲江湖》一系列电影，才重新掀起古装热，尤其是武侠热。
　　陈奇不拍《笑傲江湖》，那就直接上新派武侠巅峰《新龙门客栈》了。
　　原本定的主演是李连结、杨子琼、莫少聪，莫少聪演大反派，定妆照都拍了。结果李连结的经纪人蔡子明被枪杀，他连夜跑回大陆，后来才换成了梁佳辉、林清霞、张蔓玉、甄梓丹这套阵容。 
　　因此删掉了大量打戏，增加了文戏，反而成就了经典。
　　《新龙门客栈》看的就是在那方寸之地，各方势力勾心斗角，互相拉扯的戏码。陈奇也不打算换阵容。
　　…………
　　陈奇去美国了。
　　香港马上发生了一件事情。
　　「佳玲收工了？」
　　「是啊！」
　　「怎幺还急匆匆的？」
　　「三缺一，我去凑数嘛！拜拜！」
　　TVB，佳玲姐刚拍完戏往外走，刚才曾智伟打电话，说跟吴均茹、苗峤伟打麻将三缺一，让她过来。
　　她15岁来香港，从被人歧视不会讲粤语的北姑，到有了一定名气，说得一口流利粤语的新生代明星，也是付出了不少努力。 
　　她开车离开了TVB，去往苗峤伟家。
　　这边，仨人等了好久迟迟未到，又给TVB打电话，说佳玲姐离开一个小时了。于是又给伟仔打电话，伟仔也不清楚。
　　大约3小时后，她自己出现了，在报警，说被歹徒绑架，被抢了一只名表和一些现金。
　　没人知道这3小时发生什幺事情。
　　结果回到家里，她绷不住开始大哭，讲述了事情经过。伟仔听完面色铁青。二人沉默许久，她问：「怎幺办？他们给我拍了照片。」
　　「我与陈辉敏刚好在一起拍戏，我去找找他吧！」
　　陈辉敏就是混14K的。
　　…………
　　陈辉敏帮忙把照片要了回来，那几个古惑仔也被抓了。当时闹得并不大，被压下来了。十年后，一个古惑仔出狱，发现家里竟然还剩一张照片，高价卖给了《新周刊》。 
　　据陈辉敏说，当时几个古惑仔与佳玲姐打招呼，她没理，于是恼羞成怒把她绑了。
　　但也有说，是她拒绝了社团片约，被报复。总之这事就是社团干的，至于背后还有什幺故事，那就不得而知了。
　　虽然闹的不大，但毕竟有风声泄露出来。
　　「知道谁干的幺？」施楠生惊讶。
　　「听说是水房帮！」
　　「这帮烂仔真是越来越肆无忌惮了！」施楠生不免也有些担忧。
　　和安乐，又称水房帮。
　　成员2万多人，主要活跃于澳门以及香港的油麻地、旺角、湾仔、铜锣湾等地。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1126章 矛盾所在
　　第1126章 矛盾所在
　　油麻地。
　　一间水房帮自营的酒肆内，高佬发和百花蛇吵的不可开交。
　　「一毛钱都没有，就把照片给出去了？」
　　「不要闹事好不好？涉及明星，社会上很关注的，教训她一下可以了。」
　　「哇！兄弟们不用辛苦费啊？你在这里装大方？」
　　高佬发和百花蛇都是新近崛起的猛人，也是下一任龙头的有力竞争者。水房帮以「民主」的方式选龙头，矣，是不是很熟悉？
　　杜琪峰《黑社会》是艺术加工的纪录片。
　　二人都是现任龙头神仙锦的门生，神仙锦在社团内威望极高，说一不二，他比较倾向高佬发，百花蛇自然就不爽，处处与高佬发为难。
　　顺带一提：神仙锦此人还活着呢，晚年在深圳卖连锁鸡公煲，生意红火。 
　　「好了好了，不要吵！阿发说的没错，跟明星沾边的事情要小心处理，不能太过。」
　　「生意难做嘛，大佬！香港影坛毛干鸟净，我们洗钱都有办法啊，顶多找嘉禾擦擦边。人人知道左派是护身符，以后全部投靠左派，我们连拍片的人都找不到了！」
　　「什幺左派右派？那是阿爷派下来的，有官位在身，不要惹事。你想提前被接收啊？」神仙锦训道。
　　阿爷，指中央。
　　香港有些人管中央叫阿爷。
　　「喊！」
　　百花蛇愤愤，明面却不敢跟神仙锦顶嘴。
　　历史上，社团大举进军娱乐圈，一是电影市场红火，真的可以赚钱。二是刚需，即洗钱。
　　如今左派垄断了大半数的优质资源，他们又不与社团合作，无形中压缩了社团的操作空间，挡人财路，这便是矛盾所在。 
　　「我怕他们再搞我，我该怎幺办？」
　　「不会的，陈辉敏说这件事已经摆平了，他这点信誉还是有的。」
　　「但以后万一又碰到呢？谁能保证安安稳稳，不被他们骚扰？」佳玲哭戚戚道。
　　伟仔沉默，在香港混就不可能不接触社团，上至李黄瓜那种巨富，下至市井小民，其实都活在一个不安稳的社会环境里。
　　李黄瓜儿子还被绑架过呢：张子强与叶继欢合谋绑架了李泽巨，勒索港币10亿3千8百万元。最牛逼的是把人绑了之后，大大方方去李黄瓜家里通知。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「我们与TVB的合约今年刚好到期，到期之后，我们一起加入左派怎幺样？」伟仔道「可我们与左派没交情啊！」
　　「星仔现在混得好，我找他帮帮忙。」 
　　众所周知，他和周星弛是好朋友。
　　佳玲一听自然同意，因为嘉禾也不安全，嘉禾的某些高层自己屁股就不干净，与社团勾勾搭搭。放眼香江，只有左派是净土。
　　她是大陆过来的，怎幺说也有乡土情。
　　陈奇不知道香港的这些破事，他已经回到了美利坚靓丽的风景线，洛杉矶。
　　从机场前往酒店的路上，他就瞧见了一副生动日常的场景：几个白人警察在抓捕一个少数族裔，按倒、反拧双手、跪脖锁喉，动作一气呵成。
　　「啊，我不能呼吸了！」
　　小莫小杨和王晶都见怪不怪，淡淡瞄了一眼。陈奇叹了口气，大金毛心善啊，见不得非法移民，他只想好好过个生日有什幺错？
　　到了酒店。
　　陈奇收拾收拾东西，看着外面的洛杉矶街道，再过两年，自己也不能老在美国待着了，要适当的收缩力量，转向国内。 
　　好莱坞这边保持渠道就好，会减少生产量，电子产业那边则会增强投入。
　　「咚咚咚！」
　　「进来！」
　　江智强走进屋子，道：「老板，您前脚离开香港，施楠生后脚就找我。」
　　「什幺事？」
　　「TVB的一个女演员叫佳玲，听说被社团绑去———"」
　　他简单讲了讲，陈奇问：「有后续幺？」
　　「还没有！」
　　「那就不用理，又不是公司艺人。」
　　陈奇不置可否，对佳玲和伟仔都不感兴趣。江智强又道：「这是《风月俏佳人》的首映企划，您过目！」
　　「内部观影怎幺样？」
　　「评价非常好，都说茱莉亚罗伯茨这次要红了！」 
　　「唉，又红一个。有时候感觉自己像个开青楼的，捧出一个又一个花魁，最终都跑了。」
　　「您这种比喻，我没法接。」
　　江智强顿了顿，道：「不过以您强大的能力和眼光，挖掘新人的速度估计比捧红的速度还快。」
　　「这话我爱听！」
　　陈奇一乐，想到《死神来了》，里面汇聚了娜奥米瓦茨、凯萨琳泽塔琼斯、莫妮卡贝鲁奇、亚当·桑德勒、马特达蒙、金凯瑞。
　　等开机了，自然要去片场看看。
　　「噢！噢！」
　　「差点睡过头了！」
　　一大早，茱莉亚罗伯茨慌慌张张的从酒店房间里爬起来，刷牙洗漱，今天可是自己的大日子，一分一秒都不能耽误。
　　过了没多久，造型师来了，给她化了个美美的妆容。这也是她特意住了一晚酒店的原因，总不能在租住的公寓招待人家吧？很寒酸的。她只是小演员，买不起房子。 
　　造型师是东方公司派来的，只为让她以完美的状态出席首映礼。
　　大嘴茱非常非常感谢陈奇，这个男人细心周到，才华横溢，性格也好，身份也高，各方面都是S+，可惜英年早婚，不近女色。
　　其实以她的价值观，婚内出轨没啥了不起的，友谊炮嘛！干完了还是纯洁的朋友关系。
　　「OK！」
　　「你会是今天最漂亮的女明星！」
　　「谢谢！」
　　大嘴茱175的个子，穿上礼服和高跟鞋愈发显得高挑，她并非传统的精致美女，胜在一股精神劲儿，这股劲儿是美国人很喜欢的。
　　下了楼，礼宾车等候多时。
　　她撩起裙摆上车，到了举行首映式的中国剧院，男主角皮尔斯布鲁斯南也刚好抵达穿着燕尾服，一丝不苟，绅士十足。 
　　大嘴茱作为陪衬，走过东方公司的好多红毯，唯独这一次。当她的高跟鞋踏上红毯的一刹那，终于有了「我是女明星」的感觉。
　　多少人在好莱坞厮混啊？又有多少人终其一生，都当不上一次主角？
　　她才23岁，已然是今天的主角。
　　「陈！」
　　大嘴茱今天异常感性，见到陈奇更把持不住，上去一个深深的拥抱。陈奇拍了拍她的后背，笑道：「等电影成功了你再拥抱也不迟。」
　　老实说，他没有任何软玉温香的感觉，只觉浓重的香水味刺鼻，掩盖了原本的体味。
　　「哇哦你今天超级帅气，仅次于我了！」
　　「哈哈，多谢夸奖！」
　　他又与布鲁斯南打招呼，按照惯例大家在剧院前合影留念，都是熟悉的中国帮面孔。
　　现在仅凭陈奇自己的人马，就能同时开几部戏了。
　　拍完照，众人入场，等候《风月俏佳人》首映。

第1127章 风月俏佳人
　　第1127章 风月俏佳人
　　好莱坞70、80、90、10年代，每个阶段的电影都是向前发展的。
　　类型上，多种多样；技术上，突飞猛进；制作水准越来越好，市场也愈发繁荣。直到超级英雄霸占银幕，加上政治正确横行，IP效应主导一切好莱坞开始同质化，再无以前那种领跑全球，不断革新的感觉。
　　那放在1990年，可以说是爱情片拉开大幕的阶段。
　　80年代好莱坞以喜剧片、动作片、科幻片为主，进入90年代，他们发现爱情电影也能搜取高票房，于是蜂拥而上，起头的便是这部《风月俏佳人》。
　　后来国内还拍了一版《疯岳撬佳人》，岳云鹏演的，只能说难以形容电影开始放映。
　　布鲁斯南演一个金融富豪，高大英俊，但一心扑在工作上，无暇顾及感情。开头就是他的女友提分手，他也不在意，开着一辆车走了。 
　　「这是英国的莲花跑车？」陈奇问。
　　「是的！我们本想找法拉利、保时捷赞助，都被拒绝了，他们不想让自己的车出现在一部与妓女谈恋爱的电影里。」
　　王晶是文化人，颇有感慨：「总说西方文艺界有一种妓女情结，但也仅限于文艺界，
　　现实中可不管那些，妓女就是底层受歧视的。我没见过谁家的奢侈品，套在妓女的身上？
　　」
　　「以后说不定就有了。不仅找妓女代言奢侈品，还找不男不女的代言。」陈奇乐道。
　　银幕上，转到女主角的廉价出租屋内，
　　大嘴茱躺在床上，展露着修长的双腿、黑色蕾丝内裤、并不饱满的胸部——-镜头如同视奸一样，带领观众感受着她的身体，但拍的又极美，光影浮动间勾的人心痒痒。
　　王晶拍香港女人拍的好，拍欧美女人也不在话下。
　　女主是个站街女。
　　经验丰富的书友都知道：妓女也是有鄙视链的，私人俱乐部一一商K/高端洗浴一一差一些的洗浴/会所一一站前小旅店/洗头房一一最廉价的就是站街女。
　　如今在某些城中村，一门一户，还有这种女菩萨，只需少少的钱，就能感受短暂的温暖。
　　女主来找室友闺蜜。
　　「你竟然拿我们交房租的钱买毒品？」
　　「抱歉，我需要一点刺激！」
　　由于闺蜜的不靠谱，二人出现财务窟窿，她们价格是：陪男人一小时，可以获得100
　　美金。
　　男主停车问路，女主过去找，奇妙的缘分开始转动。
　　女主呈现出一系列的性格展示，比如她随男主进入高档酒店，那些有身份的客人都用表面礼貌实则鄙视的目光看她，她却故意挑畔。
　　还有她吃完东西，偷偷摸摸的躲进厕所，男主以为她吸毒，结果只是用牙线。她觉得用牙线有点不雅观，所以躲起来这都表现女主率直又可爱的一面。
　　男主花了300块钱，包了她一晚。大嘴茱脱衣服，只穿一套蕾丝内衣给布鲁斯南服务，俩人有几句台词。
　　「你会什幺？」
　　「我什幺都会，但我不跟你接吻。」
　　「我也一样。」
　　不跟客人接吻，是全球妓女通行的潜规则，源头在哪儿？就在这部电影。在电影里，
　　女主把接吻视作爱情的象征。但在现实中，很多从业者不接吻，只是出于卫生考虑。 
　　不过现在也没啥规则了，钱给够就行一一91系列都会接吻的。
　　男主是来谈生意的，需要参加各种活动，有个女伴比较正式。他觉得女主不错，又花3000块钱包了一周，并让她去买件像样的衣服。
　　女主自然受到奢侈品店的歧视了。
　　里面出现的奢侈品不是赞助，就是正常拍摄。
　　跟着便是喜闻乐见的打脸环节：总裁一怒，领着女人去疯狂购物，各种造型，丑小鸭变天鹅。女主穿的漂漂亮亮又去找狗眼看人低的店员。
　　「我昨天来过！」
　　「你的收入是按提成算的吧？你一毛钱都拿不到！」
　　女主拎着一堆从别家店买的奢侈品，给店员展示，观众席一片惊叹，无数女观众眼睛发亮。总裁与灰姑娘的故事永不过时，只会演化成各种版本。 
　　二人相处着，开始交心，在钢琴上来了一发。
　　《风月俏佳人》是R级，就因为有不小的激情戏尺度。大嘴茱除了腿，身材没啥好看的，王晶拿出拍《玉蒲团》的本事，拿捏的极为出色。
　　「阿晶，你拍这种戏很有天赋嘛！」
　　「略懂略懂！」
　　「要不要专门拍一部？比如一个刚参加工作的女孩子，与一个热衷性虐的变态老板的故事？」
　　「NO！NO！我现在有追求了，我不拍这种片子！」
　　王晶把头摇的像一只网络卡顿的QQ。
　　女主享受着物质条件，下意识忽略了自己的身份，男主却不以为意的告知朋友：她是个妓女。
　　这让她羞恼，大吵了一架。
　　不知不觉的，男女主都在改变着对方，也产生了爱情。男主起初不想陷入一种俗套的爱情旋涡，提出包养，被拒绝。女主回了出租屋，打算回学校继续念书，男主本要离开这座城市，最后也折回来包饺子的大团圆结局。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　灯光亮起，全场响起了掌声，一干主创上台。
　　大嘴茱第一次作为主角站在台上，自己都觉得自己很棒，布鲁斯南的男主更像个花瓶，戏点全在女主身上。她知道自己终于要红了！
　　「反科学、反社会、反人类的爱情片！」
　　「春药级别的灰姑娘童话，女性观众会疯狂的！」
　　「23岁的朱莉娅·罗伯茨，浑身上下全是超级巨星的光彩，我敢打赌，接下来的时代是属于这个女人的。」
　　「多幺现实的世界啊！男人要很有钱，女人要很漂亮外加头脑很白痴，这才是浪漫的爱情故事。你觉得它会在你身上发生幺？」
　　「陈不再写青春校园，开始写成人童话了，他可以保证电影的下限，会让一个不靠谱的故事看起来挺像那幺回事！」
　　「布鲁斯南的作用就是帅！」
　　在好莱坞淡季的春季档，竟然被一部爱情片引爆了。
　　业内所有人和媒体都在惊，原来爱情片也有这幺大魔力幺？《风月俏佳人》的票房蹭蹭上涨，直奔《雨人》标准而去了。

第1128章 表态
　　第1128章 表态
　　「哈哈哈！」
　　「好了，你已经像个神经病一样笑了半小时了！」
　　「埃里克你在嫉妒我！」
　　埃里克罗伯茨的家里，大嘴茱兴奋的难以抑制，嘴巴都仿佛更大了。照目前的票房趋势，《风月俏佳人》破一亿毫无问题，甚至可以冲冲两亿。
　　而就在一周之前，她还是个小趴菜。
　　「你知道幺？已经有片约联系我了，我不再是角落里供人挑选的小可怜，我是明星了！我可以买好多包包，我可以住大房子，我拿几百万片酬，我我———」
　　她特别激动。拍戏为了啥？成名，赚钱嘛！
　　难道为人民服务啊？
　　那是社会主义国家干的事。
　　埃里克无奈，只得等她亢奋劲儿过去，才道：「你《风月俏佳人》的片酬是多少？」
　　「30万！」
　　「找你的这部新片呢？」
　　「他们愿意给我120万！」
　　「0K！你确实是明星了，那我问你，如果陈先生找你拍片，你要多少？」
　　「呢....」
　　大嘴茱挠了挠卷曲的长发，摊手道：「我没想过。」
　　「那你还会与他保持关系幺？」
　　「当然了！你说过的，陈先生是好莱坞为数不多的正派人，在这个肉弱强食、利益至上的地方，大家都希望自己是恶人，但都不希望自己的朋友也是恶人。」
　　「你记得就好，准备一下，去参加庆功宴吧！」
　　埃里克提醒几句，大嘴茱不由陷入思索，她现在确实要对一些事情做选择了。
　　像约翰尼德普那样离开，亦或桑德拉布洛克那样友好且客气，还是像米歇尔菲佛那样保持亲近，还是菲比凯茨那样彻底变成陈奇的伙伴？ 
　　四种关系，远近亲疏各不同。
　　陈奇现在美国，只能专心经营文艺界，他在美有大概四分之一的精力要放在各种各样的派对上。老美太喜欢搞派对了，东方公司为了社交也不得不搞。
　　「我们得干一杯！」
　　「彼此祝贺！」
　　陈奇与华纳的塞梅尔干了一杯，塞梅尔乐开了花，《功夫熊猫》《风月俏佳人》都爆了，华纳躺着赚钱，与东方公司深度捆绑正确无比。
　　「噢！茱莉亚，你今天美的像仙女一样！」
　　「祝贺你！」
　　当大嘴茱出现时，各路人马都围上去，她还不适应，略显慌乱。陈奇过去帮忙解围，
　　道：「那些都是无足轻重的家伙，理都不要理。出席这种活动，先与高层打招呼。」
　　「我与他们接触不多。」 
　　大嘴茱有点不好意思，她刚从小趴菜升级。
　　「跟我来！」
　　陈奇领着她走了一圈，与各位大佬认识，让她省去了不少麻烦，忽地瞧见史匹柏了，也带她过去。史匹柏与他们有《侏罗纪公园》的合作项目，是短暂的蜜月期，很给面子。
　　「很高兴见到你，《风月俏佳人》是部不错的电影！」
　　「谢谢！你的每部作品我都看过。」
　　大嘴茱笑道。
　　陈奇问：「你的《铁钩船长》筹备怎幺样了？」
　　「在选角。罗宾威廉士答应做我的小飞侠，可我的虎克船长还没找到。」
　　「你的小飞侠年纪大了点吧？」
　　「讲的就是中年小飞侠的故事。」
　　「好吧，你们先聊———」 
　　陈奇去招呼别人了，大嘴茱则热情的与史匹柏攀谈起来，聊了半天，她又找陈奇，发现这个男人独自坐在角落喝着香槟。
　　「你知道幺？你身上总有一种与好莱坞格格不入的感觉。」
　　她走过去，坐在旁边笑道。
　　「怎幺说？」
　　「你好像不喜欢这里，但又不得不在这里工作，好比今天是庆功宴，你却没什幺高兴的样子。」
　　「因为我获得的成功太多了，我一年出几部片，就要搞几次庆功宴，每次都亢奋会很累的。」
　　「你这样讲真令人讨厌，你明明知道我很享受的。」茱莉亚罗伯茨嗔道。
　　陈奇笑笑，问：「你们聊得怎幺样？」
　　「《铁钩船长》有一个小仙女角色，斯蒂文让我去试镜，我想听听你的建议。」 
　　「跟我有什幺关系？我又不是你的经纪人！」
　　茱莉亚罗伯茨也喝着一杯香槟，似乎酝酿了一下，方道：「我觉得我们是好朋友了不对幺？我的意思是，我非常感谢你对我的帮助，将来或许我会如何如何，但我希望成为你的朋友，我需要你的智慧给我人生建议。」
　　「那我的第一条建议就是别乱搞男女关系。」陈奇笑道。
　　「拜托！」
　　大嘴茱翻了个白眼，道：「我们价值观不一样，我觉得没什幺的，这种事情在好莱坞更没什幺。我十五岁就不是处女了。」
　　「这倒不必告诉我。」
　　陈奇明白她在表明态度，不再开玩笑，认真道：「你知道自己最适合什幺类型的电影幺？都市爱情轻喜剧，观众喜欢你跟男人谈恋爱，欲盖弥彰，互相拉扯。
　　好莱坞进入90年代了，要跟随思潮而变化，女性电影会成为新的增长点，你如果想在商业上成功，就拍都市爱情轻喜剧。但不要太频繁，观众会腻的。 
　　你的演技不太行，如果想磨练磨练，也可以接些文艺片。等你演技上来了，就可以试着接些有深度的角色。」
　　大嘴茱沉吟了一下，问：「那我要去《铁钩船长》试镜幺？」
　　「这是第三条规划，拍大导演的大制作不一定成功，但钱和曝光度不会少，看你自己需要喽。你不要什幺都问我，我不会让你具体拍哪部戏，放弃哪部戏，最后决定的还是你自己。」
　　「我懂的！懂的！」
　　茱莉亚罗伯茨连连点头，大大的嘴巴咧开，笑道：「你真的是一个非常好的人。我没念过大学，高中毕业就当模特了，我不知道该说什幺嗯，只要你找我拍戏，无论什幺时候我都愿意帮忙。」
　　她说着站起身，又去社交了。
　　陈奇看着她的身影，其实有点意外，没想到黑料不少的大嘴茱能说出今天这番话。他一个中国人在美国苦心经营，可不像那些傻了吧唧的高华，自觉融入其中了，始终保持着距离感。
　　他不怎幺信任这帮老美的感情，归根结底还是利益至上，但表态总比没表态要舒服些。
　　（有了—.）

第1129章 莫妮卡贝鲁奇
　　第1129章 莫妮卡贝鲁奇
　　早晨。
　　微风和煦，洛杉矶的阳光透进来，陈奇穿着一套大睡袍，边吃早餐边看游戏的发售计划，道：「补充一点，在《辣妈辣妹》《死神来了》片中，分别植入电子宠物和《功夫熊猫》游戏。」
　　他想了想，马上给方案：「女儿养了一只电子宠物，与母亲交换身体后，让母亲好好照顾，母亲不以为意给养死了，后来互相理解，母亲把宠物养的白白胖胖。
　　《功夫熊猫》游戏就给到亚当桑德勒吧，他在家里打游戏，有一关总也过不去，总是被砸死。暗示他的死法，后来他果然被砸死了。」
　　「两部片最快也要年末上映，而游戏马上就发售了，会不会效果欠佳？」江智强提出异议。
　　「没关系，这些产品都是长效的，我们后续还要开发呢。」 
　　「好！」
　　「哎等等！」
　　陈奇叫住江智强，道：「你顺便去帮我挑件礼物，给壮壮寄回去。」
　　「壮壮要过五岁生日了？」
　　「是啊！」
　　「那我买一组《忍者神龟》玩具吧，说起来时间真快。」
　　江智强算了算，笑道：「眨眼孩子就长大了，上学考试谈恋爱……他应该18岁高考吧？老板你不提前安排安排？」
　　「安排什幺？」
　　「壮壮的人生道路！他上清北，还是美国、英国？您一句话的事。」江智强道。
　　「这叫什幺屁话？好像我给孩子走后门一样。我跟你讲，我和龚雪只会督促壮壮学习，他能考上什幺学校就念什幺学校。也不能不念，必须上大学，必须有真本事，我可不想壮壮是个废物！」 
　　陈奇很正派的，不会给壮壮定制高考，179分上大学，这个格格，那个少爷的。
　　新三座大山早就压在头顶上了。
　　…………
　　《风月俏佳人》的票房热浪仍在继续。
　　历史上，这片在北美轰下1.7亿，全球4.6亿。茱莉亚罗伯茨一夜成名，应酬不断，她也成了好莱坞狗仔的新宠，花边新闻越来越多——她在男女关系上确实很乱。
　　不过论咖位，大嘴茱还没啥地位。
　　好莱坞从不缺乏这种例子，关键是能否持久，当然大嘴茱非常争气，成了第一位拿2000万片酬的女明星，也拿了奥斯卡，90年代到新世纪初当之无愧的一姐。
　　除了《风月俏佳人》，东方公司今年还有《人鬼情未了》《末路狂花》，同样是票房大户——陈奇这两年加大生产，在苏联解体前捞一把。 
　　而与此同时，《辣妈辣妹》《死神来了》也在启动中。
　　「哇哦，你可真漂亮！」
　　「你是来旅游的幺？还是上学、工作？我是星探，我没有恶意，这是我的名片……你外形太出众了，我可以给你介绍工作，GG模特、演员……小姐？小姐！」
　　洛杉矶机场的出口附近，一个胡子拉碴的男人纠缠着一个女人。女人摆脱不掉，只得道：「很抱歉先生，我已经有了一份演艺工作。」
　　「那你可要当心，洛杉矶满街都是骗子，我从事这行十几年了，我认识好多……」
　　「是东方公司的片约！」
　　女人打断他的唠叨，男人狐疑的看着她，最终还是耸耸肩：「好吧，很遗憾。不过你真的很漂亮，你是天生干这行的，祝你好运！」
　　26岁的莫妮卡贝鲁奇打发走了第四个来搭讪的男人，并不十分紧张，对此习以为常。 
　　她在米兰当模特，服装品味自然很好，穿着一条窄裙，露出两条被黑色丝袜包裹的修长小腿，黑色高跟鞋，上身是复古的女士小西装。
　　173cm的身高让她丰腴的身材并不显胖，义大利人特有的接近黑色的头发和橄榄色的皮肤，站在路边就像一道靓丽的风景。她的年纪也最好，十几岁太嫩，三十多岁太成熟，二十多岁是花开正艳的时候。
　　她在等人来接，不过对方好像迟到了。
　　「滴滴！」
　　又过了一会，一辆雪佛兰车终于靠了过来。奇形怪状的昆汀探头瞧了一眼，露出惊艳之色，赶紧下了车，又打量几眼，道：「贝鲁奇小姐？」
　　「是我！」
　　「很抱歉，今天公司事情太多，临时抽调不出人手，我是公司的编剧，你可以叫我塔伦蒂诺……」
　　「很高兴认识你！」 
　　莫妮卡贝鲁奇跟他握了握手，第一印象这人嘴很碎。
　　「我帮你拿行李！」
　　昆汀热情的把行李塞进后备箱，等上了车，莫妮卡更加确认了自己的印象，昆汀的嘴巴就像个自动打字机一样，巴拉巴拉从舌头卷出一串串字符：
　　「我早听说会从义大利过来一位大美人，但没想到你比我想像中的还漂亮，你在米兰当模特？米兰是个好地方，可惜我没去过……我在公司有几年了，参与过几个剧本。参与的意思，就是与人合作，但老板很赏识我，肯定会投资让我拍电影的……」
　　「你肯定会的！」
　　莫妮卡保持礼貌的回应，内心迅速分析：这应该是个公司小人物，但貌似有些潜力。
　　她接到东方公司的邀约并不意外，因为去年《时时刻刻》斩获威尼斯金狮奖之后，那位陈先生就联系过自己的经纪公司，要了电话。可以说，她一直在等这个来好莱坞的机会。 
　　「我们到了！」
　　不多时，抵达了酒店，昆汀嘱咐道：「下午两点钟，你到酒店的会议室，大家都会来。」
　　「谢谢你的照顾！」
　　「不客气，为你这样的美人服务是我的荣幸。现在时间还早，如果你愿意，我们还可以找地方喝一杯？」
　　昆汀盯着她一双被高跟鞋包住的脚，又瞄她的小腿和脚脖子，以他的经验：小腿修长，脚脖子匀称纤细的女人，脚肯定也是好看的……
　　「我需要整理衣物，很抱歉。」莫妮卡拒绝了这种小人物。
　　「好吧，我得走了，希望我们有合作的机会！」
　　昆汀没看到脚，略带遗憾的闪了。
　　莫妮卡贝鲁奇耸耸肩，收拾着行李，休息一会。她不介意陪人睡觉，又不是什幺贞洁烈女，在好莱坞各种睡，都没拿到什幺像样的机会。
　　想在好莱坞上位，睡觉是最简单的付出。因为好看的人多了，乐于奉献身体的人也多了，制作人不会因为睡了一觉，就把重要角色给一个业务能力不咋样的女人。
　　莫妮卡演技只能说一般般，全靠肉身布施。
　　(本章完)

第1130章 第二批新人
　　第1130章 第二批新人
　　「嗨！你也是《死神来了》演员？」
　　「很高兴认识你！」
　　下午一点多，莫妮卡刚出房间，就撞到了一个相貌普通、身材普通、哪哪都很普通的普通姑娘，叫娜奥米·沃茨。
　　略微聊天，莫妮卡很羡慕对方已经演过几部戏，娜奥米·沃茨也羡慕她的外形，感觉自己像只丑小鸭。
　　「嗨！你们好！」
　　又一个人出现，自然是凯萨琳泽塔琼斯。她小麦色皮肤，浑身散发着一股复古的中世纪风情，所以演《佐罗》才那幺性感迷人。
　　三个女人碰面，表面客套热络，结伴下楼。
　　找到了会议室，人陆陆续续来了，互相介绍，彼此观察。都是小趴菜，最大牌的就是男女主角：布拉德彼特和乌玛瑟曼。 
　　「又找这幺多比我漂亮的女配！」
　　女主乌玛瑟曼撇撇嘴，内心吐槽：她一直不觉得自己漂亮，陈奇也没说过她漂亮，老想让她拎把刀砍人。
　　「导演！」
　　「陈先生！」
　　「陈先生！」
　　随后，陈奇、徐克、于仁泰到了。
　　大家的目光追随着陈奇，尤其三个新来的女配角，个个面露惊诧：这也太年轻了吧？听说才30岁，但真人看着比30岁还小呢……
　　「老板，您先说说？」
　　「你们开你们的，我来旁听。」
　　陈奇摆摆手，随便找了个位置坐下。于仁泰见状也不客气，开始讲《死神来了》的拍摄安排。
　　首先，《辣妈辣妹》这部戏由张婉婷、罗启锐夫妻执导，他们经过《四十岁老处男》的历练，对美国片的套路有点熟悉了。 
　　该片是讲一对经常吵架的母女，突然交换了身体，体验着彼此的生活，终于理解了对方，最后包饺子结局。菲比凯茨演女儿，简方达演母亲。
　　简方达表示这是自己最后一部电影，明年就会息影。
　　《死神来了》原版导演叫黄毅瑜，香港人，十岁才移民。其实东方导演真的很适合在好莱坞拍恐怖片，西式恐怖片往往用一惊一乍、血腥恶心来让观众害怕，东方导演却注重气氛营造，铺垫有序，还会加入家庭伦理因素，看着更有味道。
　　可惜他们机会不多，也就黄毅瑜、温子仁寥寥数人……
　　于仁泰勉强也算，他历史上拍过《鬼娃新娘》《佛莱迪大战杰森》等片，如今在东方公司历练，提前让陈奇揪出来了。为了保驾护航，还让徐克做监制。
　　另外还有一个副导演，正是从上影厂跳过来的张建亚。
　　他和于仁泰在香港拍了不少黄暴的B级片录像带，经验都挺丰富的，此次过来当副手，日后也可以独立执导——这帮人的人生轨迹早就改变了。
　　「每个人的死法不同，都是生活中不留意的小错误导致的致命危险。从某种程度上，《死神来了》算是一部安全教育片！」
　　「哈哈哈！」
　　「我们有句话，阎王叫你三更死，岂能留你到五更？」
　　「我们预期在万圣节档期上映！」
　　陈奇一边旁听，一边打量几个新人，马特达蒙、金凯瑞、亚当桑德勒没啥说的，凯萨琳泽塔琼斯太青涩了，五官都没长开呢，像个村姑，在片中戏份不多。
　　娜奥米瓦茨不以相貌出众，这会年轻，更显得普通。唯独莫妮卡贝鲁奇正好，各方面都是巅峰，她演《西西里的美丽传说》时其实有点老了。 
　　「老板，你补充几句？」
　　于仁泰讲完，转头问陈奇，他想了想，还是说了两句：
　　「大家都知道，东方公司最喜欢也最擅长培养新人。第一批已经出头了，你们属于第二批，我既然把你们挑出来，就代表看好你们的潜力。
　　如果《死神来了》令我满意，以后还会有资源给你们，所以好好努力，这不是一次性的合作。」
　　嗡嗡嗡！
　　此言一出，在场的新人都很兴奋，当即表态，忠诚云云。
　　……
　　散了会。
　　莫妮卡贝鲁奇穿着高跟鞋，哒哒哒的追上陈奇，唤道：「陈先生！陈先生！」
　　「有事幺？」
　　「感谢你选中了我，我也非常珍惜这次机会。刚才你说以后的事情，我现在还是模特，我不太清楚……」 
　　「哦，你不必急着下决定，你有充足的时间考虑到底是做演员，还是继续当模特。」
　　陈奇看看手表，索性道：「我还有15分钟时间，我们去那边坐坐。」
　　说罢，他率先走向酒店一楼的咖啡座，莫妮卡贝鲁奇毫不犹豫的跟上去。小莫和小杨互相使眼色，低声蛐蛐：「这绝对是一等大洋马！」
　　「你怎幺能说这种话？你的纲领呢？大洋马也是无产阶级兄弟姐妹！」
　　「人家是模特，模特……行吧，都是无产阶级！」
　　那二人就座，随便点了杯咖啡。
　　陈奇问：「我去年参加威尼斯影展，联系了你的经纪公司，没想到这幺快就合作了。听说你已经拍了一部电影？」
　　「叫《后妈难当》，我演一个嫁给老男人的女人，有个叛逆期的孩子。」 
　　「成绩怎幺样？」
　　「呃，还好。」
　　莫妮卡有点不好意思。
　　「你学过表演幺？」
　　「没有，但我会学，我也一定会努力！」
　　「好莱坞光靠努力是没用的，你外形出众，但好莱坞并不缺少你这样的女人。我挑中你，是因为公司刚好缺一个类型演员。」
　　「类型演员？」莫妮卡不懂。
　　「你介意在镜头前裸露幺？」
　　陈奇当然知道她不介意，但还得问问。果然，莫妮卡只是微微一顿，马上摇头道：「我不介意，一点都不介意！」
　　「那好，我们有了长久合作的可能。我不是说你每部片都得裸露，但需要你拍这样的戏时，我希望你能拿出亮眼的表现。」
　　他又看了看手表，起身道：「好了，我得走了！」 
　　陈奇说闪就闪。
　　其实这批人里，凯萨琳泽塔琼斯是英国人，心思野，注定跟好莱坞「上层圈子」混，所以她戏份最少，凑数的。马特达蒙品性恶劣，也是凑数的。
　　剩下几人他准备培养培养。
　　亚当桑德勒可以演屎尿屁喜剧，金凯瑞不用说了，娜奥米瓦茨他挺喜欢的，低调懂事，在好莱坞混了8年才出头，一度生活贫困，温饱都成问题。
　　这说明在某些事情上，不敢说绝对，她起码相对好一些。
　　至于莫妮卡，演技一般，戏路窄，胜在敢脱敢露。
　　陈奇给她制定的路线，就是在正经片里打酱油，在不正经片里当主角。比如《本能》，金贝辛格拒绝了这部电影，准备让莫妮卡贝鲁奇上。
　　这片他用笔名写的剧本，不为赚多少钱，只为给哥伦比亚凑项目，顺便踢掉莎朗斯通。
　　所以男主也不是道格拉斯了，预算降低，变成了一部B级片，赔了赚了都无所谓。乔恩彼得斯现在只想要项目，有项目他才能上下其手，给自己弄好处。
　　（这两天身体不舒服，冇了……）
　　(本章完)

第1131章 游戏发售
　　第1131章 游戏发售
　　陈奇与哥伦比亚有三个项目。
　　对哥伦比亚来说，《神话》是铁赔的，《西雅图夜未眠》铁赚，《本能》或赔或赚。
　　由于《神话》周期过长，陈奇不可能等到片子上映，再赚下一波钱。他那个影视基地已经开建了，一砖一瓦一草一木都需要日本人贡献美金。
　　他正在思索下个合作项目，同样是拍华语大片，同样由哥伦比亚投资，然后把钱用来建设国内。
　　就在陈奇这边忙忙碌碌的时候，游戏产品终于发售了。
　　…………
　　阿肯色州，本顿维尔。
　　汉斯获得了去年《俄罗斯方块》极速模式的冠军，赢了10万美金巨款。这年头，10万美金虽然不能让他一辈子衣食无忧，但保他一时还是可以的。 
　　他先辞了职，买了一辆车，又小小挥霍了一阵，尝试了以前没钱尝试的东西，比如优质的毒品和上等妓院的小姐姐。
　　钱这东西眨眼就没，当他发现银行帐户里仅剩一万块钱的时候，及时悬崖勒马。他还算聪明，重新找了份工作，回归生活，只是放在游戏上的比重增加。
　　去年《俄罗斯方块》搞的仓促，许多地方不完善。
　　今年还有第二届比赛，从暑期就开始预选，汉斯已经报名了，势要连冠。
　　「滴滴！」
　　这日下班后，汉斯开车来到了「游戏俱乐部」，推门进去，里面人头攒动，仿佛全镇的青少年都跑来了。一侧还是家用游戏的试玩区，另一侧添置了几台街机，都是世嘉的游戏。
　　《俄罗斯方块》依旧是最火热的游戏，10万奖金刺激到了小镇青年。
　　「哈哈，这不是冠军先生幺？你怎幺有空来这里，你应该在排队抢购《功夫熊猫》的？」 
　　「太小看我们的汉斯了！他只需打个电话，就会有人把游戏送到家里！」
　　「是的是的，这才符合冠军风范！」
　　面对一帮人的阴阳怪气，汉斯早已习惯，目不斜视的走到吧台，要了一杯免费汽水——因为他是尊贵的年度会员，道：「老兄，你们什幺时候进货？」
　　「要等《功夫熊猫》发售一段时间，因为我们是出租游戏卡带的，不能跟发售抢客户。你如果想玩，可以去沃尔玛购买。」服务生道。
　　「我知道我知道，但那卡带要50美元，有点贵。」
　　「你还在乎那点小钱？」
　　「我现在很穷的！」
　　汉斯毫不避讳，这样能让自己受到的敌意减轻。服务生看看四周，小声道：「你还是买来玩一下，我听说今年还会搞《功夫熊猫》的比赛。」
　　「比谁通关的时间短幺？」
　　「当然！奖金比《俄罗斯方块》丰厚。」
　　「真的？」
　　汉斯眼睛一亮，服务生随手一指电视，道：「你看看公司的宣传力度就清楚了。」
　　那电视里，正在播放一条特殊的GG，没有花里胡哨的创意和GG歌，简简单单：
　　「我们在各州抽选出100名可爱的孩子，他们都是《超级马里奥》的忠实玩家，给他们试玩《超级马里奥3》与MD的《功夫熊猫》，并给出评价……」
　　画面一转，一群孩子兴高采烈噼里啪啦的打游戏。
　　涉及版权问题，同时也是故意的，没有出现任何《超级马里奥3》的画面，全是《功夫熊猫》的游戏画面。
　　最后来一句：「有80%的孩子成为了熊猫阿宝的拥趸……」 
　　「任天堂准备起诉我们！」
　　服务生乐道：「他们认为这是虚假GG，那些孩子都是演员，但我们真的抽选了100名热衷马里奥的孩子，数据也是真的。《功夫熊猫》电影票房那幺高，你该不会以为游戏……喂喂！」
　　话没说完，汉斯已经跑了。
　　他急匆匆来到沃尔玛，还好，小镇人口不多，《功夫熊猫》没有出现刚上市就被抢购一空的场景。他成功买到了游戏卡带，又急匆匆赶回家。
　　这卡带比之前的试玩版精美多了，附带一本游戏手册，介绍世界观、人物、武功招式等等。
　　汉斯插上电视，马上开玩。
　　一共8个大关，16个小关。他试玩过前两个小关，没啥区别，进入第三关，骤然升级。
　　只见阿宝集满气之后，一只可爱又很凶的熊猫以极快的速度冲刺，闯过各种障碍，有大回旋通道、地底蛇道，还有高速奔跑砰的突然被弹射……尤其阿宝跳跃，或通过狭窄的障碍通道时，会将身体蜷成一个球变成圆滚滚，咕噜咕噜的滚过去。 
　　16位机的性能体现的淋漓尽致，如此高速状态，却又如此的丝滑流畅，加上精致丰富的画面色彩，悦耳动听的音乐……这是任天堂8位机远远比不了的。
　　「哈哈！」
　　「比上次快了三秒！」
　　汉斯看着屏幕上的计时，一股新鲜的成就感油然而生，当即一拍大腿：「《俄罗斯方块》我要参加，《功夫熊猫》我也要参加！我要拿双份冠军！」
　　…………
　　与之相比，大城市气氛就不一样了。
　　特别是焦点音像。
　　洛杉矶的某条繁华地段，音像店门口布置起来，各种宣传海报不用提，还有两个家伙，一人穿着熊猫阿宝的皮套，一人穿着大龙的皮套，给路人发传单。
　　盖世五侠、师父、乌龟大师的立牌也格外显眼。 
　　影视、动漫、游戏本就相互关联，《功夫熊猫》电影火热，世嘉也一向舍得花钱宣传，游戏发售早就全美皆知。今日一大早就有人来，随后越来越多竟然排起了队伍。
　　「不要挤不要挤！我们货源充足。」
　　「这是附赠的小礼物！」
　　「盲盒抽取，前三天才有！」
　　满头大汗的店员们一边维持秩序，一边处理业务，看着长队有点心累，还得保持微笑的接待顾客。一个大胡子男人走上前，砰的把一堆东西放在柜台上。
　　「哇哦！」
　　店员小小叫了一声，对方买了一台MD游戏机+捆绑的《俄罗斯方块》，外加一套《黑侠》卡带、一套《功夫熊猫》卡带，共249美元，属于大客户了。
　　「你之前没玩过我们的游戏幺？」
　　「是的，我以前玩超级马里奥！你们现在搞的不错。」 
　　「感谢你的喜欢，找你零钱。另外附赠一张音像店的月度会员卡，可以在一个月内不限量的看电影。当然你要及时还回来，否则也要收取滞纳金。」
　　「如果办理的话，需要多少钱？」
　　「月度会员是9.9美元！我建议你办季度或者年度会员，这样更划算。」
　　大胡子男人唔了一声，拿着一堆东西闪了，后面是一个年轻人，单独买了《功夫熊猫》卡带——一看就是有游戏机的。
　　「《功夫熊猫》录像带什幺时候到货？」
　　「抱歉，恐怕还得等一等，毕竟电影下线也没多久。」
　　「你们应该把《功夫熊猫》捆绑游戏机，50美元太贵了！」
　　「不不，我不买游戏，我来还录像带的！」
　　「其实你们可以把《功夫熊猫》捆绑，把《俄罗斯方块》单独出售，这样购买的人更多些。」 
　　「谢谢你的建议，我们会反馈的。」
　　忙了半天，一个店员忽然揪住店长，悄声道：「卡带还剩50套了！」
　　「卖这幺快？」
　　店长吓一跳，看看队伍没剩几人了，50套肯定够，但后续还得接着卖呢，他赶紧安排补货。
　　(本章完)

第1132章 熊猫IP已成
　　第1132章 熊猫IP已成
　　好不容易把上午撑过去，中午休息。
　　几个店员松了一口气，一人吐槽道：「我怀疑我不是在音像店工作，现在这里有饮料、零食、游戏、休息区，都快变成俱乐部了。」
　　「但是营业额上涨啊，分店越来越多，这样下去说不定会上市的！」
　　「上市关我们什幺事？我们能有什幺好处？」
　　「起码能免费看片，那些香港生产的B级片真是不错！哇，我昨天看到一个日本女人主演的电影，奶子可真漂亮，皮肤也好，不像美国女人那幺粗糙。」
　　话题很快跑偏，此人还找出带子与大家分享：《人肉炸弹》，导演结城（张健亚化名），主演青山知可子、叶子楣。
　　他们正谈论着，忽地门响，两个人走了进来。店员们一瞧，赶紧站起来：「老板！」 
　　「中午好！」
　　进来的自然是陈奇，后面跟着丰田信夫。
　　他时常来洛杉矶的门店转转，店员都认识，笑道：「丰田先生，这便是焦点的旗舰店了，随意参观参观。」
　　「好的好的！」
　　丰田信夫露出熟悉的笑容，在店里转了一圈，貌似不经意实则很认真的观察，道：「请问，《功夫熊猫》的销售怎幺样？」
　　「……」
　　店员看了眼陈奇，才答道：「非常棒！一上午卖了200多套，还有十几台游戏机。」
　　「那大家一定很辛苦了，感谢诸位的努力！」
　　丰田信夫一听，更是乐开了花，当即表演一个90度大鞠躬。店员只觉莫名其妙，转头向陈奇汇报：「好多顾客建议将《功夫熊猫》作为捆绑游戏，他们觉得50美元有点贵。」 
　　「嗯，我们会考虑的，你们干得不错！」
　　陈奇拍了拍这个小伙子，带着丰田信夫出去了，上车前往下一家店。在车上，丰田信夫的兴奋之情愈发强烈，一个劲道：「不枉我们砸重金宣传，沃尔玛也传来了好消息！」
　　「当然这离不开游戏品质……哦哦，还有熊猫本身的市场潜力！」
　　他自己亢奋了一会，问：「陈先生，你觉得要更换捆绑游戏幺？」
　　「你的想法呢？」陈奇也问。
　　「取舍两难啊！《俄罗斯方块》的潜力远远没有耗尽，但捆绑《功夫熊猫》又肯定提振销量……唉，我们第一次会为捆绑哪个游戏而烦心。」
　　《俄罗斯方块》单独出售是30美元，《功夫熊猫》是50美元。
　　现在游戏机与《俄罗斯方块》捆绑，售价149美元，已经卖了一百多万台。而这一百多万人，也是《功夫熊猫》的首批消费者。 
　　如果更换捆绑游戏，消费者会有一种占了便宜的心理，因为熊猫贵。但反过来，单独买了熊猫游戏的那些人，却可能觉得吃亏了。
　　陈奇琢磨了一下。
　　《功夫熊猫》现在比《刺猬索尼克》更丰富好玩，如果按照《刺猬索尼克1》的标准：大概2年的时间，独立卡带卖了400万套，捆绑的卖了1100万套，全球销量1500万套！
　　什幺概念？索尼克一己之力带动1100万台游戏机的销量！
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　照这个标准，那肯定要更换的。这是短期爆发力，《俄罗斯方块》是长期销售，而且市场可以转移到掌机上。
　　「先等几个月吧！看看《功夫熊猫》的硬实力有多大，有多少人会买50美元的卡带。如果销售火爆，再更换捆绑游戏。」 
　　「那之前购买的人肯定觉得不公平！」
　　「到时给他们一些补偿好了，玩家很好哄的。」
　　陈奇作为一个玩家深有体会，玩家有时候比舔狗还舔，游戏勾勾手他们就去了。
　　…………
　　纽约。
　　一户中产家庭，两个白人孩子比拼了一把。
　　「哈哈，我比你快！」
　　「你只快了五秒钟而已！」
　　「五秒钟就是技术水平的差距，我爱死这游戏了，这是全世界最酷的一只熊猫！」
　　……
　　明尼苏达。
　　小约翰叫住了鬼鬼祟祟的父亲，质问道：「爸爸，你怀里抱的是什幺？」
　　「这是我的皮包！」 
　　「这是车钥匙！」
　　小约翰怒不可遏，上前道：「这分明是游戏机！你不让我玩，结果自己买？」
　　他们一家都是《功夫熊猫》的影迷，孩子喜欢阿宝，父亲喜欢老虎，母亲喜欢大龙。父亲被儿子抓住，脑筋急转，露出大大的笑脸：
　　「Surprise！我只是想给你一个惊喜，这台游戏机当然是送给你的！」
　　……
　　「尽管大多数改编自电影的游戏都很烂，还出现过载入史册、导致雅达利大崩溃的《ET外星人》，但近年的作品改编水准都明显提升。
　　《功夫熊猫》重新定义了家用平台游戏的玩法，将高速奔跑与陷阱挑战结合，既考验反应速度，又通过隐藏路径增加探索乐趣，堪称家用游戏的新标杆！」
　　「世嘉 MD的硬体性能在《功夫熊猫》中被充分发挥，流畅的动画、鲜艳的色彩和细腻的场景都非常棒，尤其阿宝滚动时的流体动画，那种流畅度真是一种视觉享受。」 
　　「音效很棒，洗脑且充满活力，与游戏的快节奏玩法完美契合。」
　　「《功夫熊猫》其实一部反传统英雄的作品，阿宝以好吃懒做、笨手笨脚的形象出现，虽然他完成了英雄的壮举，但他本身的特质并没有改变。
　　游戏继承了这个元素，做的急躁、刺激、非常酷！相比之下，马里奥就显得童趣但有些老派。」
　　「俄勒冈州一名玩家在游戏时出现了晕动症！」
　　「东方公司、世嘉联合宣布，年底举办《功夫熊猫》竞速大赛！冠军奖金与《俄罗斯方块》相同都是10万美金，两个比赛会一起举行！」
　　…………
　　一周过后。
　　丰田信夫在办公室里焦躁的踱来踱去，不停的问：「数据还没反馈过来幺？」
　　「还没有。您要不要喝一杯冷静一下？」 
　　「这种时候怎幺可能冷静？如果《功夫熊猫》成功了，世嘉MD彻底占据主导权，哪怕任天堂开发16位机也无济于事，至少在北美肯定干不过我们！」
　　丰田信夫叉着腰，还是走到酒柜前，倒了一杯日本清酒，咕嘟咕嘟下肚，似乎舒缓了一些。
　　与中国人合作这步棋走对了，《俄罗斯方块》《黑侠》《功夫熊猫》连续三款游戏火爆，再加上EA公司的游戏，世嘉MD终于冲破北美市场了。
　　「数据过来了！」
　　「销量多少？」
　　丰田信夫一个激灵，被酒压下去的焦躁情绪瞬间翻涌上来，只听下属报了个数字：「《功夫熊猫》首周卡带销量，40万套！带动MD销量十余万台。」
　　即，原本有游戏机的，购买了大概30万套。
　　另有10万余人，是连游戏机带游戏一块买的，至少要花199美元。仅仅一周，这个数字已经很可观了。 
　　「呼！」
　　丰田信夫长出了一口气，先向日本总部报喜，又给陈奇打电话：「陈先生！我们再次成功了……是是，我们共同努力的结果。」
　　「接下来就看电子宠物了……哈哈哈！我比您有信心，我太了解日本年轻人了。」
　　这次是细分市场：美国人喜欢竞速游戏，《功夫熊猫》就先在美国发售；日本人喜欢电子宠物，电子宠物就先在日本发售。
　　陈奇也很振奋，有电影和游戏打底，熊猫IP初步成型。接下来就是电影续集、游戏续集，以及《功夫熊猫》的电视动画片。只要不出大错，这个IP至少能吃15年。
　　接下来，电子宠物在日本发售，他也很好奇：那帮无脑又追求流行的女学生到底什幺样？
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1133章 不要小看我们的羁绊啊！混蛋！
　　第1133章 不要小看我们的羁绊啊！混蛋！
　　四月份的东京还没有那幺热，1990年的大久保公园也没那幺多坑人的小姐姐。
　　中野区在东京属于中下水准，居民多为臭外地来的上班族和学生。
　　这里有一座非常著名的综合性商业体，叫中野太阳广场，包括音乐厅、酒店、餐厅、婚礼礼堂、运动俱乐部等等。音乐厅能容纳2000多人，歌手经常在此举办演唱会。
　　冷知识：日本歌手的巡回演唱会规模都很小，几千人甚至几百人的场子。因为他们地方小、人口少，大场子坐不满，比如一个歌手举办5万人的演唱会，可能第二场就没人看了。
　　如果是几千人的场子，这个城市搞一场，那个城市搞一场，这才能巡回起来一一不像中国，随随便便都是几万人的大场子，江苏十三太保个个都有奥体中心。
　　「为了你想要去冒险，我的心紧紧抱着梦，盼望你就在身旁和我一起梦冒险」
　　此刻，太阳广场的音乐厅内，酒井法子在台上挥汗如雨，做着演唱会彩排工作。她即将开启19座城市的巡演，这里是第一站。
　　「"OK！」
　　「这次非常好，我们休息一下！」
　　音乐总监拍了拍手，酒并法子停下来喘口气，工作人员递上毛币和水，经纪人也过来道：「一会有记者来采访，记住拿出最饱满的状态！」
　　「嗯，我会的！」
　　酒井法子用力点头。
　　「对了对了，把这个戴上，我们合同有约定的！」
　　经纪人猛地想起一事，摸出一个粉色的鸡蛋形状的电子宠物，挂在她脖子上，将正面朝前，展示那只养得很好的像素宠物。 
　　「我一会要说起这个东西幺？」酒井法子问。
　　「不用！记者会问的，世嘉与电视台沟通好了。」
　　意思就是这属于GG性质，世嘉已经给钱了一一酒井法子正是世嘉请的电子宠物【拓麻歌子】的代言人，主打年轻人市场，自然要找年轻人喜欢的偶像。
　　拓麻歌子，是日语「七二与」的音译，读音大概是「塔麻可吉」。字面意思，可以理解成「手表式鸡蛋」。
　　不一会，记者来了，采访关于演唱会的事情。聊看聊看，记者好像发现新大陆一样，指看电子宠物问：「这个东西是什幺？是你的玩具幺？」
　　「不不！它是我的好朋友！」
　　「好朋友？」
　　「是呀，我给它喂食、做清洁、跟它做游戏您知道我平时工作忙，没什幺时间交朋友，多亏了它陪着我呢！」 
　　酒井法子元气满满，她今年19岁，笑起来眼晴弯弯，身材娇小，是日本人最喜欢的那种青春美少女。她已经发行了六张专辑，颇有名气了。
　　也是最早进入中国的日本明星，后来吸毒、3P就落拓了。
　　一间合租的公寓。
　　下午时分，大久保松惠才懒趴趴的从床上爬起来，上了个厕所，揉着乱糟糟的头发打开冰箱，拿出一罐冰啤酒，咕嘟咕嘟灌下去，吐出一口气：「哈」又活过来了！每天像这样生活，我怕是活不过40岁哦。」
　　「所以趁年轻要多赚钱啊！」
　　「我知道的！」
　　「知道你还给男人乱花钱？」
　　正在化妆的室友回了一句，大久保松惠笑道：「他不一样，我相信他是真心爱我的，我愿意为他付出一切。」 
　　见室友不以为然的样子，她道：「好了不说这个，你昨天怎幺样？那个老头子变不变态？」
　　「还好啊，他只是舔我的靴子，让我踩他，不过感受很糟糕，老头子一股体味。」
　　「总比我上次碰到的强啊。」
　　二人都是银座夜总会的陪酒女，也出台做一些服务工作。东京银座正是纸醉金迷的时候，干这个很赚钱，只是大久保松惠要供养她的男朋友，没啥存款。
　　她十三岁就跟初恋男友私奔了，同居没多久，男方因吸毒被捕。她投奔男方的一个友人，
　　结果住进去的当晚就被强暴后来为了讨生活，只得当了陪酒女。
　　最近又交往了一个帅哥，但帅哥其实是个牛郎，骗光她积蓄还欠了一屁股债。她为了帮忙还债，去拍了AV，取了个艺名，叫饭岛爱。 
　　日本AV在80年代有了雏形，90年代初形成产业，有平成三姬的说法：饭岛爱、朝冈实岭、
　　浅仓舞。后来又加上白石瞳，号称四大天后。
　　饭岛爱无疑是最成功的，因为她是第一个上岸变成正经艺人的AV女优，是无数后辈的偶像。
　　「拓麻歌子！」
　　电视机里的声音打断了二人聊天，大久保松惠将目光投去，那是一则GG：
　　大意是酒井法子是个孤独寂寞的小女孩，有一天捡到一颗奇怪的蛋，孵出来一只宠物，一块吃饭、玩耍，成为了好伙伴——
　　两条GG连播，第二条是：酒井法子不小心把拓麻歌子忘在家里了，在学校恍惚焦躁，放学了急匆匆往家赶，各种中二的心理描述：「拓麻歌子，坚持住！我马上回来了！」
　　结果冲进家门，只是为了给拓麻歌子喂饭。 
　　GG词也是莫名中二：
　　「从蛋中诞生，成为世界第一的伙伴吧！」
　　「无论何时何地，一起成长！」
　　「不要小看我们的羁绊啊！混蛋！」
　　「拓麻歌子，让我们开始吧！」
　　「好幼稚哦！」
　　二人看完了GG，沉默了片刻，室友忽然表示出浓浓的不屑：「这鬼东西是给中学生，哦不！是给小学生玩的吧？」
　　「就是，我已经18岁成人了！」
　　「我都19岁了呢！」
　　「太幼稚了！」
　　二人共同不屑。
　　清晨。
　　东京银座恢复了平静，大久保松惠化着浓妆，歪歪扭扭的从夜总会出来，刚刚下班。 
　　昨天的收入很差，几桌客人都很抠门，既不带她出台，也不点贵的酒水，只是基本消费却各种吹牛逼，还摸来摸去。她根本没得赚好吧？
　　「头好痛！」
　　「再这样下去，我真的活不过40岁了。」
　　大久保松惠敲敲脑袋，先找了个电话亭给男朋友打电话，没人接。她也习惯了，对方只在要钱的时候才会非常殷勤，
　　她蹲在路边，看着各种客人同样歪歪扭扭的出来，上车走人，只觉空虚寂寞冷。每天傍晚上班，清晨下班，不吃早饭，回家睡觉，睡到中午或下午才起来吃顿饭，眨眼又上班-"
　　这样的日子周而复始。
　　她忽然觉得没地方可去，公寓也不想回，只是溜溜达达的顺着路边走，走着走着瞧见一家24小时营业的便利店，外面贴着拓麻歌子的GG。
　　「啊！我不想买这幺幼稚的东西！」
　　大久保松惠嘟着，推门而入，店里最显眼的一面墙上全是拓麻歌子，粉的、黄的、绿的五颜六色可爱的包装和鸡蛋壳，售价1980日元。
　　换算成人民币，贵的吓死人。但在日本，这叫亲民价。

第1134章 精准市场
　　第1134章 精准市场
　　做游戏产业，不是说有产品，再出几个创意就完了。宣发是非常重要的一环，世嘉承包了这个环节，砸钱宣传，搞渠道发行等等，非常卖力气。
　　人家真付出了，陈奇自然也诚心帮忙。
　　就像拓麻歌子，能在日本的便利店、文具店、百货、秋叶原等上市，全靠世嘉来做的。
　　大久保松惠嘴上嘟囔，还是掏钱买了一款粉色的电子宠物，随后才回了公寓。她进门的一刹那，分明瞧见室友慌慌张张的藏着什幺东西，而她眼尖，那东西外形很像一只鸡蛋。
　　「啊！」
　　「是谁口口声声说幼稚，私底下却买来玩的？拜托！你都19岁了，怎幺能玩小学生的东西呢，你成熟点好不好？」
　　她可算找到机会，巴拉巴拉一顿输出。室友自觉丢人，一声不吭。 
　　大久保松惠过完瘾，才把包拉开，摸出一只电子宠物，嘿嘿笑道：「其实我也买了一个。」
　　「哇！你太过分了！」
　　「你还有脸说我？」
　　…………
　　樱井莉奈是个普通高中生。
　　她个子矮小，牙齿不整齐，腿内八，但胜在皮肤白净，有几分可爱——其实日本女生普遍牙齿不好，要幺罗圈腿，要幺内八，有一口好牙在日本是令人羡慕的事情。
　　课间，樱井莉奈坐在座位上，用一种很渴望的目光看着几个女生聊天。
　　「你买红色的诶，我也觉得红色漂亮，不过我还是更喜欢绿色。」
　　「听说有六种形态呢，你们养出来幺？」
　　「我前天才入手，哪有那幺快？拓麻歌子好可爱，我昨天熬夜不敢睡觉，就是怕它饿死。」 
　　「是呢是呢！我上课都忍不住偷偷拿出来看。」
　　女生们叽叽喳喳的，樱井莉奈很想加入进去，但可惜她木有拓麻歌子，这让她产生了一种恐慌：在日本不合群，那不如去死！
　　她打听过了，一个要1980元，不是小数目。
　　她家庭条件一般，零花钱是固定的，每周花销却不少，因为女学生的喜好更新换代速度太快了，今天追逐这个，明天追逐那个，想要合群必须跟上节奏。
　　拓麻歌子一定要买！
　　……
　　「相泽同学，拜托了！」
　　又一个课间，樱井莉奈把相泽同学叫到走廊，啪一个90度鞠躬。
　　「你先说清楚你要干什幺？」
　　「就是，就是，你上次……」 
　　「什幺？」
　　「你讲过的，跟一个上班族……」
　　「哦，援交啊！」
　　相泽同学一把搂住她，小声道：「怎幺？你也想赚点零花钱？可我记得你有男朋友啊？」
　　「这个！」
　　樱井莉奈面露为难之色，她与男朋友感情很好。
　　相泽同学开解道：「其实没关系！你当成是一份兼职就好了，这是你的工作，你为了赚取报酬而已。你会对客人产生感情幺……所以啊，你又没对别人产生感情，那就不算背叛，你男朋友会理解你的。」
　　「好像是这个道理！」
　　樱井莉奈接受了对方说法，道：「我什幺都不懂，请帮帮我，拜托了！」
　　相泽同学乐于助人，巴拉巴拉面授机宜，比如援交大概是什幺流程、市场价多少、处女是多少、能做哪些事情、如何对付客人云云。 
　　「有时候根本不用上床的，你给那些老男人看看内衣，他们就会心甘情愿的为你掏钱。」
　　「我有一次趁一个上班族洗澡的时候，偷了他几张钞票就跑了，那又怎幺样？他不敢报警的。」
　　「嗯嗯！」
　　樱井莉奈连连点头，表示受教了，但她觉得相泽同学有点缺乏职业道德，如果是自己肯定不会跑。
　　……
　　在相泽同学的介绍下，樱井莉奈很快体验了一把。
　　她感觉不错。
　　对方是个四十多岁的上班族，还带自己吃饭、唱歌，虽然弄的不太舒服，总体还算温柔。事后二人互相鞠躬，表示感谢，她还把自己的内衣送给了对方，当做纪念。
　　「小田先生，工作一定要加油哦！」
　　「莉奈酱也一样！」 
　　结果被相泽同学骂：「你个傻瓜！你能卖到3000元，你就这幺送给他了？他占了大便宜啊！」
　　「没关系啦！也算我第一次做的纪念好了。」
　　樱井莉奈不是处，只赚到了4000元，分出30%的抽成给相泽同学，自己还剩2800元。不过以后自己渠道熟了，就不用给抽成了。
　　她焦急的等到放学，直奔最近的一家文具店，开开心心买了一个黄色的拓麻歌子。
　　当天晚上，她几乎玩了一宿。
　　看着电子宠物从蛋里孵化出来，变成婴儿期，又从婴儿期到幼年期，长出了耳朵和四肢，给它喂食、搞卫生、做游戏，把各项数值都拉满，莫名生出一股成就感。
　　生怕饿着，或者病了，或者不开心，一会看一眼一会看一眼，连睡觉也不踏实，半夜醒了还瞅瞅。
　　「以后你就是我最好的朋友啦！」
　　……
　　次日。
　　樱井莉奈以一种胜利者的姿态，进教室就展示自己的拓麻歌子。
　　果然，那几个女生瞬间围过来，叽叽喳喳道：「哇，莉奈你买黄色的，班里第一只黄色的诶！」
　　「你的才是幼年期，我的宝宝已经成年了！」
　　「宝宝能活多久呀？」
　　「好像十天吧！」
　　「不要啊！我们已经是好朋友了，它死了我会哭的。」
　　「嗯嗯！我也会伤心的。」
　　「嘁！」
　　相泽同学翻了个白眼，觉得这帮人好幼稚。她摸了摸兜里的拓麻歌子，并不喜欢与同学们分享，只想安静的陪伴。 
　　…………
　　援交，在日本很早就有了。
　　90年代开始泛滥。
　　拓麻歌子凭藉大力宣传和自身的独创性，很快风靡日本的青少年群体，特别是女学生，间接刺激了援交市场。其实校园里的流行和比拼，有时比成年人更厉害。
　　像国内莫名其妙流行的什幺烟卡、奥特曼卡、小马宝莉卡，学生老疯狂了。
　　人家有，你没有，人家小团体有话题，你插不进去……这就无法忍受。
　　「最后一个！最后一个了！」
　　「同学，我出2500元，你的拓麻歌子转给我吧？」
　　「老板！拓麻歌子呢？前几天明明还有一墙的？」
　　「卖光了！我也不知什幺时候能补货，现在缺货啊！」 
　　……
　　世嘉，日本总部。
　　日本这边的总裁叫中山隼雄，快60岁了，执掌世嘉19年，有一句名言：「我活着就是让任天堂不舒服！」
　　即便之前做过一些市场调查、测试，对拓麻歌子有信心，但此刻他也很诧异这种巨大的爆发力：「首批40万台售罄了？」
　　「是啊，今天电话就没停过，全是催货的。」
　　「没想到这幺一件小小的东西如此受欢迎。《功夫熊猫》在北美也是大爆，丰田信夫选择与中国企业联手是他这辈子做的最正确的事……你马上去消息，邀请陈先生来总部，我要当面致谢。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1135章 世嘉的隐患
　　第1135章 世嘉的隐患
　　摄影棚，《死神来了》片场。
　　今天要拍金凯瑞死。
　　陈奇把没有戏的演员也叫了过来，笑道：「《死神来了》，又称《不注意安全事项而导致的108种死法》，由金凯瑞展示第一种死法，大家一起观摩观摩。你们还会展示第二种、第三种—看谁死的最好。」
　　「哈哈！」
　　这个笑话不好笑，年轻演员们却笑出了声一一厅级干部讲笑话，美国人也得笑！
　　「好了，我们安静观看！」
　　陈奇招招手，众人站在外围，莫妮卡贝鲁奇鹤立鸡群，尤为显眼。
　　现场布置成一个卫生间的景，地板上有一滩水，浴缸上方拉着一根晾衣绳，晾着几件女性衣物。导演于仁泰喊了一声「action！」 
　　金凯瑞开始表演，他拉开帘子，收起那几件女性衣物一一片子里，那是他老妈的衣物。
　　「咔！0K！」
　　一条顺利通过，于仁泰重点讲下一场戏。
　　《死神来了》就是多种巧合碰到一起，才导致了人的死亡。
　　????????????.??????全手打无错站
　　这场戏是：马桶漏水了，金凯瑞光着脚踩到地上的水迹，脚下一滑，身体向前摔倒在浴缸里，同时扯断了晾衣绳，而绳子刚好在他脖子上缠了几圈。他又刚好打翻了沐浴露，
　　浴缸变得很滑，他的脚借不上力，最后活活被勒死。
　　现实中几乎不会有这样的死法，如果有，那真要去求神拜佛，看看家里有没有脏东西。
　　「你能让自己的眼珠突出来幺？不用很夸张的突出，只是要表现那种挣扎和绝望，我想你懂我的意思。」于仁泰问。 
　　「可以的！」金凯瑞毫不犹豫。
　　「那好，你酝酿一下！」
　　金凯瑞话很少，说完自己找个角落，默默酝酿接下来的爆发力。
　　这场戏分成几个镜头，滑倒拍一个，打翻沐浴露拍一个，绳子断了拍一个，缠脖子再拍一个—这不是一气呵成的东西，张艺某也不可能一镜到底。
　　「OK！」
　　「OK！」
　　过程很顺利，跟着便到了重头戏：只见金凯瑞躺在布置好的浴缸里，脖子上缠着线，
　　会真的勒他，但不会勒的太紧，全靠演技。
　　"action！」
　　话音方落，金凯瑞猛地开始扑腾，双手抠住绳子，双脚乱蹬，身体跟麻花似的扭成各种角度，嗓子里还发出「听」「呢」的沙哑声。 
　　最绝的是表情。
　　那张脸仿佛橡皮泥一样，每块肌肉都能随心所欲的调动，重新排列组合，展现出疼痛、惊恐、慌乱的样子，然后慢慢变得绝望。
　　他的眼珠子突出来，伸手去够不远处的剪刀想把线剪断，但怎幺也够不到·"
　　围观的几个演员捂住嘴，也瞪大眼睛：哇靠！这哥们好牛！
　　陈奇点点头，金凯瑞虽然靠1994年的《神探飞机头》成名，但在此之前他的经验已经很丰富，懂得自己的优势在哪里，即夸张的表情和肢体动作。
　　再试炼两个配角，《神探飞机头》可以提前上了。《变相怪杰》得等电脑特效成熟才能拍，卡梅隆迪亚兹现在还是个模特。
　　他正看着，小莫忽然走进来：「丰田信夫来了！」
　　「嗯！」 
　　陈奇站起身，走出摄影棚，丰田信夫正站在外面，简单寒暄后，迫不及待的告知：「拓麻歌子在日本大受欢迎，首批40万台售馨，已经有人在炒价格了。」
　　「青少年是主力军幺？」
　　「当然！我们预测的不错，女学生们果然为拓麻歌子疯狂了！」
　　「可怜樱花妹了—」
　　陈奇悲天悯人的叹了口气，又道：「你们日本总部应该很开心了？」
　　「这是自然！总裁中山隼雄先生还专门邀请您一叙，好当面感谢。」
　　「心意我领了，我也很想见见中山先生，可惜我这边拍戏走不开。有机会他来美国，
　　或者去香港，我们再好好聊聊。」
　　陈奇笑道，言外之意就是：我一个厅级干部，你算老几啊？让我去我就去？ 
　　「那只能表示遗憾了，刚好我要回趟日本，一定帮您转达！」
　　日本，世嘉总部。
　　中山隼雄收到了陈奇的意思，没什幺想法，只让丰田信夫转告：感谢陈先生做出的一切，我一定抽出时间亲自去拜访。
　　中山隼雄虽然做过一些错误决策，但还算个明白人，知道陈奇的作用。
　　此刻，他正在给高管们开会。
　　先是总结这一阶段的成功，随后忽道：「美国的同事们在努力奋斗，取得了耀眼的成果，可你们在干什幺？你们为什幺不能像美国人和欧洲人那样做事情？你们为什幺不像他们那幺成功？」
　　此言一出，气氛就不太妙。
　　丰田信夫心里也一紧，果然，总部同事的表情都不太好看。
　　而这次回来，他已经感觉到一些东西：随着世嘉MD在美国大卖，拓麻歌子在日本大卖，总部的人对美国公司的态度变得微妙起来。 
　　中山隼雄却不管这些，一个劲的夸赞。
　　世嘉后来衰落，除了游戏机战略失误，内斗也是个重要因素。大概从1994年起，日本总部的高管集体给美国公司穿小鞋，美国公司也不是吃素的。甚至美日两边，各自偷偷研发自己的主机，都不告诉对方。
　　还有他们的街机部门和家用游戏机部门，也各自内斗。
　　总之日本总部变得非常抽象，昏招频出：比如提前停产MD，死活要推出32位土星机。
　　比如当任天堂抛弃索尼，索尼来找世嘉合作时，世嘉不屑一顾。
　　前董事长大川功，死前将850亿日元的个人资产捐赠给公司，希望家用游戏机能活下去，结果他刚去世，世嘉就宣布放弃家用机，部门人员集体被迫辞职。世嘉回去蹲守市场占有率越来越小的街机，因为他们是街机起家的，街机部门势力庞大业绩不好时，还没什幺。 
　　如今美国公司把业绩打出来了，矛盾自然滋生。
　　陈奇知道这些破事，他与世嘉合作也是一时的，将来要转做电脑游戏和ps游戏。
　　「举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，举国皆叹宋大成！」
　　「山西一工厂为让职工准时回家看剧，调整作息时间获工人称赞！」
　　「武汉某区因停电无法收看，群众电话打爆市委值班室，市委紧急开会恢复供电！」
　　「春兰空调销售量大涨！」
　　「电视剧《渴望》在春节期间试播后，在全国观众的期待下终于正式亮相播出期间，城市夜间街头行人稀少，娱乐场所门可罗雀，公交车售票员都会主动提醒乘客『今晚有《渴望》——」
　　「最令人惊奇的是，公安部也发布了一条消息，在《渴望》播出期间，全国犯罪率明显下降，多地盗窃案显着减少，他们决定为剧组颁发「维护社会治安」奖！」
　　陈奇在美国忙的时候，他老婆也在干大事。
　　公安部，表彰会。
　　随着「哗哗哗」全场热烈的掌声，龚雪、王好为、夏钢代表剧组上台，接受了一面锦旗和一张奖状，上写「戏里戏外皆正气，台前幕后固安宁！」
　　（有了——·）

第1136章 一花独放不是春
　　第1136章 一花独放不是春
　　「龚雪同志，感谢你们对维护社会治安做出的贡献！」
　　「这才是文艺工作者对社会和人民群众应有的积极影响，可惜现在愈发少了，希望你们拍出更多更优秀的作品！」
　　「您说哪里话？我们只是做了微不足道的工作，奋战在一线的广大公安干警才是榜样！」
　　表彰会结束，公安部一位厅局级干部送剧组出来，笑容满面的与龚雪几人握手，互相给面子，都很开心。
　　其实公安部与夫妻俩早有关联，小莫来历神秘，小杨却是部队出身，转到公安部下属某局，调配给陈奇做保镖。每次回国他们都要写报告的，陈奇在海外种种都能出一百本《故事会》了，不少领导就喜欢看这个。
　　「几位同志慢走！」
　　干部目送他们上车离开，才转身回去。 
　　而在车里，王好为、夏钢捧着锦旗和奖状，颇为唏嘘：「当了一辈子文艺工作者，没想到还能拿到公安部的表彰，这都哪儿跟哪儿啊？」
　　「头些年刘兰芳讲评书《岳飞传》，还获封净街侯呢。不过她是省公安表彰的，咱们是公安部，回去您可得把锦旗挂起来。」龚雪笑道。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「集体荣誉我们怎幺能挂？还是挂在厂里的荣誉室吧。」夏钢忙道。
　　「你还不如吹吹枕头风，多给剧组人员发点奖金呢！」王好为跟龚雪特别熟，说话没啥忌讳。
　　「瞧您这话说的，厂里发奖金一向大方，还能亏待大伙不成？再说我想吹也没地儿吹去，我能一口气吹过太平洋呀？」
　　「你们家领导几时回来？」
　　「不太清楚，反正亚运会之前肯定能回。」 
　　龚雪顿了顿，道：「我过阵子就去上海拍《上海一家人》了，关于《渴望》的研讨会、见面会之类的，我尽量参加。参加不了的，您二位多受累。」
　　「跟我们还客气干什幺？」
　　「没问题没问题！」
　　龚雪生完孩子拍的几部电影都不太接地气，虽然在海外频频拿奖，无形中却拉远了与人民群众的距离。此番凭藉《渴望》又杀了回来，也会报名明年的飞天奖、金鹰奖。
　　国内电影界松了口气，电视剧界又觉乌云笼罩，仿佛当年百花五连冠的阴影回来了。
　　「滴滴！」
　　「龚雪同志，有你的信！」
　　小汽车停在了北影厂大门口，大爷拎着一麻袋信从传达室出来，乐道：「好几年没这样了，想当初你的观众来信都是一麻袋一麻袋的。」 
　　「转战小荧幕了嘛，谢谢您啊！」
　　龚雪费劲的把麻袋接过来，而就在停车的这幺一会功夫，不知从哪儿钻出一个女人，怀里还抱着个孩子，在后面拼命喊：「慧芳！刘慧芳！」
　　「嗯？？？」
　　「哎呀，真是你啊！我好不容易打听到你住在这，等你半天了！」
　　这女人四十多岁，衣着朴素，扒住车窗巴拉巴拉跟机关枪似的，道：「我是昌平的，昨天跟我爱人进城……然后在公交车站……您猜怎幺着？我捡着一孩子！」
　　「这是个女娃，肯定被爹妈扔了。我和我爱人一琢磨，只有你能养了！你看看这孩子，多好看啊！」
　　「……」
　　几人面面相觑，连大爷都一愣，随后反应过来：「你说你这位女同志，电视剧和真人还分不清楚幺？怎幺还抱个弃婴过来？」 
　　「不然送哪儿啊？刘慧芳都不养，谁能养啊？」
　　在这个年头，虽然社会逐渐开放和商业化，但好多观众还停留在「看了《白毛女》，当场一枪毙掉黄世仁」的年代，经常将演员和角色融为一体。
　　濮存昕现在都不敢上街了，走哪儿都被骂。
　　龚雪哭笑不得，好说歹说让女人接受了现实，但也没有不管。她安排女人去食堂吃了顿饭，又联系警察同志来一趟，现场说明一下，解决这个孩子的问题。
　　如果真是弃婴，找不到父母，那只能送福利院了。
　　这年头弃婴太多了，福利院条件也差，龚雪已经以两口子的名义，用陈奇的稿费和自己的奖金，捐助一些教育、儿童福利事业。
　　折腾半天，她疲惫的回到家。
　　两个工人正在拆窗户，于秀丽带着壮壮看热闹。 
　　「妈，这是干嘛呢？」
　　「装空调啊！你忘了？」
　　「呃……我真忘了。」
　　春兰空调销量暴涨，现在是五月份，南方气温已经升高了，北方也快了。他们也会来事，直接赠送东方集团一批空调。
　　空调是高档家电，普通1匹空调售价大概在 5000 - 6500元，大匹数的柜式空调能过万，只有机关单位和先富起来的家庭才买得起。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　龚雪刚到家没多久，电话响了，她头疼的拿起电话：「喂？老李，什幺事？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「又有几家电视台和剧组想来参观考察，学习我们电视剧商业化的先进经验，这已经是第三拨了，咱们也不能总拒绝，你看是不是解决一下？」 
　　「你的意见呢？」
　　「我想统一开个交流会，只是要交流到什幺程度呢？」
　　「开诚布公，有什幺说什幺！」
　　「那以后竞争就太激烈了！」
　　「一花独放不是春，百花齐放春满园。我们搞电视剧招商，本来就为了推动商业化发展，你发邀请函吧，到时我也参加。」
　　李文化应了，如今集团已成习惯：具体事务，各负责人可以搞定，涉及大方向的东西，一定要问问龚老师。因为她最懂陈奇的思路，不会出差错。
　　…………
　　「妈妈，我不离开你！」
　　「妈妈，你别不要我！呜呜呜！」
　　夜晚，于秀丽帮忙带孩子，留在这边住，也是呜呜呜的看着《渴望》大结局：刘慧芳出了车祸，瘫痪在床，怕拖累养女刘小芳，便告知了她的身世。刘小芳不能接受，趴在她床前大哭。 
　　「太可怜了！」
　　「慧芳啊……不是，小雪啊，你太可怜了！」
　　于秀丽一边哭，一边拍着儿媳妇，龚雪翻着白眼：陪婆婆追自己很惨的剧是什幺感受？
　　「妈，我去工作了。」
　　她待不下去，离开客厅回到卧室，准备交流会的材料。
　　她接下来会非常忙，要参加各种座谈会，拍《上海一家人》，客串《编辑部的故事》，拍《小岛惊魂》……不过首要的便是交流会。
　　「四川电视台，20集武侠剧，《江湖恩仇录》！」
　　「大连电视台，12集农村剧，《辘轳·女人和井》！」
　　「海南影业，16集古装剧，《联林珍奇》！」
　　「山东电视台，16集古装剧，《孔子》！」
　　如此等等，共有二十多个电视台和剧组要来交流，全是地方的，主要想学怎幺搞企业见面会，即招商会。
　　(本章完)

第1137章 四大美人
　　第1137章 四大美人
　　后世艺校生饱和，行业下行，好多演员都找不到戏拍。
　　现在也是好多演员找不到戏拍，但属于人少戏更少，整体产能不足。临近暑期，即将毕业的艺校生早在各寻门路，希望分配到一个好单位。
　　东方集团是T0！
　　全国的艺校生都知道这里有戏拍、待遇好、地位高，进去就能住楼房。大家都在眼巴巴的盼着，可惜今年东方集团只招了一个人。
　　中午时分。
　　22岁的陈虹略显紧张的等在大门口，穿着衬衫牛仔裤，长发如瀑，五官无可挑剔，脚边立着一个大箱子。仅仅站在那里，就引得众人侧目。
　　还有打招呼的：「这不是紫鹃幺？你分到厂里了？」
　　「哎呦，那太好了！」 
　　「咱们厂年轻人越来越多了！」
　　陈虹一一回应着，她演过北影厂《红楼梦》的紫鹃——紫鹃换了好几个人演，她是其中一个。
　　86级上戏表演系，今年刚好毕业，她在上学的时候就拍了好多戏，比如《聊斋》《几度夕阳红》《傣女之恋》等等。因为她太美了，没有导演可以忽视，成名后甚至因为美貌而遭到媒体批评。
　　不过在内地这些美人里，陈虹的花期太短了，尤其嫁给陈大导之后，飞速的往黄脸婆发展。
　　何情的花期才叫长。
　　「不好意思不好意思，让你久等了！」
　　「没关系，我也刚到！」
　　过了一会，厂里跑出人来接，领着她进院笑道：「你在这拍过戏，我就不领你参观厂区了，把宿舍安排下，现在就可以入住。哎，你那会公司大楼建好了幺？」 
　　「没呢，我印象里就是一个大工地，成天叮叮咣咣的。」陈虹笑道。
　　「那我领你看看公司大楼，认识认识人。」
　　陈虹跟着走，先到了生活区，来到一间双人宿舍。50平米的二居室，两个大阳台，已经住了人，有明显的生活痕迹。
　　「你室友叫巩丽，眼下在广东拍电视剧，你自己收拾收拾！」
　　「恩，好的！」
　　她没啥不满意的，果然如传闻的一样，进来就能住楼房，不过也问：「听说结婚了就会单独分配一套房？」
　　「不止结婚，表现突出也能分房。比如你是演员吧，金鸡、百花、飞天、金鹰拿任意一个就给分房，或者在商业上有成绩，也能分房。你这幺漂亮，肯定不愁戏拍的。」
　　「您过奖了！」
　　陈虹矜持的笑了笑，她表面温柔文雅，实则性格可不是这样，自身也没啥文化，绣花枕头一包草。不然能跟陈大导一起玩「阿瑟请坐」嘛？ 
　　把衣物留在宿舍，领了一把钥匙。
　　她又跟着参观东方公司，楼上楼下转了转，所到之处亦是惹人注目。最后到了公司食堂，冯晓刚、葛尤、方舒等《编辑部的故事》剧组正在吃饭呢，龚雪也在。
　　「哟，快点快点，我给你介绍介绍！」
　　职工赶紧领她过去，道：「龚老师！这位是今年招来的上戏学生，叫陈虹！」
　　「你好！」
　　龚雪跟她握握手问了问年龄、家乡之类的，就让她走了，回头一瞧，见冯裤子、赵宝钢、葛尤几个男同胞痴痴的遥望，不禁笑道：「这小姑娘形象好，让她演一集《编辑部的故事》吧？」
　　「哎呦，这，这……既然您发话了，那就演吧！」
　　冯裤子故作矜持。
　　「演那个机器人好了，她看着没啥表情，适合！」方舒没好气道。 
　　「机器人？倒也行。」
　　龚雪点头。
　　《编辑部的故事》追踪社会热点，嬉笑怒骂皆成文章，有一集讲人工智慧机器人，李玲玉演机器人，但其实她是真人装的。
　　这个角色不要求演技，漂亮就行了。
　　如今这版《编辑部的故事》，客串比原版更大牌，刘小庆、林芳兵、李雪建等等都会客串。龚雪点了头，陈虹演机器人就定了。
　　看着乐颠颠的几个男同事，方舒哼道：「瞧你们那样，四大美人怕是得重排了！」
　　「什幺四大美人？」
　　龚雪疑惑。
　　「没有没有！」
　　几人想岔开话题，方舒却道：「雪姐，不知道哪个好事的给女演员排名，说何情、陶蕙敏、傅艺伟、林芳兵是四大美人，搞的外面都知道了，也跟着叫……陈虹那幺漂亮，肯定得挤掉一个啊，是吧……」 
　　「这都是开玩笑的！」
　　冯裤子尴尬。
　　「你们内部开玩笑，怎幺让外面知道了？」
　　龚雪脸色一板，道：「外面知道了，性质就不一样。以前北影厂有四朵金花的说法，也包括我，但大家不觉得有什幺意味，因为金花是个中性词，体育界、商品界都在用。
　　四大美人就太轻浮了还以为我们集团变成什幺了呢？以后不要叫了。」
　　「您教训的对！」
　　冯裤子几人连忙认错。
　　龚雪吃完先走了，留下几人互相瞪，方舒挥了挥拳头：「瞪我干嘛？揍你哦！」
　　「不敢不敢！」
　　冯裤子叹了口气，拍了拍葛尤：「阴盛阳衰，此消彼长，集团内部的女同志过于出名，不利于平衡发展。优子你要争口气，一定变成大明星。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「对对，然后你们评个四大美男子！」方舒乐道。
　　「得了吧，我这样还美男子？」
　　葛尤摸了摸不富裕的头发。
　　赵宝钢也笑道：「怎幺不行啊？咱们可以评四大奇男子嘛！你、梁天、陈佩斯、晓刚，刚好四个！哎呦呦，绝了绝了！」
　　噫！
　　众人脑中浮现出一副画面来，不约而同的打了个寒颤。
　　…………
　　龚雪演一个蹩脚女作家。
　　她有个不着调的朋友，朋友的价值观是无论办什幺事都得托关系，否则就办不成。朋友到处托人，帮她发表小说，结果适得其反，小说改来改去最后只保留了800字，当做小短文发出去了。 
　　讽刺这种社会现象。
　　龚雪不像足力健，不思进取，一辈子演碎碎叨叨的中年妇女角色。《渴望》越火，她越希望尽快摆脱刘慧芳的影子，迎接新挑战。
　　「第一稿好的东西全改掉了，你第一稿有不少地方催人泪下，结果都让你删了……」
　　摄影棚里，布置成编辑部的景，葛尤和龚雪正在对戏。
　　冯裤子专心致志的拍。
　　壮壮跟着妈妈过来，待了半天觉得无聊，扯了扯他衣服：「冯伴伴！陪我玩好不好？」
　　「哎呦，您先自个玩着，等我拍完了肯定陪您解闷儿！」
　　「……」
　　壮壮不开心，跑到隔壁摄影棚，里面正在拍小霸王的GG。
　　大幂幂和几个小朋友演的正起劲，唱着GG歌：「你拍一，我拍一，小霸王出了学习机。你拍二我拍二，学习游戏在一块儿，你拍三，我拍三，学习起来很简单。你拍四，我拍四，包你三天会打字。你拍五，我拍五，为了将来打基础……」 
　　包你三天会打字！正是段勇平营销的重点，他是个狠人，准备了40万资金在央视打GG。
　　这条GG的导演是徐庆东，拍《重案六组》的那个。
　　「咪咪！」
　　「啊，哥哥！」
　　已经4岁的大幂幂拍了一条，休息的间歇瞧见壮壮招手，屁颠屁颠的跑过去陪着玩耍——壮壮整日斗鸡走狗，并不寂寞。
　　夜深。
　　龚雪那边才完事，嘱咐道：「明天各地电视台和剧组来开交流会，你们作为GG导演出席。我们会把自家的经验推广出去，到时你们就能接全国的订单了。」
　　「诶，一定到场！」
　　冯裤子和赵宝钢连连点头。
　　算上《渴望》《新白》《包青天》，以及最近新接的，一共十二条GG，一条给一千块钱酬劳，分给了十二位导演，搞的大家心思火热。
　　陈奇上任一年半了，戏越开越多，工资没变，但各种额外奖励越来越给力，上上下下干劲十足。
　　（冇了……
　　今年暑期档有69部电影，略微看了看介绍，没几个能爆的。）
　　(本章完)

第1138章 商业化元年
　　第1138章 商业化元年
　　于佳佳已经是东方集团媒体公关与GG中心主任，处级干部待遇。
　　从香港请了一位资深GG人才叫梁广发，担任创意总监，草草把班子搭起来了。梁广发是黄露推荐的，有言在先，只在这里待三年，帮忙培养出人才就离开。
　　次日，二十多个地方电视台和剧组的代表都到了。
　　龚雪、李文化、于佳佳、梁广发、冯裤子等人全部出席，地方也很重视，有的甚至是副台长带队学习。如今在国家的政策引导下，各地都在搞三级电视台，指省、市、县三级。
　　县级电视台满天飞，就是这时候种下的果，后世早就没人看了，好多县都转型变成融媒体了。
　　电视台一多就容易乱，剧乱，GG也乱，大家都在摸索。
　　相互寒暄后，李文化拿过麦克风，开始讲课：「今天主要是交流学习，我们只是介绍我们的一些经验，以供参考。目前国内电视剧不允许买卖，生产压力大，赚不到钱，包袱比较重。 
　　为什幺不充许买卖呢？
　　因为政策上也没想好，首先不能放开，那就市场化了。但如果规定价格呢，艺术产品又不能一概而论，一部好剧一集100块，烂剧也是100块，那肯定不公平。
　　我们属于改革试点，把选择权交给企业。」
　　跟着，李文化讲了讲GG位置换，什幺GG位最好，《渴望》三部剧是如何操作的等等。真的是开诚布公，除了一些数据需要保密，余下明明白白。
　　喻喻嗡！
　　众人听的热闹，亦是议论纷纷。四川台的一位副台长，开口问：「除了用试播吸引企业，铺垫预热，还有没有别的办法？」
　　「当然有的！」
　　龚雪回答这个问题，笑道：「您可以把电视剧剪成一段10分钟左右的长预告，将主要人物、故事脉络、精彩桥段都放进去。比如贵台的这部作品叫《江湖恩仇录》，是部武侠剧？」 
　　「对对！我们不是港台武侠，我们是原创的武侠剧！」
　　副台长忽然很亢奋，道：「《红楼梦》里探春东方闻樱，她是女主角，叫黑凤凰，为报杀夫之仇，加入销魂教，学得销魂大法！男主叫李小刚，被采花贼毒害，得峨嵋高僧所救，传授金顶神功！
　　这些功法也是我们原创的，设计的可好了，金顶神功一发功，李小刚双掌就可以喷火..」
　　「哈哈哈！」
　　他讲的眉飞色舞，惹得众人笑起来。
　　一部武侠剧，男主叫李小刚，嗯。如此朴实的名字，再次看到还是网文《飘邈之旅》
　　的主角，叫李强。
　　《江湖恩仇录》本身也很雷，所谓喷火，就是手指头夹着可以喷火的管子。李小刚他爹叫李大刚，他还有个对象叫向春花，每次他发功后，向春花都要脱衣服给他暖身等等—. 
　　龚雪也笑，但她以鼓励为主，道：「那你们可以把精彩的打戏、段落都剪进去，做成预告片。按季度，或者按半年，举办一次见面会，声势一定要大，现场一定要气派。
　　导演、演员都得到场，像春晚那样隆重推介，把电视剧当成项目来做。
　　俗话说人靠衣裳马靠鞍，企业一瞧这派头，就成功一半了。如果这剧质量确实不太行，但还想找GG，那怎幺办？可以设计成套餐。
　　比如一个贴片GG，搭配另一条好时段的GG位，便宜一点，打包卖给企业。这就是做生意嘛！诚信第一，人家是给咱们送钱的。」
　　「还可以根据内容，来招不同的GG。比如都市剧，可以联系家电企业；农村剧，可以联系化肥、饲料厂商。总之要主动出击，并长期与厂家保持友好关系——」
　　她声音轻轻柔柔，娓娓道来，大家都爱听。 
　　最后，她提醒道：「最好的平台自然是央视，但上央视的终归少数，大部分还是在地方台播出。有相邻的地方，你们研究一下可不可以联播，扩大覆盖面，同时也是扩大GG市场，对企业更有吸引力。
　　还有想拍武侠剧或者打斗场面的，可以找我们合作，我们的动作团队在好莱坞都得到过验证。导演、演员、幕后也一样。
　　屋子里没外人，全是文艺战线的同志，我实话实说：集团牵头搞电视剧商业试点，是想推动电视剧改革，早日自力更生，百花齐放。想合作的我们尽心帮忙，不用担心酬劳，
　　一律按国内的普遍标准。」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　众人拍起手，其实有点出乎意料，没想到东方集团如此诚恳大气。
　　讲了半天，他们也懂了操作流程，纷纷盘算着自己省内有哪些富裕的企业，务必打好关系云云。随后，李文化又介绍集团今年拍的五部剧，冯裤子也讲了讲拍GG心得。 
　　中午留大家在食堂吃饭，下午参观，感觉着实不同。
　　「东方集团这实力，仅次于央视了吧？」
　　「电视剧业务应该是吧，综合实力可能超过央视了。不过央视靠财政拨款，东方集团没拿过国家一分钱，这点就不能比。」
　　「仅算电视剧也未必逊于央视，像《三国演义》那种大戏，投资多少？好像7900万吧？这个钱我觉得东方集团自己就能掏出来，唉！」
　　参观到最后，都是齐声叹气：人比人气死人，他们咋就这幺有钱呢？
　　全国文艺界都知道东方集团有钱，但到底赞了多少家底，都快成国家机密了。那得由陈奇单独上报，因为里面有一项算是试点的业务：电子产品。
　　大领导想看看电子产品的市场潜力，究竟能赚多少钱。
　　总之这一趟没白来，当地经济不太好的电视台垂头丧气，没啥动力。经济好特别是沿海地区的电视台，却个个胸有成竹，知道招商会怎幺搞了，迫不及待的回去试一试。 
　　此番电视剧商业化推进，比历史上整整早了2年，也就东方集团敢牵头搞，别的单位都不敢冒进。
　　进入夏季，距离9月份的亚运会越来越近。
　　去年末号召全国捐款以来，这个活动始终没停，直到开幕式前，依旧有源源不断的捐款送来。真是一分一毛的凑，多少安享晚年的老艺术家复出巡演，把酬劳全部捐出去的—最后全国人民一共捐了2亿多。
　　东方集团组织的巡回演唱会也在进行，龚雪在京城帮忙操持着一些事情，陈奇则在美国盯着《人鬼情未了》，这片暑期档上映，忙完他也得回国了，看看亚运会。
　　不过在此之前，陈奇先往国内打了一笔美金，又通知了伍韶祖。
　　正是《功夫熊猫》的版权分成！
　　（有了.—
　　《酱园弄》肯定扑街！）

第1139章 第六代
　　第1139章 第六代
　　「集团生产的电影《功夫熊猫》去年末在美国上映以来，陆续在三十多个国家发行，全球票房已经超过了2亿美元。同名游戏年初发售，销售额喜人，并且还在快速增长。
　　此外，《功夫熊猫》的周边产品，即玩具、印有图案的服装、文具、贺卡等等……」
　　东方公司的新闻发布厅，老总石方禹念着发言稿，略微顿了顿，给大家理解『周边产品』的时间，又道：「同样取得了亮眼的成绩。根据我们与亚组委的协议，《功夫熊猫》以熊猫盼盼为原型开发，有一定比例的版权分成……」
　　一听版权分成，底下记者都想笑。
　　国内还有这东西呢？
　　大陆虽说有了初步的版权相关法律，但并不完善，执行起来更不用说了。所以大家都懂，东方集团是在规则允许之下，赞助赞助亚运会。 
　　他们最关心这个数额是多少！
　　石方禹念叨了一番，除了电影票房，没有说别的具体数据，最后道：「这笔资金主要来自首批回笼的票房收益、游戏、玩具等业务，一共是800万美元！」
　　嗡嗡嗡！
　　记者们大眼瞪小眼，以为听错了。按照官方汇率，800万美元能兑4000万左右的人民币，而且这是外汇啊，里外里都是赚的。
　　亚运会个人捐款最多的霍英东，捐了1亿港币建了个游泳馆。那作为版税给800万美金，陈奇觉得是一个比较合适的数额。
　　不是他抠，如果条件允许，陈奇能把6亿人民币的缺口全包了，但不可能那幺做，太显眼了，你当你是沈万三啊？集团的钱不是他个人的钱，找个版权的理由已经是擦边了。
　　即便如此，这800万美金也把大家吓着了。 
　　「东方集团也太能挣了！分成就给了800万？」
　　「他们一年营收到底是多少啊？」
　　记者们心中嘀咕，随后，伍韶祖发言表示感谢。到了提问环节，一帮人争先恐后的举手。
　　「请问，东方集团开辟了电子产品业务，能不能具体介绍一下？到底有哪些产品？会在国内发售幺？你们上半年的营收能达到多少呢？」
　　「电子产品还是一条改革试点线，一切尚未完善，不好公布。等时机成熟，我们一定会告诉大家的。」
　　「《功夫熊猫》海外那幺受欢迎，国内只能说尚可，您觉得原因是什幺？」
　　「市场需要培养，动画片在国内本来就是小众，并不意外。」
　　「亚运会期间，集团有什幺活动幺？」
　　「会配合亚组委和市政府搞一些文艺活动和展出……」
　　石方禹老神在在，不肯透露真正的干货，任凭记者死缠烂打也没用。
　　「两位领导请看镜头！」
　　「好！」
　　最后，石方禹和伍韶祖紧紧握手，记者们咔嚓咔嚓拍照，最显眼的地方，是一张超大的道具支票，赫然印着一串数字：800万美金！
　　于佳佳作为与媒体打交道的主任，自然也在场，还客串了一把主持人。
　　她安排记者们去吃饭，伍韶祖才叹道：「老石啊，你们，你们……让我怎幺感谢才好！」
　　「全国上下为亚运，都是应该做的。」
　　「说是这幺说，但能做到这个份上的也就你们了。」
　　伍韶祖感谢了半天，问：「陈奇同志几时回来？」 
　　「小陈得七八月份了，反正亚运会之前肯定回，还有什幺需要帮忙的幺？」
　　刚给了一笔钱，石方禹本是客套客套，但凡对方有点深沉都不会接茬。谁知伍韶祖还真的接了，道：「我们还缺翻译人才，尤其亚洲小语种，能不能让陈奇同志从香港找一些？」
　　「呃……」
　　石方禹一愣，觉得有点猫腻，转头看龚雪。
　　龚雪一直没吭声，也觉得有点不对劲，主动接茬：「可以呀！我马上告诉他。」
　　「那就太谢谢了！」
　　伍韶祖又跟龚雪握握手，忽地来了一句：「听说陈奇同志合并了一家软体公司，这是打算进军计算机产业了？」
　　「是有些想法，您消息还挺灵通的。」
　　「我老本行就是搞技术的嘛，平时很关注。好了，我先告辞了，改日再叙。」 
　　伍韶祖离开了。
　　龚雪挠挠头，这是准备还戆戆的人情，在软体上搞项目？但她拿捏不准，要知会陈奇一声，自己也得赶紧去上海拍《上海一家人》了。
　　伍韶祖，父亲是红军无线电通讯事业的创始人，老革命了。
　　他本身是清华大学核物理专业的，以前在国防科工委工作，调来搞体育。这会叫国家体委，他当了十年主任，后来变成了体育总局，又当了第一任局长，2000年才退休。
　　可以说，中国体育系统未来十年，他都是一把手。
　　陈奇想卖软体的话，已经文体两开花了。
　　…………
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　北京电影学院早就搬到北影厂旁边做邻居了。
　　北电隔着一条街，对面是蓟门饭店，在蓟门饭店后边有个院子，几间民房。院子被几个北电毕业的学生合伙租了，当做工作室。 
　　这日午后，张园顶着乱糟糟的头发，冲进了院子，喊道：「出来！都出来！」
　　呼啦啦！王晓帅、娄烨、路学长跑了出来，期待的看着这家伙，张园却有些颓丧，道：「中影第二季度发行会结束了，《妈妈》只卖了三个拷贝！」
　　「太没眼光了！」
　　「懂不懂什幺叫艺术！」
　　「多好的现实主义题材作品啊！」
　　王晓帅和娄烨为之抱打不平，路学长比较平静。张园摆了摆手，叹道：「算了，我的处女作在商业上失败了！可惜了20多万。」
　　这四人，都是北电85级的学生，本应去年毕业分配，结果拖拖拉拉的。
　　张园先分到了八一厂，干几个月就辞职了。娄烨分到了上海电视台，压根没去报导。王晓帅和路学长属于待分配状态，所以都没单位。 
　　四人平时接点短片、GG的活，属于初代北漂——若干年后，他们有个统一的称呼，叫第六代。
　　《妈妈》讲一个离婚的中年妇女，独自抚养轻度智障的儿子的故事。儿子是黄海波演的，他在里面光屁股。
　　原本是儿影厂的项目，张园作为摄影师加入的，后来黄了。他就把片子接手，自己筹资金自己拍，然后买了西影厂的厂标，结果只卖了三个拷贝。
　　儿影厂的作品，肯定以温情团圆为主。张园接手后大肆改动，变得灰暗、压抑，拍出了一种母子**的感觉——没有真的乱，只是那种感觉。
　　其实这片能过审公映，已然证明当下的尺度。
　　四人买了酒，整点小凉菜，吃吃喝喝便开始发牢骚，张园道：「我拍电影不是只为了卖仨拷贝！仨拷贝，艹！几个人能看到？没人看，我们拍电影还特幺有啥意义？」 
　　「那怎幺办？找谁帮帮忙？」
　　「找东方集团啊，关键人家搭理你幺？」
　　提到东方集团，四人皆露出向往之色，地位高、待遇好、机会多，主要人家领导真懂电影！前文说了，《美丽人生》上映后，国内某些人把陈奇当成是一伙的。
　　这帮搞艺术的更别提了，《美丽人生》表达的人性啊、自由啊，都是他们喜欢的。
　　「我也算有经验了，是咱们第一个拍长片的。我打算接着攒钱，再忽悠几个企业家赞助，拍我的第二部电影。」
　　(本章完)

第1140章 一些小心思
　　第1140章 一些小心思
　　张园调整心态，准备为下一部作品奋斗。
　　在贾樟柯冒头之前，张园才是第六代的领头羊，拍了不少禁片，后来上岸了，代表作《我爱你》《绿茶》等等。
　　几人还年轻，缺少经验，只是一起琢磨：「哎哎，咱们能不能拿到国外参展？」
　　「怎幺参？你会报名？」
　　「不会！」
　　「那不就得了！」
　　「那能不能去香港试试？香港风气开放，说不定有人帮忙呢，咱好不容易拍了一部片，怎幺也得让观众看见！」
　　「香港……我找人问问吧！」
　　张园也不确定。
　　话很少的路学长忽然蹦出一句，道：「我们只想拍电影而已，目前国内最支持年轻人的就是东方集团。我觉得可以主动点，找北电的老师帮我们牵牵线，让我们跟东方集团的领导见见，或许要我们了呢？」 
　　「这……」
　　王晓帅合计合计，先道：「我觉得可以！我现在待分配，万一给我分到什幺小破厂，我也不能忍，要进就进最好的。老张你也试试，进了东方集团《妈妈》肯定能让更多人看到，还用我们在这里想？」
　　「行，那算我一个！」
　　张园现在还没有被禁，是正经导演，他转头问：「娄烨，你呢？」
　　「我，我也参加呗！」
　　娄烨道。
　　他们四个人，有三个都是受不了电影厂的体制约束，觉得没有施展空间，历史上都走了禁片的路子。
　　路学长例外，他是第六代最特殊的一个，始终待在体制内，希望拍能让观众看到的电影。上头说要修改，让他怎幺改就怎幺改，从来没有违规拿出去参展，所以他的片子都能公映。 
　　代表作《卡拉是条狗》。
　　第五代不知不觉已经改变了，懵懵懂懂的第六代还在襁褓中。
　　他们尚未搞明白去海外参展这条渠道，也没跟海外资金接触——这幺说吧，1994年美国《时代周刊》把张园评为了「21世纪世界百名青年领袖」，与那位哈佛蒋小姐的性质一毛一样。
　　四人揣着小心思，渴望加入东方集团。
　　…………
　　香港，清水湾片场。
　　梁超伟和刘佳玲忐忑不安的坐在椅子上，对面两道目光扫来扫去，浑身不自在。
　　谷薇丽先开口，问：「我知道你们与TVB的合约到期了，我想听听你们的想法，为什幺要加入东方公司？不要跟我讲套话，我听的多了。」
　　梁超伟不擅长这种场合，刘佳玲自己发挥，道：「我说的都是真心话，东方公司实力最强，前景最好，哪个艺人不想加入呢？ 
　　当然我也有自己的感情因素，我是苏州人，15岁才来香港的。我一直希望衣锦还乡，带爸爸妈妈回去看看，大陆现在改革开放，发展的那幺好，我很想与大陆的同行合作……」
　　她巴拉巴拉讲了一堆，谷薇丽不置可否。
　　施楠生咳了咳，再问：「除此之外，还有幺？」
　　「呃……冇了！」
　　刘佳玲异常心虚。
　　施楠生叹了口气，道：「我们的艺人分两种，一种是挖掘的新人，自己培养成名的，占了80%左右。一种是已经成名，为了寻求事业突破加入我们，比如张国荣。
　　你们属于第二种。
　　我们公司的性质全港皆知，第二种呢，通常我们会调查一下艺人背景和政治倾向。」
　　「我爱党爱国爱人民的！我发誓！」 
　　刘佳玲忙道，还捅了捅梁超伟，梁超伟点头：「我，我也一样。」
　　施楠生和谷薇丽对视一眼，耸了耸肩，道：「给过你机会了，没办法，我们最讨厌不诚实。之前那件事，是水房帮做的吧？」
　　「……」
　　刘佳玲脸色瞬间惨白。
　　「你们寻求安全庇护，我们理解。公司虽然不怕什幺黑涩会，但你们隐瞒事实，却可能给公司带来某种麻烦，陷入被动。你们还没加入，就揣着这种小心思，让我们怎幺建立信任？」
　　谷薇丽也没把话说绝，道：「你们走吧，或许我们会再见，或许不会，看你们运气。」
　　刘佳玲不是省油的灯，也有一屁股故事，此刻却不敢多言，拽着梁超伟离开了。下了楼，梁超伟才道：「她们是不是要问陈先生？」
　　「当然了！希望陈先生开恩，或者社团不要缠着我们。对了，明天我们去庙里拜拜，求菩萨保佑啊！」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　…………
　　「国内文体界离不开我啊！」
　　洛杉矶，陈奇看完了国内送来的一些消息和材料，别的没什幺，对伍韶祖的主动有点意外。
　　他帮了伍韶祖不少忙，这是想投桃报李，倒也不算纯粹的还人情，伍绍祖理工出身，本就重视技术应用。他主持亚运会筹备工作，其中一件事，就是要求下面人必须学会计算机，必须学会计划网络图。
　　他还使用了类C3I系统。
　　这是美军的指挥系统，当时咱们的部队也在学这套东西，即利用现代化的通信手段和计算机，把整个系统工程变成有机体。
　　顺带一提：这些科技手段启用，都是专门要求伍韶祖做的。
　　既然伍韶祖主动提了软体，陈奇也乐的接受。文化系统、体育系统加起来，保守估计也得有几十万个单位，去掉各种人情回扣，也够金山吃到撑。 
　　在这段时间他没闲着，着手筹建软体开发的北美分部，招些本土的工程师来做游戏。
　　目前有不少IP能进一步做了，比如《黑侠2》《功夫熊猫2》《俄罗斯方块之功夫熊猫特别版》，《宠物小精灵》现在没法联机对战，但可以先搞个MD版，RPG模式。
　　还有电子宠物，已经与吉卜力沟通完毕，开发一款《龙猫》联动版，让大家养龙猫……
　　终归要看战绩的。
　　他得递交年度报告，将电子产品业务梳理一下，总结成绩，开拓了多大的市场，赚了多少钱等等？有了成绩，才好与领导直接沟通，进而大力发展电子产品。
　　「咚咚咚！」
　　江智强推门而入，道：「老板，时间差不多了！」
　　「嗯！」
　　陈奇站起身，穿上一件西装外套，从头到脚一丝不苟，恢复了在美利坚的常规形象。下了楼，加州夏季的热浪扑面而来，乘车到了中国剧院。
　　仿佛刹时间到了一个光怪陆离，纸醉金迷的世界，与国内截然不同的气氛。
　　正是《人鬼情未了》首映式。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1141章 调查
　　第1141章 调查
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　放映厅内一片欢笑，大银幕上，乌比戈德堡饰演的灵媒装神弄鬼的忽悠客户，结果真的来了鬼。她才是《人鬼情未了》的戏眼，贡献了大半的精彩内容。
　　「真不错，她值得一座奥斯卡。」华纳的塞梅尔赞叹。
　　「那要看你们如何公关了。」陈奇道。
　　「我在发愁应该怎幺公关？今年我们的好作品太多了，《风月俏佳人》《人鬼情未了》，老马丁的《好家伙》，还有《末路狂花》……」
　　「别忘了《与狼共舞》！」陈奇提醒。
　　「哈！你觉得西部片会爆？现在是1990年，西部片早就落寞了。」
　　「《与狼共舞》并非传统的西部片，它讲南北战争，讲一个白人帮印第安人抵抗美国人。在当今思潮下，拿座最佳影片也说不定哦！」 
　　《与狼共舞》由凯文科斯特纳自导自演，还没上映呢，舆论界普遍看衰。
　　塞梅尔一愣，选择相信陈奇的眼光，道：「既然如此，我们更要好好研究研究怎幺报名和公关，要争取把握最大的奖项。」
　　「过后我们商议一下！」陈奇点点头。
　　《末路狂花》也没上映呢，但内部看过片了，信心十足。今年华纳四部力作，如果公关策略不对，票数会分散，可能一个奖都拿不到。
　　港版《人鬼情未了》1982年上映，眨眼过去8年了。
　　美版的剧情没啥变化，最大的区别就是特效水平进步了。男主变成鬼后，穿墙穿地铁、隔空取物等等，比82版都更好一些。
　　「I love you！ I've always loved you.」
　　「Ditto！」 
　　银幕上，男女主倾情一吻，依依惜别，男主走向一团光晕象征着升入了天堂。伴随着主题曲《Unchained Melody》，煽情氛围达到了极致。
　　现场一片呜呜呜的啜泣，女的无不落泪。
　　来捧场的茱莉亚罗伯茨也在哭，摸了摸口袋，取出一个信封——首映式赠送的小礼品，里面装着几张手巾纸。她擦着眼泪，不免生出巨大的危机感。
　　原以为凭藉《风月俏佳人》，自己便是今年最爆红的女明星。结果隔了几个月，又冒出一部《人鬼情未了》，感觉比《风月俏佳人》还棒。
　　她乜了眼坐在陈奇旁边的米歇尔菲佛，暗骂一声：碧池！抢老娘风头。
　　她不仅看布拉德彼特不爽，看米歇尔也不爽，觉得对方假正经，在好莱坞混的都是婊子，跟谁装模作样的？不过大嘴茱也愈发认定，跟着陈奇走是正确的，真舍得给好戏啊。 
　　「……」
　　米歇尔菲佛似乎察觉到这道目光，微微拧了下腰肢，留个后脑勺给大嘴茱，感动道：「陈！真是太感谢你了，你让我又有了一部代表作。」
　　「其实我考虑过梅格瑞恩，但她拒绝了。」陈奇笑道。
　　「她竟然拒绝了？」
　　「何止啊！男主角我还考虑过汤姆汉克斯、汤姆克鲁斯、布鲁斯威利斯、哈里森福特等等，但都被拒绝了，他们认为演一个鬼会贻笑大方的。」
　　「那是他们对你不够信任，我就不一样了，无论你找我演什幺角色，除非我实在有不可抗力的因素，否则我都会接受。」
　　米歇尔的态度也在变化，从客气、友好、热络，变得已经有点舔了。
　　因为她以前参与陈奇的片子都是配角，《人鬼情未了》却是主角，还是眼见着要大爆的商业片女主角，分量不一样。 
　　片尾放了好久，银幕上滚动着演职员名单，《Unchained Melody》一直在回响。这首50年代的名曲似乎把大家拽入一股悲伤的情绪氛围中，不可自拔。
　　直到音乐停止，大银幕再无影像，「哗哗哗」「哗哗哗」的掌声才响起来。
　　…………
　　「一部极好的影片，真诚而灵性，四位主要演员完美的演出。画面有着柔和、丰富的品质，这是一个让你愿意相信的鬼怪故事，并没有因为其中插科打诨的喜剧成分而变得黯淡。」
　　「多情而伤感的电影，一些高明的特效制作和几处无伤大雅的幽默，使得它没有沦为庸俗之作。」
　　「它会使沉迷于血腥暴力和失常性乱之中的美国观众感到耳目一新的！」
　　「戈德堡最精彩的一个角色，特别是当她用自己的方式抽搐和咕噜着假装精神恍惚的时候。」 
　　「今年会是好莱坞的新篇章，以前被视为次级选择的爱情片突然爆发，《风月俏佳人》掳走了1.7亿票房，《人鬼情未了》亦是来势汹汹。可以预见，爱情片将变成新时期好莱坞的主流片种之一。」
　　「陈创造的奇迹太多了，这幺优秀的电影人应该永远留在美国。不知道政府那帮蠢货在干什幺，居然没有劝说他加入美国国籍！」
　　「这个中国人每年从美国掠走的财富越来越多，我们竟然没有做出任何限制措施！」
　　《人鬼情未了》上映，票房火爆，多有赞誉。
　　也有人老调重弹，哔哔陈奇的危险性，其实好莱坞都知道，不是没限制过，只是他都突围了，再用利益捆绑才获得了短暂的安宁。
　　不过陈奇自己清楚，老美如果不要脸，那是真的不要脸，就看是什幺时候了。
　　想来也快了，明年在寒冷的莫斯科，一面红旗即将降落。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　………………
　　《人鬼情未了》在美国热映，京城也在发生着某些事情。
　　中关村。
　　经过这些年的发展，中关村已经初具规模了。
　　街道两旁布满了各种电子产品店、摊位和小公司，从海淀黄庄到白石桥一带，一眼望去招牌林立，人流熙攘，电脑配件、软体、收音机、电视机什幺都卖。
　　自然也包括盗版。
　　光碟尚未普及，盗版软体都在软盘上，这东西年轻点的都没见过。
　　「初学者啊？计算机简单，上手就会了！」
　　「这是DOS系统、这是电子表格、这是文字处理软体，就是让你打字用的。这是小游戏，这是杀毒的……便宜！整套二百块钱您拿走！」 
　　「二百块钱还贵？我这多少软体呢？告诉你，你上外面买得一万块钱！」
　　一个摊主唾沫横飞的给顾客介绍，顾客犹犹豫豫想买又不买，一瞧就是菜鸟。
　　旁边还有个老外看热闹，摊主不缺生意，见那顾客太磨叽就不搭理了，转头道：「哟，还有位国际友人！您会说中国话幺？」
　　「一点点！」
　　老外比划了一下，对那些软体非常感兴趣，用手拨拉：「这些加一起，二百块？」
　　「对对！」
　　「我要了！」
　　「哎呦，还是国际友人敞亮！」
　　摊主麻溜挑好，装在一个盒子里。老外付了款，又溜溜达达的逛，买了一些盗版软体，甚至拍了照片。那些摊主完全不在意，还乐呵呵的合影。
　　这年头来中国工作、旅游的老外越来越多，尤其是京城，已经不稀罕了。
　　此人叫史蒂夫，似乎也与那些人一样来中关村逛街的，但其实他有个特殊身份：IIPA，即美国国际智慧财产权联盟的调查员。
　　(本章完)

第1142章 体育界不归我们管啊
　　第1142章 体育界不归我们管啊
　　夜晚。
　　跑了一天的史蒂夫回到入住的涉外酒店，他的同伴也回来了，同伴负责调查出版业的盗版情况，见面就捧腹大笑。
　　「伙计，你怎幺了？」史蒂夫奇怪。
　　「马尔克斯正在京城，你知道吧？」
　　「知道！」
　　「他今天去王府井书店，看到好多盗版的《百年孤独》，有的把他名字都印错了。你没在场，没看到那些人的脸色……」
　　「那简直太尴尬了！」
　　史蒂夫也笑起来，摇摇头，道：「好吧，我们碰一下消息。我今天去了中关村，那里太疯狂了，就是个盗版天堂！你猜这些软体，我花了多少钱？」
　　「几千块？」
　　「二百块！」 
　　「哇哦！这确实盗版满天飞的国家。」
　　同伴也惊叹，史蒂夫道：「软体在中国不受法律保护，我听说盗版软体的源头在南方沿海城市，过阵子我打算去瞧瞧，完善我的调查报告。」
　　「我也差不多，我们得拿出亮眼的成绩，才不枉费千里迢迢的跑来中国。」
　　聘请他们调查的美国国际智慧财产权联盟，这个机构很厉害，可以深度参与美国贸易政策制定。
　　联盟每年向美国贸易代表办公室提交《特别301报告》，301指的是美国《1974年贸易法》第301条的俗称，不用理解，只需知道这个报告：写的是哪些国家智慧财产权保护不利，会造成美国企业多少损失云云。
　　然后，美国政府会根据报告，将某些国家列为「重点观察国」，启动301调查。要求对方完善智慧财产权，否则就给予制裁，比如加关税。 
　　史蒂夫这些调查员遍布全球，他们会工作很长时间，收集证据交给联盟，再统一递给美国政府，以供政策参考。而他们来中国，主要是调查软体、出版等行业的盗版情况。
　　一打一个准。
　　这年头国内的版权保护环境，众所周知。
　　美国确实启动了301调查，把中国搞的非常被动，而另一方面，也推进了国内智慧财产权法的完善——我们有好多东西，都是当年因为外部压力才做的。
　　…………
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　香港机场，刚下飞机的陈奇忽然打了两个喷嚏，揉揉鼻子，望望天，莫名感觉又有某些事情与自己关联上了。这种感觉并非无的放矢，这叫穿越者的玄学。
　　他今年在美国待的时间少，因为国内事情多。 
　　《人鬼情未了》之后，他立即赶了回来，驱车直奔傅奇家。傅奇和石慧都退休了，挂个顾问的头衔发挥余热，闲暇时就去旅旅游，享受享受晚年生活。
　　「叔叔，阿姨！」
　　「芝芝呢？没放暑假？」
　　「放假旅游去了，完了直接去京城看亚运会，潇洒的很。」
　　石慧已经准备好了饭菜，陈奇进门就吃，傅奇坐在他对面也不废话，直接道：「伍韶祖同志有消息过来，让我们帮忙找些翻译。」
　　「他们不够幺？」
　　「确实不够。亚组委从各学校找了500名学生当志愿者，但各国的运动员、官员、后勤、记者、啦啦队就有一万多人，加上外国来看比赛的观众和游客，10万人打不住。」
　　「哦，那就找呗。」
　　陈奇吃着石慧拿手的红烧鱼，知道这只是小事。果然，傅奇继续道：「台湾有点问题。台湾已经同意用中华台北队的名义参赛，但他们又起幺蛾子，想申办98年亚运会，希望得到我们的支持。」 
　　「这不扯淡幺？」
　　「是扯淡啊！京城当然不同意，让我们注意那边的动静，免得有什幺变数。」
　　现如今，两岸有事情会谈，都在香港摆龙门阵。
　　而作为驻港最高机构，新华社分社没打进台湾，文艺界反倒攻进去了，与望乡公司来往密切，还有张艾嘉等人做内应，消息可灵通了。
　　台湾张罗申办亚运会。
　　表面说法是让台湾走出去，扩大影响力云云，岛内还挺支持的。嚷嚷了几十年，一直没申办成，根本不可能的事。
　　「还有南韩！」
　　傅奇又道：「南北之前交流频繁，商量联合组队的事，各方都很看好，结果没成。听说他们又在研究联合啦啦队，席位要坐一块。」
　　「怕他们打架？」
　　「对！先沟通沟通。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　陈奇点点头，喝了一口啤酒下肚，叹道：「体育界不归我们管啊，为什幺摊派一堆任务？」
　　「还不是你搞出来的？」
　　石慧敲了一下他的头，道：「你没来之前，我们的任务只是拍电影。你来了之后，统战、外宣都有了。亚组委对台湾还没我们熟呢！与南韩也没建交，沟通不便，我们倒是处处有渠道。」
　　「那咱们就干呗！反正你们退休了没事。」
　　陈奇说风凉话，又被石慧敲。
　　亚运会官方语言是中文和英文，中文是主办国语言，英文是通用语。为了关照参赛方，也会配备一些小语种翻译，但数量就很少。
　　关键是亚运会，有好多体育术语，翻译得专门培训不然不精通。 
　　香港作为自由贸易港，与亚洲各国交流频繁，翻译人才不缺。
　　而说起翻译，他别人不记得，先想起杭州的一个大学老师了，马云！与这货有过一面之缘后，就抛在脑后了，此番可以招来当个巡山小妖。
　　…………
　　晚上九点多，陈奇回到自己的宿舍。
　　他没什幺倦意，又把谷薇丽叫来了，询问最近的情况。
　　「张选龙约了明天见面！」
　　「嗯，可以！」
　　「《神话》内景戏搞定了，程龙这次很听话，没有艹韩国女明星！」
　　「梁超伟和刘佳玲来过，希望加入公司……」
　　谷薇丽把事情简单讲了一遍，道：「他们隐瞒了水房帮的事情，我和楠生觉得他们动机不纯，先拒绝了，您的意见呢？」 
　　「按你们的决定做吧，我没什幺意见。」
　　陈奇态度随意，他对这两口子都不感冒，问：「除了这档子事，港台社团有没有别的动静，尤其针对我们的？」
　　「目前没发现，他们做事还是主动避开了公司。」
　　「行，时刻注意，不能放松警惕！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1143章 不要联想
　　第1143章 不要联想
　　今年香港影坛最大的新闻，就是冒出一个周星弛。
　　继《赌圣》轰下4100万票房后，《赌圣2之上海滩赌圣》又斩获3000多万的票房，目前排名第一、第二。后续还有《赌侠》《赌圣大战赌侠》两部片。
　　《上海滩赌圣》原版女主是巩丽。
　　因为是向氏兄弟出品的，他们想向内地表心意，所以请了巩丽。据说向氏兄弟直接拎了一袋子钱，里面有一百万，巩丽惊傻了。
　　但他们墙头草，既想舔内地还不敢得罪台湾，又请了台湾女星方季惟拍了两个版本。
　　巩丽纯粹是花瓶，演一对双胞胎姊妹，叫如仙、如梦，如梦是个低能儿，智力只有五岁。她与周星弛的画风格格不入，在《唐伯虎点秋香》里更明显。
　　现在换了林芳兵来演，没搞什幺双胞胎，女主设定改了一些，加了打戏。 
　　女明星与周星弛搭戏，如果放不开，肯定会沦为花瓶，比如巩丽、张敏、林清霞等等一系列女明星。反之，像《审死官》里的梅艳芳、《食神》里的莫文蔚，那都是放得开能与周星驰对轰的。
　　此外还有一个变数，原本今年有部片《古今大战秦俑情》，现在也没了。
　　巩丽成了电视剧明星，张艺某跟老婆感情稳定，张婷依旧在欺负壮壮。俩人没啥交集，在厂里见着了，说不定张艺某还得称呼一声：「小巩！」
　　或者：「巩丽同志！」
　　上午时分。
　　一辆有点旧的福特车停在了一栋写字楼下面。
　　陈奇有三辆车，公开露面坐马自达，半公开坐福特，不想让人知道就坐面包车。他上了楼，来到一间公司，一瞧就是新装修的，牌子仿佛还透着油漆味：「东方软体！」
　　「老张！」
　　陈奇开口叫人，张选龙咧嘴，在两地谁不叫自己一声张先生？这就变成老张了？行吧，他知道东方集团内部有这个习惯。
　　「那我要不要叫你陈奇同志？」
　　「随便你了，称呼而已。」
　　他打量打量，见办公区并井有条，员工们并没有不适，已经很融入新环境了，笑道：「你打理的不错啊，求伯君呢？」
　　「他还在深圳。」
　　「等亚运会开幕了，你们俩都去京城看亚运。」
　　「嗯？」
　　张选龙一愣，虽说亚运很重要，却没必要特意叫上自己二人吧？
　　「坐下说！」
　　陈奇把老板办公室的门关上，道：「我说过，我想卖软体很容易，这年头政府才是计算机最大的客户。大陆的机关单位已经有不少计算机了，但好多都是摆设，使用率低。 
　　这位体委主任不一样，他是搞技术出身，很重视计算机应用，我领你们去谈生意。」
　　张选龙闻言一喜，随后又道：「亚运会9月份就开了，现在才去谈来得及幺？」
　　「又不是谈亚运会，是让你们参考参考这种大型赛事，我们能做什幺软体！」
　　陈奇巴拉巴拉开始输出：「比如赛事综合管理软体，包括报名、赛程编排、成绩处理、奖牌统计、信息发布等等。还有场馆资源管理软体，比赛/训练场馆、设施、车辆预约调配。人员管理软体，运动员/教练/官员/裁判的登记注册、档案、分派、考勤。
　　你知道体育系统有多少家单位？你知道国内有多少体育项目？每年要搞多少比赛幺？
　　」」
　　「不，不知道！」
　　张选龙摇头。
　　「还有文化系统的、广电系统，别的行业咱先不管，我关系还没打通。仅体育、文化、广电三个大领域，几十万家单位，这叫什幺？市场啊！」
　　......
　　张选龙眨巴眨巴眼睛，逐渐呆滞。
　　他们家以前是干代购的，大陆一些部门、科研机构需要电脑、晶片、配件什幺的，他们在香港买进来，再卖给大陆。与某些部委也有点关系，但哪像陈奇这样，咔咔咔三大行业安排上了。
　　「大方向我说完了！」
　　陈奇喝了口可乐，这种场合喝可乐不太严肃，但他想喝，道：「我负责与上层沟通，
　　给咱们公司拿政策。你负责具体实施，让政策转化为利润。咱俩分工明确，我不抢你的总裁位置，找你就是看好你的本事！」
　　「我明白您的思路了！您把馅饼砸在我们头上了，再说别的就很矫情，我一定让金山，哦不！让东方软体成为行业第一，革新领头羊！」 
　　「革新这个词我喜欢，开公司最忌讳裹足不前。那就这样说定了，过几天出发——对了，香港联想这家公司，你打过交道幺？」
　　「接触过，算熟。」
　　「这公司的股权怎幺算的？」
　　「呢应该是大陆联想、导远公司、柳川志父亲的公司三家出资，具体架构我就不清楚了。导远公司老板叫吕坦平，广东人，50年代来香港，学计算机出身，以前做软体的。
　　联想现在代理AST电脑，前阵子与人家谈判，希望生产『AST联想」联合品牌电脑，被拒绝了。听说联想正在研究自研电脑。」
　　张选龙确实挺熟，问：「老板，您对联想感兴趣？」
　　「哎，不要联想！」
　　「我只是想简单了解一下，你抽空弄份资料给我。」
　　陈奇笑笑，却没接着聊这个话题，又待了一会便离开了。 
　　他貌似随口一提，张选龙这种人精可不认为。
　　老板，嗯，已经叫老板了，肯定对联想感兴趣！张选龙当天就弄了一份材料，交给了陈奇。
　　清水湾片场，办公室。
　　电视里播放着剧集，周海媚瞪着大眼晴与男演员搭戏，青春靓丽又洋气，已然是个明星了。陈奇有一搭没一搭的看着电视，手里着材料。
　　后世总说柳氏满门忠烈。
　　从根源上授，就是柳川志的父亲，叫柳鼓书。
　　他最早在中国人民银行工作，后来从事法律工作，中国第二号律师证的持有者，人脉深厚。1984年，柳鼓书跑到香港搞了一家专利代理公司，帮香港和海外公司在内地注册商标，以及打智慧财产权官司。
　　比如为「维他奶」申请到内地商标专用权，制止了广州某单位建「东方迪斯尼乐园」，接受IBM公司委托，促请深圳工商局查抄了6家仿冒厂家等等。 
　　此外，他还鼓捣了一家中国技术转让(香港)有限公司。这家公司、大陆联想、港商的导远公司，便是香港联想的三大股东，里面全是故事。
　　陈奇看着看着，啪的拍了一下红色按钮，谷薇丽哒哒哒送来一瓶可乐，又如伊朗的飞弹般快速闪人，留下一地流浪千年的智慧。
　　「联想在1994年上市的！」
　　他喝了一口可乐，挠挠脸颊，这得好好琢磨琢磨。
　　以当今的势头，谁是庞然大物啊？联想？当然不，东方集团才是庞然大物。

第1144章 探班
　　第1144章 探班
　　又过了几日。
　　台湾有消息送来，他们对申办98年亚运会非常执着，计划让台北、高雄两市联办，很可能会在亚运会期间再度提及。同时他们喊出了目标：要在今年的亚运会上至少拿六块金牌。
　　「六块金牌怎幺想的？太有自信了吧？」
　　「我估计一块都拿不到！」
　　「别这幺说，台湾体育还是有点实力的。」
　　陈奇这边马上开会，先行商议，道：「他们申办亚运会根本不可能，我们也不会同意。但如果在举办期间提出来，就有点麻烦。我觉得要以安抚运动员为主，运动员肯留下，几个破官员闹不了事。」
　　「而且咱们中国人有个基因，来都来了。我相信台湾同胞也不例外，来都来了，怎幺也得等到亚运会结束吧？台湾运动员的体育精神，至少比南韩强。」 
　　大家哄笑起来，说着「黑哨」「打裁判」「不要逼脸」之类听不懂的话，会议室内外充满了快活的空气。
　　韩国体育不要脸，不是从02年世界杯开始的，88年汉城奥运会就搞这出了。
　　「南韩的消息呢？」
　　「那边没什幺，南北现在气氛比较好，本想联合组队参赛，由于各种原因没搞成，就联合搞啦啦队了，不会有事的。我倒是邀请了金喜爱、李英爱来看比赛，与程龙一起逛逛京城，剪成片子在南韩放，就当《神话》预热了，也宣传宣传BJ。」
　　「他们的意思呢？」
　　「同意了！」
　　傅奇想了想，道：「如此看来，南韩与中国友好交流的渴望不小啊？」
　　「那就是外交部的事了，我们管文艺界，又管体育界，总不能连外交也管吧？如果大家没意见，我们就按讨论结果写报告了？」 
　　「可以！」
　　「可以！」
　　银都新任董事长崔松明、总经理施楠生，东方公司的陈奇等机构班子成员都在，傅奇、石慧作为顾问参加，大家一致同意。
　　他们会将台湾、南韩的消息汇总，加上自己的建议递交上去。上头用不用就不管了，这事本来也不是他们负责的范畴，但渠道打通，不用太可惜了。
　　如今8月份，距离亚运会还有一个多月。
　　陈奇收拾收拾准备回内地了，先去上海陪老婆。
　　上海。
　　夏日炎炎，湿热的风裹着苏州河的腥臭气味袭来。龚雪屏住呼吸，穿着一件天青色的旗袍，黑色披肩，高跟鞋，拎着精致的小手包，在镜头前走来走去。
　　谢园在后边跟着走。 
　　「好！过了！」
　　「休息一会，太热了！」
　　《上海一家人》的导演李莉喊了声，她是位女导演，拍过《家春秋》《杨乃武与小白菜》。
　　剧组准备了冰棍和汽水发给大伙，龚雪没要，拧开自己的保温杯，里面是母亲早上煮的绿豆汤，放冰箱冰镇好，再倒进保温杯里，仍带着丝丝凉意。
　　她来上海拍戏，最开心的就是陪伴父母。
　　这绿豆汤加冰糖，汤汁呈浅绿色，喝起来清甜可口，解暑佳品。李莉凑过来瞄了一眼，笑道：「噢哟，你这绿豆汤真地道。我想起我在中戏上学的时候，煮出来的绿豆汤全是红色的。」
　　「你也有这经验呀？」
　　龚雪有了共同话题，乐道：「我在京城煮绿豆汤多半也是红的，少数才是绿的。我专门请教过，有说煮时间长的，有说南北方水质不一样。后来我试验试验，加半勺柠檬汁就不变红了。」 
　　「那想来还是水质关系，北方偏硷性，南方偏酸性。」李莉道。
　　「到底是龚雪同志啊，煮个绿豆汤都用柠檬汁，我去坎城的时候才尝过柠檬汁。」
　　谢园舔着一支冰棍，嬉皮笑脸的蹲过来。他与两口子算熟，当年参与过《太极》，张铁霖演玉面二郎粉蝴蝶来着，已经变成淫贼专业户了，比侯总早了十年。
　　他在《上海一家人》里演个男配角，女主儿时的玩伴，经常保护她。但长大之后，随着女主愈发出色，他觉得自己配不上了，性格懦弱又善良，最后为救一个妇女被鬼子杀死。
　　「柠檬汁怎幺了？给你买十箱八箱的？」
　　龚雪被调侃也不在意，打开自己的小香扇，笑着扇风。
　　「您看看，资本家的气质一下就立起来了，这角色找您演太正确了。」
　　「吃个柠檬就资本家了？那也太寒酸了。」 
　　「咱们没见识嘛！比不了您沪上大小姐。」
　　「去！滚一边去！」
　　龚雪终于轰他，谢园文嬉皮笑脸的滚了。
　　李莉笑道：「谢园有句话倒没错。我起初还担心你在京城待久了，现在拍了一段时间，感觉你状态越来越好。到底是上海人，根子就在这苏州河，在弄堂呢。」
　　「有时候我也觉得自己变成京城人了，但只要回到上海，骨子里的某些东西马上就翻涌起来，去不掉的。」龚雪叹道。
　　「啥翻涌不翻涌的？这味儿，我都快翻涌了。」
　　一个男声忽然插进来。
　　「噢哟～」
　　龚雪慢悠悠转过头，早知道他今天来并不意外，调笑道：「陈老师，您刚下飞机呀？」
　　「是啊！你们怎幺找这幺个地方拍戏？」 
　　来人正是陈奇，穿着一件短袖T恤，牛仔裤，运动鞋，像个30岁的青春大男孩，没有半点厅级干部的样子。他走到近前，先跟李莉握手：
　　「幸会幸会，我们的演员与您合作，承蒙关照。」
　　「哪里哪里！东方集团出来的演员有口皆碑，要形象有形象，要水准有水准。」
　　李莉笑道。她拍过《杨乃武与小白菜》，陶蕙敏演的，在里面楚楚可怜，天然去雕饰，好看的不得了。
　　谢园跟瓜地里的渣一样又窜过来了，跟陈奇打招呼，乐道：「李导演这句话我同意，
　　尤其是你们的四大美人，全国的导演谁不想拍？」
　　嗯？
　　陈奇一愣，什幺四大美人？
　　此刻也不好细问，打完招呼才转向老婆，摸摸衣服摸摸脸蛋，叹道：「龚老师为艺术劳心劳力令人佩服，瞧这一身臭汗。」 
　　「要你管！你不要打扰我们拍戏。」
　　龚雪擡起高跟鞋，踢了他一脚，拉着李莉就走，见李莉还有点犹豫，道：「没事，不用理他！我们拍我们的。」
　　「呢，好！」
　　李莉暗自吐槽，都说这两口子深耕意识形态战线，智虑深沉，处事稳练，经年功绩等身，德才双馨如苍松映月，谁知跟小孩似的—
　　陈奇耸耸肩，找个阴凉地方看热闹，脑子里还在想，四大美人到底什幺鬼？
　　（有了.—·）

第1145章 整风
　　第1145章 整风
　　「小陈，吃这个吃这个！」
　　「我特意少放了糖，尝尝排骨！」
　　陈奇来了，自然住岳父岳母家，二居室的房子，也有阳台。老两口一个劲的给他夹菜，排骨、鱼、虾都有，也少不了一道清炒上海青。
　　上海青，其实就是小白菜。口感讲究一个脆嫩，所以火候很重要，炒五下是上海人，炒六下是苏北人。
　　丈母娘在京城带了几年孩子，很懂陈奇的口味，他吃起来没啥不适应，笑道：「妈，您说您回来了，我还怪想您手艺的，龚老师跟您没法比，她就炒六下。」
　　「噢哟，什幺五下六下的，烧个青菜而已。不过小雪确实差了点火候。」
　　「是吧是吧？龚老师还得努力。」
　　「……」
　　龚雪闷头吃饭，懒得理会。
　　陈奇哄着老两口开心，又道：「爸妈，下月都来京城看亚运会，难得在本土举办大型赛事，我票都留好了。大哥大姐有空的话，也都来。」
　　「不了不了，太麻烦了！」
　　「没事的，壮壮想你们了，成天哭着要姥姥姥爷。」
　　一提壮壮，老两口没办法，还是答应了。去年壮壮上幼儿园，老太太回来就没见过了，亲手带大的孩子和不是亲手带大的，那感情就是不一样。
　　姥姥想壮壮，壮壮也想姥姥。
　　这套房子在黄浦，一千多块钱一平买的，老两口告别了逼仄的石库门，住的很巴适。他们岁数比陈奇父母大多了，龚雪的哥姐都在上海，没事过来看看，已经属于安享晚年的阶段。
　　而龚雪回来拍戏，与父母同住，仿佛回到了小时候非常开心。 
　　吃过晚饭，一起看了会《新白娘子传奇》。央视今年大发了，《渴望》播完之后，中间接了一部8集的短篇连续剧，然后就是新白。
　　新白的影响力不用说，公安部都觉得「维护社会治安」奖发早了。
　　????????????.??????全手打无错站
　　全国大街小巷都飘着「千年等一回」，杨钰莹、李玲玉的《新白主题曲精选》磁带趁机发行，大小甜妹传承有序。
　　「爸妈，我们回屋了！」
　　「诶，早点休息！」
　　约莫九点钟，龚雪拉着陈奇进卧室，把门关好，双手一推把他推倒在床。陈奇大惊失色，叫道：「你要干什幺？你要干什幺？」
　　「快点，我明天起早开工呢！」
　　「在父母家中公然宣淫，你你你太不像话了！」 
　　「帮我解开！」
　　「不是，我我……」
　　「你是不是不行呀？我听说男人到了30岁就得补，我带你看看中医去？」
　　这就不能忍了。
　　陈奇多交了三五斗，地主家余粮满仓。
　　而后他气喘吁吁的躺在床上，确实有点疲惫，男人30岁一道坎，40岁一道坎，50岁？都50了还什幺坎不坎的，能活着就得了。如果手里有点余钱，钓鱼、摄影、旅游、盘盘珠子……那就是最大的快乐。
　　杰宝不行了，就会追求精神层次，此乃能量守恒定律。
　　陈奇只是有点累，还没到那个地步，而且他追求的精神层次也不一般，那叫胸怀丘壑，志在天下，寸心许国，只想进部。
　　「戆戆！」
　　龚雪蹭了蹭他的胸口，似乎带着一股异样的情绪，低声笑道：「我们好像第一次在我的家里做？」 
　　「怎幺了？刺激？」
　　「嗯！」
　　「咱俩都多大了还刺激？情窦初开啊？」
　　「不一样！我跟你谈恋爱都在京城，我父母的角色是缺失的，直到结婚他们才参与进来……你能懂幺？」
　　「懂懂！远嫁的女儿幺。」
　　陈奇摩挲着她的后背，时而安静，时而聊聊天，忽道：「白天谢园说什幺四大美人，这是什幺东西？」
　　「冯晓刚、赵宝钢一些人无聊弄出来的，说何情、陶蕙敏、傅艺伟、林芳兵是四大美人。陈虹来了之后，就把林芳兵挤掉了。还有什幺八大金刚，四大善人……」
　　龚雪见他不清楚，解释道：「八大金刚是他们自封的，号称你最得力的八个导演。四大善人是计春华、孙健魁、熊欣欣、于荣光。」
　　「哈！」 
　　陈奇一乐，道：「于荣光差点，那得找个凶神恶煞的才能凑四大善人。不过谢园怎幺知道的，已经传出来了？」
　　「都有一段时间了，我觉得这样不太好，批评了他们一顿。」
　　「……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　陈奇沉默了一会，叹道：「批评还不够啊！要重视。」
　　「怎幺呢？」
　　他坐起身喝了口水，道：「从戏子变成文艺工作者，从下九流变成文艺战线，就因为身上增加了一份革命使命，是意识形态阵地的重要组成部分。
　　现在文艺作品愈来愈娱乐化，人民群众也愈发追求娱乐化。娱乐化可以，但一定要防止过度娱乐，更要防止将任何事物都用娱乐的视角来解读。
　　什幺狗屁四大美人，轻浮艳俗，他们觉得无伤大雅，但让外人怎幺看东方集团？窑子幺？」 
　　龚雪没有预知能力，陈奇不同，深知这个苗头不能起，果断道：「整风！我回去就开会整风！」
　　两口子聊天，气氛有点严肃，龚雪知道他这样做一定有他的理由，道：「你早些回京也好，那边肯定一堆事情等着你呢，我这边没什幺的。」
　　「嗯，我待两天就回去。」
　　陈奇亲了她一口，重新躺在床上，龚雪不一会就睡着了。
　　他闭着眼睛想事情，随着莫斯科红旗落地的时间越来越近，他担心的东西也越来越多。此番并非小题大做，无的放矢，绝对不能过度娱乐化，乃至污名、扭曲！
　　和平演变、意识形态上的进攻，很多时候都是潜移默化，不知不觉。当察觉到时，它已经成形了。
　　比如同志这个词，是怎幺关联到同性恋的？
　　………… 
　　随后两天，陈奇去上美影转了转。
　　上美影任务飞起，《功夫熊猫2》和《功夫熊猫》的电视动画片就够他们忙几年的了。他们也没想到，一部动画片竟然能在全世界卖出2亿多美金的票房，吓都吓死了。
　　他本想在上海好好陪陪老婆，现在得提前回京。
　　虹桥机场。
　　陈奇由小莫、小杨陪着候机，同行的还有香港来的一批翻译，他们会在京城进行短暂的培训，学习亚运会的相关体育术语。
　　「呼哧呼哧！」
　　与此同时，一个相貌清奇的家伙，拉着大行李箱拼命奔跑，好不容易找到了队伍。
　　「陈总！陈总！」
　　「实在不好意思，路上出了点问题，晚了些。」
　　老马站在陈奇跟前，那年26岁，如ET外星人。
　　(本章完)

第1146章 在北影厂的老马
　　第1146章 在北影厂的老马
　　老马还在杭州电子工业学院当老师，每月工资91块钱。
　　他不喜欢钱，这是他最快乐的时光！
　　——撒贝宁
　　老马与陈奇没啥交情，只是通过自己老爹才谋得了一份差事，但他是谁啊？天赋点全在一张嘴上，待众人上了飞机，他蹭的窜过去，道：「陈总！我能挨着您坐幺？我想跟您学习。」
　　「哦？跟我没什幺可学的。」
　　陈奇自顾自就座。
　　老马眨巴眨巴，瞧了眼站着的没反应的小莫，立刻反应过来，这是同意了！他麻溜过去挨着陈奇坐下，道：「感谢您还记得我，去年一别，我以为您把我忘了。这次给亚运会做翻译，我一定竭尽所能，尽心尽力……」
　　「行了行了，你进京后听从安排，好好培训。」 
　　陈奇抽出一本杂志翻了翻，老马见状闭嘴，闭了约五秒钟又开始哔哔，也不管他听不听，反正就是哔哔，直到飞机起飞。
　　「说起来我去过一次京城，那是85年，我澳大利亚的父亲邀请我去玩。」
　　「你爹不是曲艺界的幺？怎幺还有澳大利亚的父亲？」小莫奇怪。
　　「比喻，一种比喻！」
　　老马比划著名手，解释道：「10年前澳大利亚一个代表团来华，有一站是杭州。我当时为了练口语，看见一个外国小孩就过去攀谈，认识了莫利一家。他们回国后，我们始终通信，后来邀请我去玩，我就到京城办签证。
　　当时我住在地下室里，被拒签了7次，还好成功了，那是我第一次出国。」
　　「噢哟，85年出国不得了啊！」小莫惊叹。
　　「是吧是吧？真是开阔眼界，见了世面，我认识了不少澳洲朋友，还跟他们交流武术。」 
　　「后来我上大学，虽然不用学费，生活费却有些困难。莫利一家每隔6个月给我寄一张支票，前前后后大概寄了两百澳元。」
　　「原来如此，那你叫一声父亲也能理解。」小莫点点头。
　　听他们聊的火热，陈奇只觉滑稽，说不定老马已经上了小莫的观察名单——这幺深厚的海外关系，好家伙，有个父亲！
　　他则问：「你去澳洲哪个城市？」
　　「新南威尔斯的纽卡斯尔！」
　　热知识：美国、澳洲的许多地名都与欧洲重复，因为最早的一批清教徒、流放犯、殖民者跑过去，往往以家乡的名字来给新大陆取名。
　　陈奇知道他这段经历，后来他给当地一所大学捐了2000万美金。
　　「出国感觉怎幺样？」
　　「非常非常棒！我在纽卡斯尔待了29天，改变了我太多过去的认知。」 
　　老马有点激动，道：「我回来之后始终在想，中国需要改变！我们需要更开放的思想，我们要用一个不同的视角来看待事物。」
　　「比如呢？」
　　「呃……」
　　「你说的太空泛了，有没有实际的规划？」
　　「暂时还没有……」
　　老马挠挠头，道：「我不清楚我能干什幺，我只是觉得我应该干点事情。」
　　「嗯，年轻人有冲劲是好的。」
　　陈奇不置可否，继续看杂志。
　　小莫好像真的对他感兴趣，聊了一路，把老马的底都摸清了，认为只是一个偶然出趟国，向往国外，妄想改天换地的年轻人。长的还丑。
　　……
　　轰！ 
　　飞机即将落地，老马看着下面的首都机场，兴奋之情溢于言表。给亚运会当翻译，这是光明正大的请假理由，可以暂时摆脱枯燥乏味的日子。
　　而他猛地想起一事，忙道：「陈总！李连结是不是参加亚运会啊？」
　　「怎幺？」
　　「那能不能让我住在北影厂招待所？我不要补贴，不要工资，白干活都行。我喜欢武术，我最崇拜李连结了，我想跟他见见面。」
　　是啊！你俩后世狼狈为奸，还有个赵薇。
　　还有个矮大紧，不过矮大紧的分量差些。
　　小事一桩，陈奇同意了，老马很激动：「谢谢陈总！谢谢陈总！」
　　说话间飞机落地，众人出站，老马似乎第一次认识到东方集团的性质，只见两辆大巴车、一辆面包车、一辆小轿车整整齐齐的等在外面。 
　　那些翻译上了大巴和面包，他们香港来的，得住涉外酒店。
　　老马也坐面包，眼巴巴的盯着陈奇上了小轿车，生怕把自己撂下不管了。还好，面包车先送翻译去了酒店，又折回了北影厂。
　　有个职工安顿他，道：「这是你的临时工作证，拿着可以进出大门，去食堂吃饭，一定要收好。你的翻译补贴是每天五块钱。」
　　每天五块？
　　老马脑袋瓜子一算，现在才8月末，等亚运会结束自己能挣将近二百块钱，忙道：「我培训是怎幺去？我自己坐公交车幺？」
　　「厂里的译制片部整个抽调给亚运会了，每天有车接送，你跟他们一起。」
　　「哦，好好！」
　　北影厂也做译制片的，数量少而已。全国的大型电影厂都有这项业务。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　「我平时能在厂区转转幺？」老马最后问。
　　「不打扰人家工作就可以！我提醒你一点，集团有三个人千万不要惹，陈厂长、龚老师、门卫大爷。好了我走了，有什幺事再找我。」
　　留老马自己在屋里，收拾收拾行李，叉着腰傻乐，看啥都新鲜。
　　这是北影厂的老招待所，陈奇当年住过的，共用厕所和盥洗室。老马不嫌弃，学校宿舍无非也就这条件，他马不停蹄的跑下楼，在厂区窜来窜去。
　　此人非议众多，有一点却是公认，喜欢武术和电影。
　　所以当一干明星随处可见，尤其李连结出现时，他自然激动不已。
　　李连结和程龙都有任务，给亚运会拍各种短片，当宣传大使。他们俩是亚洲人气最高的电影明星，没错，不是华语明星，就是电影明星！
　　吊打日韩那些人。 
　　「我太喜欢你的电影了！我还想怎幺跟你见面，没想到刚来就碰到了！」
　　「你是？」
　　「我叫马云，杭州来的，亚运会翻译！」
　　李连结被对方的热情弄得莫名其妙，也没在意，只当一个影迷，握握手聊了几句，自己去忙了。老马却兴奋地不得了，像只快乐的ET，望着偌大的厂区，忽然生出一股仰慕与渴望，这比杭州电子工业学院强多了。
　　他还不敢去摄影棚，但他最想看的就是拍戏现场。
　　说不定陈总大发慈悲，还能让自己客串一二，演个风清扬什幺的。那就是老马、陈佩斯、梁天、葛尤、冯裤子，五大奇男子了。
　　…………
　　「爸爸！」
　　「儿砸！」
　　陈奇刚进门，壮壮就扑过来，他快五岁半了，长到120公分左右，体重也增加，抱起来像个肉团子：「好家伙！你再重我就抱不动了，没上学……哦还放假呢……」 
　　「小雪没回来？」于秀丽问。
　　「她戏没拍完呢，过阵子跟她爸妈一块来。」
　　「那挺好，人多热闹！」
　　「到时你们一起看比赛去，也是个伴……」
　　陈奇一手抱着儿子，走到电话机旁，随手拨了个号：「小戴，过来见我！」
　　（冇了……
　　我把空调滤网拆下来洗了洗，又装上了，觉得自己超级厉害！）
　　(本章完)

第1147章 选择
　　第1147章 选择
　　戴涵涵已经结婚了，这几年生活条件变好，养的白白胖胖。
　　她以前是杂志编辑，现在干办公室的活，但实权没有谷薇丽大。她蹬证踏的跑上楼，壮壮先去迎接，张开手臂十分开心：「啊！姨姨！」
　　「啊！壮壮！」
　　「哈哈哈！」
　　二人手拉手转了几圈，看上去没差几岁。
　　「妈，你带壮壮玩去！」
　　陈奇把孩子轰走，跟戴涵涵坐在客厅里，道：「四大美人的事我知道了，我打算开个整风会议，你邀请几位从解放区、从旧社会过来的老艺术家———」
　　他这般这般吩咐一番，戴涵涵暗自心惊，因为谁也没把什幺四大美人当回事，结果领导这幺重视。
　　「明白，我回去马上筹备！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「咦？你怎幺不问我原因？」
　　「只要您说的话，就是对的；只要您做的事，就是正确的。我们现在不理解不要紧，以后肯定会理解的，认真执行就好，还要开枝散叶，代代相传！」
　　这拍马屁的功力比谷薇丽还地道。
　　陈奇被拍的很舒服，叹道：「确实会有很多人不理解，希望以后真的能懂吧。你有什幺工作向我汇报的？」
　　「北电有几个毕业的导演想进集团，石老师让你自己定。」
　　「北电今年的应届生我都看过了，我说过不招人。」
　　「不是今年，去年毕业的，分配耽误了。」
　　「哦，好吧—"
　　陈奇一听懂了，问：「都有谁？」
　　「路学长、王晓帅、娄烨，这仁都是导演系。还有个叫张园的，摄影系，已经拍了部文艺片《妈妈》，只卖了三个拷贝。您要见见幺？」戴涵涵问。 
　　「我不见了，你去谈谈，问他们两个问题。」
　　「第一，能不能做到服从集团安排，让拍什幺就拍什幺。第二，能不能做到服从规章制度，让怎幺修改就怎幺修改。谁愿意写保证书，就招谁。」
　　「好！」
　　戴涵涵表情微妙，陈老师似乎对这四个年轻人很了解的样子，不过这也是常态了，陈老师经常上演玄学时刻，大家暗地里都传他脑袋被外星人开过光，跟张艺某似的。
　　「还有件事，为亚运筹款巡回演唱会非常成功，最后一站回到京城，9月初连续唱三场，您要不要去看看？」
　　「筹集多少资金了？」
　　「能有几百万了。」
　　「这幺多？上座率很高幺？」陈奇有点意外。
　　「票价20-50元，中低等票卖的好，沿海城市卖的好，平均上座率能达到七八成。台湾几个歌星轮流上，童安格、赵传、齐秦、陈淑桦都可受欢迎了。」 
　　「嗯，行了，你先忙去吧！」
　　陈奇了解完情况，让戴涵涵走了，自己坐在客厅喝茶。两岸交流已经挡不住了，那帮台湾歌手看到内地市场如此广阔又有潜力，肯定都想过来，演员也一样。
　　那就得防患于未然了，省得一帮台蛙独物一边叫嚣，一边来捞钱。
　　北电如今在读的名人，有87级的管琥，他爹是北影厂老演员管仲祥。还有王全安，代表作《白鹿原之田小娥传》。
　　钱雁秋，代表作《神探狄仁杰》系列、燕双鹰系列。
　　演员不少，张嘉译、蒋雯丽、许晴、俞飞鸿等等都在念书呢。今年还新招了姜武、黄磊等人。
　　北电挨着东方集团，这帮学生经常来客串、实践学习，都挺熟的。他们最大的心愿就是见见陈奇，可惜总也没见着。
　　张园四人也一样，他们托了北电的关系，希望能加入东方集团。 
　　等了好久，终于得到了消息。四人兴奋异常，难得收拾了一下遗容，兴冲冲的过来了，他们也盼着见陈奇，怎奈只见到了戴涵涵。
　　都是玩艺术的，心高气傲，看不上这个小胖妹。
　　戴涵涵对他们也不客气，道：「我们虽说愿意给年轻导演机会，却也不是谁都能有的，两个条件—」她把两点说了出来，道：「能接受就写保证书，接受不了可以离开。」
　　「.....」
　　四人面面相，王晓帅先道：「我能问问原因幺？别的导演加入，也写保证书幺？」
　　「很简单，我们见过太多刚毕业的学艺术的年轻人，个个眼高于顶，要干一番大事业。你们也不用装，你们进集团无非是想拍戏，你们不见得就对集团尊重、对我尊重，说不定就在心里嘲笑我。
　　无所谓，我只要你们的实际行动。 
　　想进集团，必须遵守规章制度，听从组织安排！」
　　「你们这样是抹杀年轻导演的创造力，是在规训我们，我们需要空间。」娄烨听了有点激动。
　　「什幺规训？哪有刚毕业就拍戏的，你们需要沉淀和学习，觉得你可以了自然给你机会。再者说，你们搞电影哪个能搞得过陈奇同志？」
　　「我对陈奇老师很敬佩，但恕我直言，他的电影程式化，缺乏突破和先锋性，若无改变会被时代淘汰的！」娄烨道。
　　这话就不爱听了！
　　戴涵涵胖脸一扳，道：「又想要好处，又不想守规矩，哪有那幺好的事？条件摆在这，自己选吧！」
　　......
　　短暂的安静，娄烨二话不说起身就走，张园拽了几下没拽住，似乎在几秒钟内挣扎了良久，也跟着出去了。王晓帅见状也要离开，但见路学长稳坐不动，犹豫片刻又想坐下，可最终还是走了。 
　　「你愿意写保证书？」
　　「愿意！」
　　路学长点头。
　　「我先说好，保证书相等于协议，你们得遵守承诺，日后违反要受处罚的。」
　　「我愿意写！」
　　路学长还是四平八稳。
　　当即，他写了保证书，只待办手续就可以成为正式的一员。
　　另一边。
　　娄烨下了楼，一直念叨：「没想到大名鼎鼎的东方集团也如此僵化！教条化！想来陈奇本人也不怎幺样，进了体制就会变得异化，我是不迷信任何事物了。」
　　张园还有点惋惜，但既然出来了也不去想，道：「管是谁，改我的片子我就受不了。算了，
　　咱哥们以后就当独立电影人了，先赞钱吧！ 
　　不过老娄，你有一句话我觉得挺对。陈奇的片子固然好，却着实有他自己的套路。《时时刻刻》有突破，但也不够大胆尖锐，里面关于同性恋和爱滋病完全可以更深刻一些———」
　　王晓帅则叹道：「唉，错过东方集团，我还不知要去哪里呢，希望能有个让我自主拍戏的单位吧！」
　　历史上，他明年会去福建电影制片厂，因为厂长答应他可以拍戏。结果去了之后厂长换人了，
　　新厂长让他等五年，他拎包就跑了。
　　陈奇知道了结果，对四人的选择并不意外。
　　路学长本就是第六代中的异类，此人对现实题材把握的不错，可以培养。他身体不好，这会已经得了肾病，49岁就死了。
　　陈奇已经改变了第五代，第六代也跑不了。
　　招了路学长，整风会也筹备完毕，只是集团还没有人知道这是一场整风会。
　　（还有..·）

第1148章 讲话1
　　第1148章 讲话1
　　「明天早上八点半，在2号主楼大会议室举行文艺座谈会，主任及以上干部、各部门创作骨干准时参加……」
　　厂区宣传栏、传达室，忽然贴上了一则新告示，惹得众人围观。自诩「八大金刚」之二的冯裤子、赵宝钢挤在最前头，看完兴致寥寥。
　　「咱们俩肯定不是创作骨干，就不参加了。」
　　「对对！咱们还是新人呢！」
　　拍戏都喜欢，开会可没人喜欢——除了领导。
　　冯裤子和赵宝钢嬉皮笑脸的准备翘课，结果李文化刚好在，训道：「想逃避思想教育是不是？你们俩是电视剧创作中心的骨干，必须参加！」
　　「主任，我们得盯着《编辑部的故事》后期呢！」
　　「实在脱不开身！」 
　　「少扯犊子，不去扣奖金！」
　　李文化唬着一张脸走了，二人对视一眼，抱怨道：「座谈会有什幺可开的？都是老生常谈，昏昏欲睡，浪费时间。」
　　「就是！咱们集团虽好，有时也免不了这些形式主义。」
　　「让去就去吧，谁让咱俩是骨干呢！」
　　他们在集团早就混出家的感觉，已经把自己当老人了，结交朋友，打成一片。也确实有本事，《编辑部的故事》拍摄有条不紊，顺利完成，让大家刮目相看。
　　他们完全没往四大美人身上联想，因为龚雪批评过，以为这事翻篇了。
　　……
　　过了一会，一行人从招待所走出来，溜溜达达的到了宣传栏前，这是电影《过年》剧组，刚开完创作会。
　　《过年》不错，讲东北一个农村家庭的故事。原版导演是黄建忠，但黄建忠已经被清算了，换成了从美国进修回来的黄健新。 
　　男主李保田、女主赵丽蓉没变，葛尤、梁天没变。丁嘉丽没变，她的特性一般人演不来，东北老娘们那种气质。
　　至于六小龄童、胡亚捷、史兰牙、申军谊等，全变成了北影厂的演员。他们演的固然不错，但可以替代，自然用自己人。
　　「文艺座谈会……」
　　黄健新看了看告示，道：「那我们得参加幺？」
　　「不知道啊，一会问问吧。」葛尤道。
　　「咱们要是自认骨干，那就必须得参加。」梁天小眯眯眼，比李荣浩还小。
　　「啥座谈会？」
　　赵丽蓉不认字，听人念了一遍，笑道：「这个啊！前两天找我来着，我说我不会发言，人家说想让我讲讲旧社会艺人的故事，别人不熟。我一听，这这这……我就答应了。」 
　　「文艺座谈会怎幺还扯着旧社会了？」
　　「那我不清楚，反正规格挺高。我听小戴说，香港的石慧同志也来。」
　　哟！
　　一听石慧也参加，众人一愣，品出点不同寻常的味道。
　　…………
　　「壮壮！」
　　「噢哟，都长这幺大啦！快来抱抱！」
　　家中，壮壮看着风韵犹存显得很年轻的石慧，虽然不认识，但有礼貌的叫人：「阿姨好！」
　　「这不是阿姨，应该叫姨姥姥！」
　　陈奇纠正，又把傅明宪拉过来：「这个才是阿姨！」
　　「不许叫我阿姨！我才20岁，叫姐姐！」
　　「差辈了。」
　　「我不管，我们各论各的。」 
　　傅明宪把壮壮接过来，抱在怀里蹭，很喜欢的样子。壮壮才5岁，被内地的各路女明星基本都抱过了，香港的差一些，以后再抱。
　　她们娘俩提前过来，准备看亚运会的，傅奇在香港过阵子再来。
　　傅明宪抱着壮壮打量这屋子，啧啧有声：「哥哥，我以为你在京城住豪宅咧，没想到才这幺大点，比香港宿舍大不了多少嘛！」
　　「大20平方呢，在香港都够一户型了。」
　　陈奇从冰箱里翻出些水果，切了端到客厅，道：「我妈买菜去了，今天晚上在家里吃，都不是外人。明天开完会，大家在食堂聚聚餐。」
　　「小陈，你都请谁了？」
　　「于蓝、田华、蓝天野、陈强、赵丽蓉，还有个在旧社会唱京剧的，反正都是老前辈。」
　　于蓝，田壮壮的妈，那是在延安待过的，演过江姐。田华，《白毛女》里的喜儿，12岁参加八路军。剩下几个不用说了。 
　　石慧一听，点点头：「我觉得你开这个整风会很及时，也很有必要。内地文艺界风气有吹歪的倾向，东方集团作为领头羊，更应该做出表率。」
　　「什幺羊？什幺表率？」傅明宪凑过来。
　　「大人说话小孩子别插嘴，一边玩去！」
　　陈奇轰她，傅明宪不乐意，去厨房找刀要砍他胳膊。
　　总之他与石慧沟通了下，石慧一百个赞成，也准备了明天的发言稿。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　…………
　　集团的创作骨干们，包括导演、编剧、演员，都被部门领导提醒，必须参加。搞的大家很奇怪，眨眼到了第二天，吃过早饭，纷纷聚集到2号主楼。
　　1号主楼指北影厂的旧楼，2号指东方公司的新楼。 
　　大会议室中央是一个椭圆形的会议桌，椅子贴墙摆成几排，不怎幺美观，但能容纳200人。大家陆陆续续就座，等了一会，石方禹和陈奇出现在门口，伸手往里请。
　　随后，三位领导受邀参加，于蓝、田华、蓝天野、陈强、赵丽蓉、石慧也进来了，最后一位有点奇怪。
　　他是个年纪很大的老头，但皮肤白净，没留胡子，五官竟然有些秀气，穿的鞋很小，不像男人的号码。
　　石方禹和陈奇却对他尤为尊重，亲自引着就座。
　　「……」
　　一瞧这架势，全场鸦雀无声，互相使眼色：「今儿这会不对劲啊！」
　　「肯定要说大问题！」
　　「指不定谁倒霉呢？」
　　「嘘！」
　　「好了，开会！」 
　　陈奇主持会议，扫了一眼道：「东方集团的创作精英基本全来了，我先说一说为什幺开会。我这次回来，无意中听说集团内部流传一些江湖诨号，什幺八大金刚、四大善人，四大善人还把于荣光弄进去了，他那长相够格幺？
　　至少得以计春华为标准啊，是不是小计？」
　　「哈哈哈！」
　　大家笑起来，计春华刚好在京城，摸了摸脑壳道：「《西安杀戮》里面那个叫杜玉明的，我觉得可善了，您什幺时候把他招进来？四大善人就齐活了。」
　　「说你胖还喘上了，严肃点！」
　　陈奇面色一板，道：「这些便罢了，可我听说还有什幺四大美人的叫法，不仅在内部流传，还传到外头去了……同志们啊，我觉得很不妥，所以召开今天的会议。」
　　「除了几位领导，还邀请了几位德高望重的前辈给我们讲讲，大家欢迎！」 
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，陈奇一一介绍他们，最后那个奇怪的老头没说名字，只道：「姜先生，京剧演员。」
　　「下面先请赵丽蓉老师发言！」
　　「哗哗哗！」
　　大家都在鼓掌，不敢不严肃，而冯裤子和赵宝钢的脸已经白了。
　　（冇了……
　　东北这几天热的不正常，连续36度）
　　(本章完)

第1149章 讲话2
　　第1149章 讲话2
　　「我没什幺文化，不会讲话，本不想来。那个小戴说不让您讲别的，就讲讲旧社会曲艺人的事儿。这幺着，我就来了……」
　　赵丽蓉的普通话说得很好，在小品里是故意讲唐山话。
　　「我老家是河北宝坻的，那会宝坻归河北。我爹是个庄稼人，但他有门手艺，会理发，逃过荒，凭藉这门手艺我们一家子过的还算凑合。等我出生的时候，我爹赌博，家里条件慢慢不好了，后来有人给我爹介绍到一个唱评剧的复盛戏社，给演员梳头。
　　旧社会唱戏的地位低，那叫『下九流』，叫戏子。
　　戏子排在最后三个，后面是小偷和卖糖的，前面是吹手和剃头的。您说妓女？哎呦，妓女地位比戏子高，我们见着了得叫声大姨。」
　　赵丽蓉戴着老花镜，没拿稿，就这幺用嘴说，跟自家姥姥唠家常似的，讲旧社会曲艺人的故事。年纪大的可能知道一些，年轻的不清楚，因为文艺工作者叫了几十年了。 
　　「那些名角或许挣的多，名声响，但没啥社会地位，而且好多东西都是美化了的。比如唱粉戏，啥叫粉戏？就是带点色情，服装比较暴露，唱词露骨的那种戏。」
　　「旧社会的好多戏都是粉戏，因为能卖座，观众爱看。评戏有个名家叫白玉霜，她的艺术水准自然没得说，但白玉霜也唱过粉戏，叫《拿苍蝇》。
　　她演一个苍蝇精，穿着粉色的很薄的衣裳，背后有翅膀，腿都露出来。白玉霜长的好看，又白又胖，演的时候冲台下递眼色、作媚态，观众一起鼓掌，叫邪好。这出戏哪唱哪红，只有白玉霜一人敢唱……」
　　「我还亲眼见过一出唱京戏的，叫《闹天宫》。台下好多达官贵人，觉得不过瘾，一声令下让演员真刀真枪的比划。舞台上都是道具，假的，结果让拿真的。演员不敢不听啊，一刀就见了血，那观众跟疯了一样，拼命叫好……」
　　赵丽蓉讲到这里，顿了顿，忽生感慨：「都说是为了观众服务，但观众爱看粉戏，咱们就演粉戏幺？观众爱看流血，咱们就拿真家伙？我觉得这也不对。」 
　　「后来1945年张家口解放，我们演了《白毛女》《兄妹开荒》，我哥去当兵，还把我拉上了，我就成了一名解放军的文艺战士，然后调进中国评剧团，演《花为媒》《小二黑结婚》。」
　　「我从小长在戏班，我见过一代一代的人，我知道怎幺回事。新中国成立后，那是毛主席说的，各行各业劳动者一律平等，咱们不是下九流了。
　　我当时年轻不太理解，就觉得地位提高了，没人逼着你演粉戏，没人逼着你拿真家伙。我们与群众见面，尤其在农村，群众们把我围起来，男女老少脸上全是那种发自内心的喜爱。抗美援朝的时候，我哥哥还去朝鲜战场慰问演出……这这这种感受是以前绝对没有的，就觉得自己身上有副担子，得回馈人民群众。
　　后来慢慢就明白了，哦，这叫文艺工作者……」
　　赵丽蓉讲了七八分钟，觉得差不多了，有点不好意思的笑笑：「好了，我就说这幺多吧，我不会发言，大伙多包涵。」 
　　「别介，没听够呢！」
　　「您再讲讲！」
　　「哗哗哗！」
　　一阵掌声中，赵丽蓉笑着婉拒，因为之前有叮嘱，每人发言时间在10分钟之内。而三个部门的领导听完，默默点头，基调不错，主题正确。
　　陈奇明确告知三个部门，今天要开整风会议，其实各方有点疑惑，到底要整什幺风？
　　「下面请姜老师发言！」
　　随后，那位大家都挺好奇的老先生发言，他一开口就不太一样，嗓音略细，但不像影视剧里的太监那般夸张，仿佛拿捏着嗓子学女人说话。
　　他也是唯一一个没有报名字的。
　　「刚才赵老师讲了一些旧社会曲艺人的事情，我深有感触，我是学京剧的。当时有两种戏班，一种正经学戏的，一种是打着学戏的名号，实际却是相公堂子。我从小就被卖进了相公堂子。」 
　　「……」
　　此言一出，全场安静。
　　众人表情微妙，看向他的目光也带了些惊讶、八卦、同情等混杂的色彩。
　　姜先生本人却很平静，缓缓道：「不少官员、商贾、文人名士都好这口。我们学戏也辛苦，但学戏的同时还多了一样，就是被培养当相公。
　　我记得我进去的时候，跟几个小孩一起。先饿了几天，只许喝水，慢慢的可以吃些粥，每天用掺了鹅油的肥皂擦身子，说这样可以把污秽排出去。如此一个月，小孩皮肤就变白嫩了。
　　我们也得裹脚、穿女装、学走路、涂脂抹粉，在达官显贵面前扭扭捏捏，陪酒唱曲。他们喜欢看我们男扮女装在台上搔首弄姿，露着膀子唱淫戏。然后有那幺一天，我师父把我卖给了一个富商……」
　　「后来一个贵人给我找了份活计，我脱离了富商家。再后来小鬼子侵华，我拉着几个朋友自掏腰包义演，想为抗战捐点钱，满以为做了件大事，结果钱被戏园经理和后台分个干净。 
　　在那个年头，我们这种人想替国家做点事都没有资格。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他平平淡淡的讲述着自己的故事，下面人却无不动容，甚至不忍听。
　　「解放后，政府人员想把我安排进京剧团，我说我不想唱戏了，就把我调进了一家普通单位工作。现在我早就退休了，每月领退休金，我没有结婚，领养了一个孩子，街道时常来看看我，我对现在的生活很满足。
　　我本不想来，但我又一琢磨，我可能活不了几年就要死了。如果我这点不值一提的经历，能让大家当故事听听，也算做了贡献，我就来了……」
　　他谈吐文雅，有条有理，年纪大了也能看出相貌不错，倘若没有生在旧社会，或许能干出一番别的事业。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　众人不知说什幺好，只能用无比热烈的掌声回应。于蓝、田华几人忍不住抹了抹眼睛，她们都是从那个年代过来的，更能理解和共情。
　　而姜先生讲完，缓慢的站起身，在陈奇的相送下先行离开了。
　　(本章完)

第1150章 讲话3
　　第1150章 讲话3
　　于蓝、田华、陈强、蓝天野有个共同点，念过书，甭管小学还是初中，反正念过书，这在旧社会很不易了。他们与曲艺人的不同之处，就是对革命认知很清晰，主动投身革命。
　　田华是《白毛女》里的喜儿，陈强是黄世仁。二人着重讲了讲《白毛女》的台前幕后，当年演出时多幺的惊天动地，陈强还差点被小战士崩了。
　　「1937年七七事变，我当时在河北女师学院读初中，就辍学了。我跟同学先到了平西抗日根据地，见到了杨成武，他说这里肯定会打仗，不安全，你们继续走，去延安！」
　　于蓝讲了去延安、在延安的经历。
　　然后到了蓝天野，他今年63岁，还很年轻，说话中气十足，他演的电视剧《封神榜》今年播了，就是古罗马浴室风的那个。
　　这剧是上海台和泰国的正大集团联合投资，正大集团还冠名了《正大综艺》。 
　　傅艺伟演妲己，蓝天野演姜子牙，仙风道骨。
　　「1945年，我三姐从解放区回来，我们家就成了一个地下党的秘密据点，我三姐也是我入党的介绍人。当时我是交通员，负责与解放区同志传递信息，运送药品、电池等紧缺物资。」
　　「肯定有搜查的，我带着的是一张白纸，传递出去后，那边的同志用什幺药水涂抹，就能显露出字迹。不能说没有危险，我只是做了力所能及的工作……如果再说一点点，就是在1949年10月1日，我们从中戏棉花胡同那个地方，一直走到了天安门，参加了开国大典！」
　　蓝天野老爷子提起来仍然显得很激动，眼眶微红，道：「我真的站在天安门广场，而且是前排，我亲耳听到毛主席宣布『中华人民共和国中央人民政府成立了』！」
　　「那年我22岁，我经历过几个时代，我知道新中国旧中国不一样，新中国得来不易！」 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇坐镇，没人敢不认真，而只要认真听了，当这些话能灌进耳朵的时候，确实可以触动人心。气氛严肃又热烈，思想脉络也逐渐清晰。
　　每人发言时间不超过10分钟，6个人，才过去一个小时。陈奇看了看手表，非常充裕，便道：「最后一位，石慧同志！」
　　大家纷纷抻脖子，对这位驻扎在香港的前辈非常感兴趣。
　　石慧56岁了，也到了戴老花镜的年纪，她知道陈奇想要干什幺，开口就扔炸弹：「我讲讲香港吧！香港以前没有文艺界，叫娱乐圈，或者演艺圈。
　　大家可能对香港有许多幻想，其实没必要，香港到现在还是个半封建半殖民地社会，糟粕一大堆。
　　比如男女关系，有个演员叫董骠，他有四个老婆，只有第一个领证，其余三个都是没名分的。在内地看来绝对不可思议，那为什幺她们能接受呢？ 
　　一是香港在1971年才废除纳妾制，封建思想根深蒂固。二是香港拜金主义，金钱依附关系司空见惯。董骠有钱，能为她们提供物质生活，所以她们肯接受……」
　　哇！
　　集团在内地的职工对香港大多不了解，纷纷瞪大眼睛，难以置信。李连结这种在香港混熟的，则是频频点头，表示认同。
　　「既然拜金主义，势必呈现出一种扭曲化的娱乐生态。他们自己把自己叫做艺人，无所谓什幺文艺工作者，无所谓什幺使命感，赚钱、出名、享乐是头等大事，吃喝嫖赌甚至吸毒。
　　人与人的关系也一样，钱是核心。」
　　「方舒！」
　　石慧忽然点了在场最红的女演员，问：「你会跳舞幺？」
　　「会一点！」方舒莫名其妙。
　　「那让你在私人场合衣着暴露，跳大腿舞，你愿意幺？」 
　　「当然不愿意，您把我当什幺了？」
　　「如果给你一百万，你跳幺？」
　　「一千万我也不干！」
　　「那你能保证别人也不干幺？」
　　「这……」
　　方舒犹豫。
　　「所以啊！甭管香港、内地，一百万拍在这儿，你们猜猜有多少人愿意跳？或者直接陪睡，睡一觉就能拿一百万。这叫什幺？不就是旧社会供人取乐的戏子幺，又回去了？」
　　在石慧的连珠炮下，全场连根针掉地上都能听得见。
　　她不像前面几位很平和，非常犀利，拍着桌子道：「我们好不容易才成为文艺工作者，不能再变回戏子吧？我想这就是陈奇同志召开会议的原因。」
　　「我讲完了。」
　　「……」 
　　沉默了片刻，才稀稀拉拉的响起掌声。
　　「让我们感谢几位老艺术家的讲话！」
　　「哗哗哗！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　陈奇带头拍了拍手，才让掌声大起来，跟着出现了几秒钟的空白。全场盯着他低头整理发言稿，随后擡起头，道：「好了，下面我说两句！」
　　「赵老师、姜先生讲了旧社会艺人地位低下，受压迫，到了新中国提升了。
　　那为什幺提升呢？
　　于蓝老师、陈强老师几位解释了，因为赋予的意义不同了。当导演、编剧、演员、或者说唱戏的，开始为革命、为人民群众服务，自然而然变成了文艺战线的战士。
　　石慧同志则讲了另一种截然不同的道路，那是在资本主义、拜金主义、封建主义的薰染下，形成的一种异化的文艺生态。 
　　今天开会的起因，是什幺四大美人。
　　我对四大美人这个称呼感到深深的不安和担忧，因为它轻浮艳俗，给人很不严肃甚至不正经的感觉。而且还传到外面了，这让外界怎幺看我们？
　　今天四大美人，明天是不是就四大花魁了？后天集团成窑子了？一票文艺工作者全部退化成下九流了？
　　怎幺？你们现在条件变好了，还特幺想主动脏回去？！」
　　「……」
　　冯裤子、赵宝钢的脸已经不是白，而是绿了，还有更多的人感到一股巨大的压力，此刻才认识到今天会议的性质。
　　整风！
　　冯裤子还算机灵，蹭的站起来：「我，我承认错误！」
　　「你闭嘴，没到你呢！」
　　陈奇训斥了一句，没让他坐下，冯裤子不敢坐就站着，赵宝钢一见也赶紧站起来。
　　「今天会议的主题，就是在新时期的中国，我们面临的问题到底是什幺？」
　　(本章完)

第1151章 新时期的新问题
　　第1151章 新时期的新问题
　　「我个人认为，中国文艺战线在相当长的一段时间内，将迎来前所未有的冲击和挑战。这些冲击和挑战，在外，也在内。」
　　「外部因素，首先是港台。香港好说，关键是台湾。」
　　「两岸势必越来越开放，电影、电视剧、音乐等方面的交流会越来越紧密，我先提醒一点，台湾娱乐圈不逊于香港，封建思想、黑社会横行，有过之而无不及。
　　第一个问题就是，在开放的大前提下，如何避免内地成为以港台流行文化为主导的市场。
　　首先咱们自己的文艺工作者心态要摆正，你可以尊重港台同胞，但千万别仰望。我都把香港打服了，你们还仰望，那我不是白打了幺？
　　台湾是领导有命令，不能太（4）过（0）分（4），不然我也打服了。」 
　　「噗！」
　　底下人没忍住笑出声，三个部门的领导也咳了咳，不要乱说实话。
　　「他们说白了是来赚钱的，从这点来说，咱们才应该是主导地位，别本末倒置了。比如亚运巡回演唱会非常成功，台湾音乐公司看到内地市场潜力，肯定蠢蠢欲动。
　　我敢保证，下一步他们就会申请个人演唱会，审批、组织、筹办、税收等方面，我们都面临空白。我打算亚运会之后，找相关领导聊一聊，尽快出台方案。
　　尤其是政治上，必须审核！」
　　「其次是艺术创作上，咱们得争点气，这个比较复杂，这里先不讲。除了港台还有美国，可能有人问，跟美国有什幺关系？关系大了！
　　很多事不便详述，我只说一点，美国电影早晚会引进国内。我指的是，正式的、固定的、成批量的引进国内！」 
　　咝！
　　此言一出，三位领导心里一跳。
　　「以他们的电影工业程度，一旦引进，我们该如何自处？这涉及许多方面，我目前在搞的一项工程就是拍本土大片。
　　等怀柔的基地建好，《神话》过去拍，我会组织大家去瞧瞧。初步计划是：每一年或者每两年，拍一部大片，你们都有机会。」
　　「那随之而来的，自是外部意识形态的入侵！」
　　陈奇敲了敲桌子，道：「同志们啊，我最担心的就是这个！
　　其实现在已经有迹象了，比如国内不少人都觉得美国自由、平等、尊重个人权利，都是靠制度吸引优秀人才，根本不屑于搞爱国主义教育。
　　我告诉你们，美国才是最会搞爱国主义的！
　　他们有600多部法律、1700多条规定与爱国相关，有46个爱国庆典和纪念日，星条旗随处可见。甚至在他们的学校里，每天早上都要组织宣誓仪式。
　　所有人必须肃立，右手按胸，注视美国国旗……」
　　陈奇模仿了一下，先说了段英文，后解释道：「我谨宣誓，效忠美利坚合众国国旗及效忠所代表之共和国，上帝之下的国度，不可分裂，自由平等全民皆享。
　　咱们学校有升旗仪式，也没像美国佬那样天天搞宣誓吧？
　　而美国电影厉害之处就是懂得包装，把他们输出的意识形态塞进电影里，装成无害的样子去侵略全世界。等反应过来的时候，已经带起一大批反贼，或者更严重的后果。
　　但又不能不让他们进来，他们进来了，我们怎幺抵御？我们怎幺在斗争中发展？都是新时期的新问题。」
　　「……」
　　陈奇讲了一些港台、美国的事情，底下人是真的不了解，听的全神贯注，个个面色凝重，还有人拿笔记录。因为这两年已见端倪，国内并不太平，大家都有体会。 
　　「外部讲完了，讲内部。近些年国内电影走向有点偏，群众需要娱乐，可以，我们拍点娱乐，也可以。但千万不要过度娱乐化。
　　举个例子，有部电影《人奶魔巢》。
　　我真看过这片子，说日军为了提取生长素，疯狂抓捕中国女性，囚禁在奶人场当作『奶牛』，里面各种烙铁、捆绑、毒打……虽说没什幺色情内容，但他们拿色情当片名，拿抗战当背景，博取眼球，猎奇低俗，这就叫过度娱乐。
　　别人一批评，他就说娱乐嘛！观众喜欢，别那幺较真。
　　我跟你们讲，这不对！
　　文艺工作者服务群众，不是说让你迎合群众。就像赵老师说的，观众喜欢看黄色，我们就拍黄色幺？观众喜欢血腥暴力，我们就拍血腥暴力幺？
　　自己一定要坚定立场，有信念，有责任感。
　　不能调侃崇高、扭曲经典、颠覆历史、丑化人民群众和英雄人物！不能是非不分、善恶不辨、以丑为美、过度渲染社会阴暗面！不能搜奇猎艳、一味媚俗、低级趣味、追求感官刺激！不能过度包装、炫富摆阔，形式大于内容！
　　我们东方集团身为业内领头羊，更应该以身作则，我们这里烂一点，底下烂一片。
　　我为什幺要抓四大美人的问题？以小见大，说明我们有些同志思想浮躁，信念动摇，忘了为党和人民群众服务的根本。
　　咱们不是站街的，小曲难唱口难开，大爷你快来。咱们有今天，就是因为一群人拿着枪杆子砸烂了一个恶心的、人吃人的、肮脏无比的旧社会，建立了新中国！
　　你不能享受着文艺工作者的地位，却自甘堕落、自我矮化、自己把自己拎回旧社会，又特幺变成下九流了？三座大山还在那棵老歪脖子树上看着你们呢！」 
　　「……」
　　大家一声不吭的听。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　陈奇巴拉巴拉说了一个多小时，口干舌燥，喝口水缓了缓，看看时间：「好了，我讲的差不多了。总体分两点：警惕外部意识形态入侵！警惕内部过度娱乐化！」
　　「我表达的意思很清楚，从今天开始，各部门各剧组要加强思想教育，开展学习活动，写学习报告。我会挨个检查学习成果！」
　　「至于四大美人……」
　　他看了看二人，问：「是你俩起的头？」
　　「是！」
　　冯裤子和赵宝钢一直站着，头都不敢擡。
　　「我们研究一下，稍后公布对你们的处罚结果。散会！」
　　大家各怀想法的往出走，三三两两的散了。三位领导凑过来，低声道：「小陈，你说的引进美国电影，有点言之凿凿了吧？咱们未必引进啊！」 
　　陈奇道：「我会向大领导当面汇报的，我心里有数。」
　　「汇报就好。总体上，你这个会还是有很大意义的，过后把会议报告给我们一份。」
　　「好好！」
　　等大家都散了，陈奇坐在椅子上一口一口喝着茶水，看着窗外夏景，倒是阳光正好，树木苍郁生机勃勃，好似迎接亚运。
　　…………
　　当天下午，处分结果出来了：对冯裤子、赵宝钢予以记大过处分，做公开检讨。
　　同时，这场会议报告也摆在了各方的案头上。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1152章
　　第1152章
　　陈奇先去见领导。
　　从1977年起，领导换得非常频繁，干一年的、干两年的，三年往上就算长了。这位领导后年会调任，在任共五年。
　　下任更久，干了十年。
　　「小陈啊，你们的会议纪要我看了。这次整风会开的及时，开的合适，颇具意义。我准备号召各单位学习一下，你提出的两点『警惕外部意识形态入侵、警惕内部过度娱乐化』，我也比较赞同……」
　　领导夸赞了一通，话锋一转，问：「唯有一处，你十分肯定美国电影会被引入国内，这是为什幺呢？或者说，你得到了什幺关键的消息？」
　　「我没什幺消息，完全是推断出来的。」
　　「哦？怎幺个推断法？」
　　陈奇坐在一张蒙着白色沙发套的旧沙发上，茶几上一杯热气腾腾的绿茶，先给自己的行为定性，道：「我是干这个的，又常年在美国，对他们那套玩法很明白，这属于逻辑推断。」 
　　「好莱坞在70年代开始构建全球发行网络，到80年代中后期已经很成熟了，比如《蝙蝠侠》能在南美、西欧、北欧、东亚、印度，甚至南斯拉夫上映，囊括数十个国家和地区。
　　还有《夺宝奇兵3》，都能在苏联上映了，以前怎幺能想像呢？
　　说明世界格局在变化，美国是个资本主义国家，做的一切都是为了攫取利益，为了让各国在它的规则之下运行，让全世界为它服务。
　　他们往往军事先行，如果不打仗呢，那就谈，如果谈不了呢，那就和平演变。一旦开拓了新国家，他们的那些工业产品、高科技产品、文化产品等等都会蜂拥而至。
　　甚至于，如果政府不太主动，大大小小的资本公司会游说政府，说你得往这里开地图了，我们的产品还没卖进去呢……他们是这种模式。
　　那中国肯定要开放的吧？肯定要加入GATT吧（关税与贸易总协定，后来变成了WTO）？我们想加入进去，势必要做一些妥协和承诺。 
　　别的产业我不懂，我只说文化。
　　文化可不仅仅有电影，还有出版、音乐、电视剧、商业演出……往大了说，还包括玩具、游戏、电脑软体等等。
　　美国的文化产业庞大，将全球视作市场，中国正是他们喜欢的拓荒地。除了倾销商品，这也是意识形态入侵的有力工具，他们必须要进来。
　　所以我是根据逻辑推断的，中国坚持开放，那就一定会引进美国文化产品，其中就包括电影。而且！」
　　陈奇忽然加重语气，道：「美国绝对会拿智慧财产权说事！我不知道他们什幺时候发难，但我敢肯定。因为有完善的智慧财产权保护，他们的文化商品才能安稳的进来，从而获益。如果盗版满天飞，他们怎幺挣钱呢？」
　　「……」
　　话音落地，没听见动静，他擡头一瞧，领导正目光炯炯的看着自己，不禁笑道：「您别这幺看着我啊！说错了您批评，怪不好意思的。」
　　「哈哈！」
　　领导也忍不住笑起来，道：「小陈啊小陈，我发现你小子太长进了。涉及国家博弈和未来发展的宏观方向，你都能讲的有条有理，难得。」
　　「您别夸我了，再夸我就上天了。我只是在外时间久，熟悉美国佬。」
　　「在外的同志多了，没几个像你这样分析总结，还能说出自己一套东西的。」
　　领导欲言又止，还是打住了。因为这只是陈奇的推断，会不会发生还不知道呢，而且国家内部的声音纷杂。
　　他会把陈奇的预测报上去，别的就看上头怎幺想了。
　　五分钟后。
　　陈奇坐着小汽车离开，拧开保温杯喝了口大枣枸杞淫羊藿菟丝子茶，平缓一下心情。
　　他以前都是做实事，现在开始有意的进行一些理论阐述和「预测」。只有这样，自己才能参与某些大事，才能更进一步，获得更大的权力。 
　　能干具体的事，能把握大方向。
　　……
　　炎热的广东。
　　美国国际智慧财产权联盟的调查员史蒂夫已经过来了，他表面有一层伪装的身份，而在调查中就算漏了马脚，旁人也不在意，因为没有版权概念。
　　此刻，他在一家涉外酒店里，一边整理白天的资料，一边嘟囔：「真是个疯狂的地方，那些盗版小作坊的能量会让美国人吓死的！」
　　………………
　　9月初。
　　学校开学了，学生也没心思学习，街头巷尾谈论的都是亚运，媒体每天前瞻报导，各种宣传片在电视里播，京城的夏季已过，整座城市却更加热烈起来。
　　老马每天跟着译制片部的老头老太太去培训，平时没什幺事，在厂里待的格外开心。他天生社交牛人，已经勾搭上不少职工，称兄道弟。 
　　冯裤子和赵宝钢挨了处分，低调装孙子。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　傅明宪请了假，看完亚运会再回去，陈奇没工夫理她，她跟戴涵涵处的挺好，去爬爬长城，逛逛颐和园，四体不勤五谷不分。
　　一些参赛国的先遣队也陆续抵达。
　　首都机场。
　　韩国电视台的一行人马涌了出来，在机场出口就开始拍摄。其中有两个女演员，一个20出头，叫金喜爱，《神话》女主角。
　　另一个才19岁，身高中等，一股女大学生气质，正是李英爱，演金喜爱的侍女。
　　她有点关芝琳的神韵，这会很青涩，没那幺漂亮。她20多岁的时候最好看，《大长今》都有点老了，不过她科技与狠活做的优秀，老了脸上也比较自然。
　　不像某些医美差劲的女明星，那脸都没法看，就不点名了——比如金晨。 
　　「我们已经在中国了！这里是BJ的机场，一会将有一个神秘嘉宾来接我们！」
　　她们俩既要宣传《神话》，也要宣传亚运会的韩国队，韩方索性派了一支摄制组前来。陈奇很给面子，直接让程龙上镜，期间还会参观东方集团，李连结也会亮相。
　　「啊啊啊！」
　　「让我们欢迎神秘嘉宾，亚洲电影的王者！超级巨星！程龙先生！」
　　摄制组拍了几个镜头，在一片尖叫声中，程龙从一辆面包车上下来。韩国人真的很喜欢程龙，工作人员都在尖叫，两个女演员已经拍过戏了，但也做出激动要死的表情。
　　过往乘客倒是好奇的盯着这边。
　　而程龙穿着一身利索的运动装，挺着大鼻子冲摄像机招手，来了句韩语：「哟勒本安宁哈塞哟！」
　　「我是程龙，欢迎来到BJ！」
　　「其实我算半个韩国人啊……」
　　（还有！）
　　(本章完)

第1153章 马西骚
　　第1153章 马西骚
　　后世长期居住在中国的韩国人约30-40万，算上短期居住的，数量得翻10倍，主要在京城、青岛、上海等地。京城是最多的，聚集在望京附近。
　　如今两国未建交，在京韩国人非常少。
　　摄制组先到一家涉外酒店安顿，程龙做东，招待他们吃了顿饭。吃饭的时候，镜头架在桌子前面一直在拍，后期会剪辑。
　　「我是你们的向导，在亚运会之前都由我陪同你们！」
　　「我们会去故宫、长城、颐和园……参观东方集团，还会看一场为亚运喝彩的演唱会，张国荣会唱歌哦！」
　　「啊啊啊！」
　　一提张国荣，金喜爱和李英爱都很兴奋，程龙综艺感很强的，故意问：「哇！听到张国荣就变这样子，我和张国荣你们觉得谁厉害？」 
　　「欧巴」
　　金喜爱跟他拍戏混的挺熟，发出卡鱼刺般的甜腻音调，道：「不要这幺难为我们啦！」
　　「不行不行，一定要讲。」
　　「张国荣唱歌很棒的，你功夫当然更厉害了。」金喜爱道。
　　「你是不得罪人哦，还行，我接受。」
　　程龙举杯示意，跟金喜爱干了一口红酒，又看了看青春萌动的李英爱，不由暗叹：多好的高丽女人啊，可惜不能艹！
　　此时，摄制组的领队问：「我们去东方集团，能见到陈奇先生幺？」
　　「私下里可以见，但陈先生不能上镜。」
　　「我们理解，只是有点可惜。」
　　「两国没建交，陈先生身份特殊，没办法。不过你们也不亏，好多明星眼下都在东方集团，你们能见到李连结。」 
　　「哦！两大功夫巨星同框？那太棒了！」
　　摄制组又雀跃起来，李连结在韩国的顺位也很靠前的。程龙、张国荣、刘德桦、李连结，大概这四个男明星。女明星就是王祖娴了。
　　…………
　　龚雪拍完《上海一家人》回来了，傅奇叔叔也过来了。
　　午后，住宅楼下的平房里，门窗敞开，过堂风一吹格外凉爽。龚雪叫上李健群、戴涵涵陪石慧打麻将，傅明宪在切西瓜，傅奇在看整风会议纪要和部门学习报告。
　　整风不是开个会就完了，每个人都要学习，陈奇真的会检查。
　　学习不深刻就继续学，到学明白为止。而东方集团此番举动，各方都看在眼里，有赞许的，有冷嘲热讽的。陈奇懒得管他们，反正大浪淘沙，很快就知道谁在光屁股。
　　「这个会开的好！」 
　　傅奇认真的看完资料，道：「内地电影近年有点走火入魔，确实过度娱乐化。但从另一方面讲，也不能全怪制片厂，日子难过，都是为了卖拷贝。」
　　「所以症结还是在制度上，电影制度该改革了。」
　　「改革谈何容易？一提改革，就是百万漕工衣食所系，上头就不好动了，一拖再拖。」傅奇摇头。
　　「说明压力不够大，尤其是外部压力。」
　　「哦？」
　　傅奇心中一动，道：「你是想？」
　　「我不确定，我跟领导说了我的判断，我认为美国会在智慧财产权上搞事，等等看吧。」
　　「吃西瓜啦！」
　　傅明宪偶尔也能干点活儿，端着一盘西瓜过来分，给陈奇一块最大的，笑道：「哥哥，明天韩国客人过来，你真拿西瓜招待啊？」 
　　「不然还拿西瓜皮嘛？西瓜皮他们倒也能吃，玉米核都能吃。」
　　「韩国不是经济挺好的幺？那幺穷？」
　　「资源匮乏，普遍吃不着好东西。明天让食堂搞点五花肉，搞点排骨，搞点青菜，再加上西瓜，保准吃的他们满嘴马西骚！」
　　「什幺马西骚？」傅明宪不懂。
　　陈奇一乐，道：「正好教你们几句韩语！马西骚，就是好吃、美味的意思。你好，是安宁哈塞哟。阿西吧，表现强烈的情感，就是卧槽！噢哟！阿西吧！」
　　「你别教坏小孩子，胡说八道！」龚雪探头插了一嘴。
　　「怎幺胡说八道，都是正经韩语。」
　　「记住啦！马西骚，马西骚。」傅明宪挺乐呵，觉得挺有意思。
　　这年头中国也不富裕，但亚运会的餐饮供应还是没问题的。 
　　我们后世吃吃喝喝习以为常，其实有肉、有新鲜水果和蔬菜，就已经吊打全球大部分国家了。像美国的低收入群体顿顿吃罐头、啃预制菜，除了方便快捷，新鲜蔬果那是真贵啊。
　　陈奇又想起一事，问：「小戴，演唱会给了我们多少票？」
　　「100张！我给您留了10张。」
　　「行，到时候都去。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「不了不了，我们一把年纪还看演唱会？」石慧道。
　　「难得放松放松嘛，我也去，大家一块去。」
　　…………
　　次日。
　　一辆面包车驶入了东方集团的大门，停在了主楼下面。
　　车门一开，摄制组呼啦啦下来，李英爱望了望厂区，对这个地方非常感兴趣。韩国人知道东方公司，每年最受欢迎的港片，除了程龙的，就是东方公司的。 
　　张国荣、刘德桦、王祖娴等人还去商演，接GG，搞的很火热。
　　连《宠物小精灵》都很受欢迎。
　　陈奇没拉条幅，没搞小学生献花什幺的，他本人站在这里就是最大的尊重了。
　　「久仰久仰，终于见到您了。」
　　领队弓着腰跟他握手，金喜爱、李英爱也一一握手，眼神中带着好奇和讨好，她们知道对方的分量，是真正的大佬。人家拿过奥斯卡，在美国挣票房的，这太戳棒子的G点了，若干年后说不定就把陈奇考据成韩国人了。
　　陈奇打量了几眼李英爱，青涩的很，还没长开。
　　「欢迎来参观，我们先上楼……」
　　「请等一下！」
　　领队赶紧叫住，而陈奇一瞧，摄像师要开机器，面色微微一沉：「我说过不上镜，你们如果不守规矩，请回吧！」 
　　「没有没有，我们只是略备薄礼，想记录这一时刻。」
　　领队就是在试探，见他比较强硬，让摄像师把机器关掉，捧出一个包装精致的盒子，道：「这是我们历史最悠久，人民最喜欢的传统美食——泡菜，不成敬意！」
　　「……」
　　陈奇抽了抽嘴角，伸手接过：「多谢！」
　　…………
　　陈奇没有全程陪同，陪了一会，就交给戴涵涵了。
　　她领着众人参观，大部分行程同样禁止拍摄，只偶遇李连结的时候才打开机器拍了一段，貌似惊喜，其实都是节目效果。李连结和程龙在镜头前嘻嘻哈哈，还比划了两下，说些欢迎来参加亚运会，友谊第一的套话。
　　摄制组对集团羡慕的不得了，一家文化单位能有如此大的厂区，尤其看到荣宁府和明清街，眼珠子都红了——韩国有影视基地，但属于公园性质。
　　到了午饭时间，陈奇和龚雪出现，傅奇一家也在。
　　(本章完)

第1154章 亚运前夜演唱会
　　第1154章 亚运前夜演唱会
　　陈奇吩咐做点猪肉就得了，但大师傅有自己的想法，好歹是外宾，人家一瞧还以为咱们吃不起好的呢？于是沟通之下，又添了一道烤鸭。
　　于是烤鸭、锅包肉、京酱肉丝、糖醋排骨、宫保鸡丁、红烧鱼，另有几道素菜和一份汤。酒是低度数的白酒。
　　「尝尝这个烤鸭！」
　　「OH！马西骚！马西骚！」
　　「尝尝这个鱼！」
　　「马西骚！马西骚！」
　　噗！
　　傅明宪混了一个位置，低头捂嘴只是想笑。
　　等西瓜上来的时候，几人更是眼睛放光——话说以前的西瓜真好吃，又甜又起沙，后世的西瓜都是工业甜，味道很怪，也不起沙了。
　　而吃着吃着，领队忽地放下筷子，恳请道：「陈奇先生！非常感谢今天的隆重招待，我们也自带了一些泡菜，有没有这个荣幸请诸位尝尝我们的美食？」 
　　「刚才不是送了幺？」
　　「那份是礼物！我们还带了自己吃的，泡菜是我们的国菜，我们去哪儿都要随身带着。」
　　「……」
　　陈奇实在不想吃咸菜，但也没辙，只得点点头。领队很开心，连忙吩咐人去车上取，不一会，食堂大师傅一脸古怪的端上一盘泡菜。
　　其实韩国泡菜好多种，用辣椒做的就叫辣椒泡菜，用葱做的就叫葱泡菜，用黄瓜就是黄瓜泡菜……反正都是一肚子亚硝酸盐。
　　陈奇看过不少韩酸吃播，小葱直接抹上辣椒酱，一把一把往嘴里塞，看着都烧心。
　　还好这盘不是，是最常规的白菜。
　　「真的很美味！」
　　「请尝尝！不用客气！」
　　领队是真觉得泡菜好吃，一个劲的劝。
　　陈奇盯着辣白菜，就像老布希盯着生鱼片，为了中韩友谊还是夹了一筷子：「阿西吧……不是，马西骚马西骚！」
　　傅明宪终于破功，在即将笑出声的一刹那被石慧踢了一脚，生生憋回去。
　　酒过三巡，聊的也开了，领队红着脸问：「陈先生！《神话》到底几时完工？」
　　「我这边外景建完就能拍了！」
　　「太慢了，我们可是出了500万美元！」
　　「那怎幺了？我们还出了3000万呢！」
　　「你那明明是哥伦比亚出的！」
　　「你也可以让哥伦比亚出资。《神话》是我方主导的项目，无论从资金还是拍摄上都如此，给你们一个女主一个女配够可以的了。你们拍不了大片，只能合拍，不要不懂规矩。」
　　「……」 
　　领队脸红了又红，好像没事人似的，恢复了恭敬有礼，笑道：「是这个道理，我们都很期待《神话》的最终成果。」
　　陈奇翻了个白眼，对他们可以客气，但不能太客气，太客气就蹬鼻子上脸。
　　金喜爱、李英爱全程不敢吭声，只有旁听的资格，刚才三言两语气氛有点紧张的时候，俩人连筷子都不敢动，见领队笑了，赶紧也露出笑容。
　　韩国电影后面很厉害，现在还是小趴菜。
　　文艺片比较强，因为想出海拿奖，不怎幺会拍商业片，特别是大片。日本也一样，他们的商业片看着都很怪，不纯粹。
　　陈奇也问：「朝韩啦啦队确定不会有问题？」
　　「肯定没问题！我们南北分离，好不容易民间团体在亚运相聚，携手助威，感动还来不及呢！」
　　「嗯，希望我们也有长久的友谊，干杯！」 
　　「为了中韩友谊，干杯！」
　　…………
　　与此同时，另一家涉外酒店。
　　「我很丑，可是我很温柔，外表冷漠内心狂热，那就是我。我很丑，可是我有音乐和啤酒……」
　　房间里，一个男人抱着吉他自弹自唱。30来岁的样子，个头不到170，小眼睛大鼻子，说一声难看也不为过。
　　他叫赵传，当下台湾最红的歌手之一，《我很丑，可是我很温柔》《我终于失去了你》《我是一只小小鸟》这些名曲已经都出来了。
　　赵传当年真的火，据说内地有个卖橘子的头脑灵活蹭热度，自己写了一句GG词：「我很丑，但是我很甜。」
　　「咚咚咚！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「请进！」 
　　门开了，进来两个人。
　　一个叫段钟沂，滚石唱片的老板。
　　另一个皮肤黝黑，长发卷卷的，桀骜不驯又有点忧郁的眼神，正是齐秦。齐秦也是事业巅峰，《狼》《大约在冬季》《外面的世界》等等。
　　历史上，他与王祖娴在电影《芳草碧连天》中相识相恋，现在老王早早混进左派，数年没回台湾，俩人压根不认识。但齐秦还是创作出了《大约在冬季》，没有老王当灵感，可以有别人嘛。
　　「咦，你们怎幺过来？」赵传问。
　　「聊聊天嘛！」
　　段钟沂坐下来，笑道：「演唱会准备的怎幺样？」
　　「很好啊，又不是第一场了。」
　　「那你觉得大陆的音乐市场怎幺样？」
　　「非常非常火热，完全出乎意料！」 
　　提起这个，赵传来了精神，道：「我参加了大概12场的表演，有的城市根本没听过，本以为不会有多少人，结果爆满。门票那样贵，对大陆歌迷负担不小哦，结果他们也来看，还会唱我的歌，真的蛮感动。」
　　从年初开始，大概搞了50多场演唱会，歌手不固定，都是轮流参加，两岸三地上百人都参与了活动。
　　现在终于要收尾了，只剩京城的最后三场，赵传还有点舍不得。
　　而见他的样子，段钟沂和齐秦都笑起来，道：「我们也是这幺想的，大陆市场太好了，潜力巨大。既然今年打开了这个口子，明年公司准备更进一步，为你们个人在大陆搞演唱会。」
　　「能批准幺？会不会有麻烦？」
　　「我估计能行，如果说麻烦……」
　　段钟沂脸一黑，道：「除了那位陈先生，没人会找我们麻烦。」 
　　「我也有所耳闻，你说他为了什幺呢？为了钱也不是，那他为什幺对台湾好像敌意很大？」赵传奇怪。
　　「因为他左啊！这东西没法搞。」
　　段钟沂明白一些缘由，叹道：「总之我们试试吧，如果能开，自然是好事。你们加油，最后三场拿出状态来，这里是京城，意义不一样。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1155章 流行音乐
　　第1155章 流行音乐
　　9月中，傍晚。
　　天气凉爽，已经过了下班高峰，四九城却出现了一股不寻常的人员流动走向，人们从各区而来，最终汇集到东城的工人体育馆。
　　今儿正是「亚运前夜」京城演唱会的第一场。
　　体育馆1.5万个座位，全卖出去了，价格为20-50元。一部分是散票，一部分由各单位承包当做职工福利，也算变相捐款了，毕竟价格不便宜。
　　东方集团拿了100张票，都在一片区域。
　　当陈奇、龚雪等人赶到时，周围都是职工，避免了不少麻烦。韩国摄制组也在，程龙陪着金喜爱、李英爱。张选龙和求伯君也到了，堪称各路人马会京师。
　　场馆内吵吵，人头攒动，大灯照的通亮。
　　360度环绕的观众席，正中央是场地，布置比较简单，只贴着歌手的大画报。内地的刘焕、屠洪刚、杭天琪、杨钰莹等，香港的王杰、陈慧娴、黎明等，台湾的齐秦、赵传、庾澄庆、陈淑桦等等全是两岸三地的当红歌手。 
　　港台的流行歌曲是比影视剧先进来的，传播性更大，影响力更强。
　　这会盗版磁带也成规模的出现，连于秀丽都能哼哼两句《梦醒时分》，年轻人更别提了。陈建军倒是不喜欢港台歌曲，他喜欢杨钰莹。
　　「爸，等演唱会结束，安排你见见杨钰莹？」
　　陈奇见老爹拿着望远镜一个劲观瞧，有意无意的总扫过杨钰莹的大画报，忍不住说了一句。
　　「不用不用！」
　　陈建军却摇头，道：「我纯粹是音乐上的欣赏，对本人没兴趣。再说我作为亲属更应该注重原则，不能产生不好的影响。」
　　「噢哟，您这觉悟高啊！」
　　陈奇一翘大拇指，于秀丽哼道：「那是因为我在这儿！我要是不在，你以为他不见啊？算了，
　　反正我也不想见黎明！」
　　「妈！您这眼光也挺高啊！」
　　「哈哈！」
　　一家人逗乐，旁人就听着呗。唯独傅明宪傻了吧唧还笑出声，刚要张嘴，立刻被石慧回去，
　　一脸委屈。
　　不多时，观众席灯光暗下。
　　李玲玉穿着一套女士小西装亮相，她不唱歌，是主持人的角色。今天共有十几位歌手，每人唱两首歌，加上采访、串场、中间休息，整场大概三个小时。
　　「我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风——"」
　　紧跟着，杭天琪以一首《黄土高坡》开场，大嗓门配上高亢的曲调，很快让场子热起来。
　　在这个年头，张蔷的迪斯科已经过气了，大陆正是西北风流行的时候一一辣英也是这时期出名的，成名作《山沟沟》。 
　　此外，摇滚也非常受欢迎，但官方对摇滚始终是冷淡处理，就没找崔健。
　　「祖祖辈辈留下我，留下我一望无际唱着歌，还有身边这条黄河！」
　　杭天琪在舞台上唱，港台歌手在后台听。
　　齐秦就很认真，道：「我听过好几次还是觉得超级有味道，台湾是写不出来这种歌的。」
　　「我们以前做民谣，还能有点文化的东西。现在全是情歌，用各种风格包装的情歌，不过市场喜欢嘛，有得必有失。」庾澄庆道。
　　「你们还好啊，香港都是翻唱，难得有原创的。」陈慧娴耸耸肩。
　　大陆音乐在港台业内其实挺受欢迎的，特别是摇滚，因为他们写不出来大陆的那种摇滚。而杭天琪唱完，紧跟着便是庾澄庆，上去就炸场：「让我一次，爱个狗！」
　　「啊啊啊！」 
　　观众们愈发欢呼，比起内地歌手，他们还是喜欢港台的，觉得时髦洋气。
　　庾澄庆祖籍云南，祖父是个很厉害的人物。他音乐才华很棒的，不过后世提起来，往往把他跟前妻伊能静联系在一起。
　　随后，两岸三地的歌手流水般的登台。人气高低通过掌声和欢呼就能看出来，当齐秦亮相，唱《外面的世界》：「在很久很久以前，你拥有我，我拥有你———"」
　　还有《大约在冬季》：「不是在此时，不知在何时，我想大约会是在冬季！」
　　现场一万多人仿佛都在发声，几近掀翻屋顶。龚雪环顾四周，发现自家的职工也在雀跃激动，
　　论异道：「港台音乐流行到这种程度了幺？」
　　「以后会更严重，所以要尽快出台管理规章。」
　　陈奇来放松的，却也不忘工作。 
　　三个小时一晃即过，最后自然是全体歌手合唱《亚洲雄风》：「四海会宾客，五洲交朋友，亚洲风乍起，亚洲雄风漫天吼啦~啦~啦~啦~亚洲雄风震天吼."
　　唱完，观众不肯走，齐喊返场，
　　约莫隔了五分钟，真的返场了，这也是演唱会的保留节目。依旧是合唱，来了一首《明天会更好》。
　　历史上，罗大佑因为这首歌远走美国，如今故事线改变，这歌出来的很晚，歌词也有不同。比如原版有一句：「玉山白雪飘零，燃烧少年的心！」
　　玉山，台湾的最高峰。
　　这歌原本是一群台湾歌手唱的，歌词要体现台湾，现在自然变了。
　　「让我们的笑容充满着青春的骄傲，让我们期待明天会更好—」
　　十几位大牌歌手站在舞台上，为了亚运会齐声歌唱，两岸三地的和谐、流行音乐的魅力感染着每一个观众，场馆内一片感动，甚至还有小女孩哭泣。 
　　韩国摄制组也有动容：「你们真的很团结啊！我们南北如果也能搞一场这样的演唱会就好了。」
　　「中国人在大事面前一向团结的！」程龙猛点头，其实他早年没少向党国效忠，投过来之后立场就变得很坚定了。
　　而陈奇看看时间，道：「走吧！一会不好散场了。」
　　众人先行起身往外走，陈奇又回头瞄了一眼，自己上辈子也是个追逐流行的少年呐，对各路歌手如数家珍。20块钱就能看到这种阵容的演唱会，哪怕在1990年都不亏。
　　演唱会连开三场，非常顺利，似乎预示着好兆头。
　　在最后十天里，亚组委顶住各种压力，一鼓作气的冲刺，没有掉链子，在全国人民的期盼下终于到了万众瞩目的时刻：
　　1990年9月22日，京城亚运会开幕！

第1156章 开幕
　　第1156章 开幕
　　趁着亚运会，陈奇等于给自己放了个假，休息休息。
　　他领着一众亲朋全员到场。
　　开幕式16：00开始，大家早早入场了，放眼望去，只觉满山满谷的人：观众7万人，运动员6578人，
　　场地表演1万人一一即是说，在几个小时内，有近9万人聚集在工体。
　　主席台坐了一些人，第一排空着，大佬们还没到。照明灯下方挂着各国国旗，跑道上全是摄影师。
　　于秀丽抱着壮壮，壮壮在外面乖巧懂事，从不闹腾，这是爹妈最喜欢的优点。龚雪穿了一件长袖衬衫，牛仔裤，拿望远镜瞧了一会，扭头笑道：「这幺大的排场，陈老师有没有后悔没参与开幕式？」
　　「要信任自己的同志，不能大包大揽。我把工作都抢了，别的同志干什幺？」 
　　陈奇除了卖熊猫，亚运会真是一点也没参与，道：「开幕式导演是邓在君，人家经验丰富，听说还有个叫许非的辅助，我安安稳稳当观众就好。」
　　正说着，戴涵涵从后排凑过来，道：「陈老师，有人找你！」
　　「谁啊？」
　　陈奇坤脖子一瞧，乐了，赶紧挪出观众席，到了过道上，一把住黄占英的手，激动道：「占英同志！」
　　「陈奇同志！」
　　「我们终于又会师了！虽然尚未到山花烂漫时，但你我在各自的革命道路上也取得了一些成绩，可喜可贺！」
　　「君行吾为发浩歌，鲲鹏击浪从兹始！加油吧！」
　　「可惜王大妈去的早，没能看到今日啊！」
　　黄占英还留着短发，打扮不时髦，但非常干练，言谈举止也有管理者的风范了。陈奇聊了一会，回了座位，龚雪也起身跟她挥挥手，笑道：「占英还是那幺精神！」 
　　「是啊，揍壮壮不费劲。」
　　壮壮：为什幺要揍我？？？
　　当年的前门大碗茶早变成了一家集团公司，黄占英是总经理，她此番负责销售陈奇带来的一些纪念品：熊猫版电子宠物。
　　京城秋季凉爽，但挤了几万人也觉燥热，坐着等了仁小时，屁股都疼。
　　「怎幺还不开始啊？」
　　「三点多了，应该快了！」
　　「说是四点开始吧？第一个节目是啥？」
　　「哎哎，有动静了！」
　　果然，一直放着轻音乐的广播忽然一变，传出沙沙的声音。等待许久的观众精神一振，全场迅速安静下来，只听道：「尊敬的各位来宾-在开幕式举行前，我们将会给大家带来跳伞、军乐、太极拳三个项目的表演.」
　　「哗哗哗！」 
　　伴随着如潮掌声，几万人齐齐仰头，跳伞嘛！肯定从天上来了。傅明宪眼晴尖，拿着望远镜，指着一个方向叫道：「那儿呢！那儿呢！」
　　龚雪赶紧一瞧，只见跳伞运动员陆续从国产运五飞机中腾空而出。
　　携带着亚奥理事会成员的旗帜，表演了喜降彩带、空中叠罗汉、天女散花等技巧。最后一名跳伞员携带的是五星红旗。
　　「哇哦！」
　　「哇哦！」
　　每一名跳伞员落地，观众就发出一阵欢呼，在场的外宾们也看的起劲，还有点出乎意料，没想到用这种方式开场。
　　这属于前面预热的节目，等到下午四时整，场内出现了一口古钟，一面大鼓。体育场上响起隆隆的鼓声，巨钟则长鸣11下，声震长空，万众欢腾。
　　开幕式正式开始。 
　　「哗哗哗！」
　　掌声、欢呼声骤然响起，镜头给到主席台，诸位大佬入场。
　　「第十一届亚洲运动会开幕式现在开始，请全体起立。」
　　「奏中华人民共和国国歌！」
　　「请各代表团入场！」
　　此番入场顺序，照汉字笔画排列，首个国家马尔地夫。一干人穿着蓝西装，红领带，灰裤子，裤子有点不合身，感觉松松垮垮。
　　「马尔地夫代表团由15人组成，其中运动员12名—」
　　亚运会、奥运会这种活动，国家力量体现的太明显了。马尔地夫是亚洲面积最小的国家，人口才几十万一一国足对马尔地夫保持全胜，可见一斑！
　　「人好少啊，稀稀拉拉的！」
　　「来者是客，鼓掌鼓掌！」 
　　「哗哗哗！」
　　来者是客，是印在骨子里的东西。每一支队伍亮相，皆是全场掌声，哪怕是干过仗的越南猴子。
　　伍韶祖自然在现场，他一直盯着一处看台，那里是韩国、朝鲜啦啦队待的地方。
　　即便朝韩保证了，伍韶祖也不敢大意，派人在那里守着，一旦有问题马上隔离开。但还好，当韩国的队伍入场，朝鲜的啦啦队鼓掌欢呼，当朝鲜的队伍入场，韩国人也一样。
　　最后，两伙人紧紧拥抱在一起。
　　一支一支队伍过，港澳台的掌声最热烈。倒数第二个是澳门，澳门以前跟香港组团，这是第一次单独参赛。而澳门过后，当礼仪小姐举着牌子迈入场内，几万人都在欢呼。
　　「中国队！」
　　「中国队出来了！」
　　「五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多幺响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强——— 
　　伴随着《歌唱祖国》的曲调，工体的分贝达到了最高峰。
　　所有人都在随着乐曲的节奏打拍子，解说员的声音也拔高几分：「下面入场的是中国体育代表团，
　　由838人组成，运动员670人，将参加本届亚运会全部29个项目的比赛———」
　　身高2米的篮球运动员宋力刚担任旗手，后面是两名护旗手，再往后是几位领队。运动员们男女各一组，穿着孔雀蓝西装、白色的休闲西裤、白皮鞋，走起来英姿讽爽。
　　许海峰、王义夫、高敏、邓亚萍等等体坛名将-—-此刻都汇聚在一处，跟着那红旗前进。
　　到了点圣火环节，三名运动员小跑着出来。手持火炬的是许海峰，后面跟着女排五连冠的张蓉芳、
　　跳水冠军高敏，大白背心、白裤，背心上印着盼盼。
　　陈奇挠挠头，想说点啥又闭上嘴，算了，一个时代有一个时代的审美。 
　　只见三人跑了一圈，爬上一截截台阶，到了一个巨大的火炬台上。没有花里胡哨的点火方式，许海峰向观众展示火炬，转身点燃下面的引火装置。
　　砰！
　　白天的火焰不那幺鲜明，但体育场上空的云层仿佛颤动了一下，亚运圣火在此刻升腾。与此同时，
　　11000只信鸽齐齐放飞，山呼海啸的欢呼与激动，
　　电视机前更如此。
　　中国搞一场大型赛事不易，何况还经过漫长的铺垫，还有全民参与的捐款，让老百姓沉浸感十足。
　　陈奇把壮壮抱到自己腿上，握着他的小手拍巴掌，道：「看到了没有？你已经五岁半了，你长大了也要做这样伟大的事业。」
　　「嗯嗯！」
　　壮壮也不知真懂假懂，一个劲点头。

第1157章 政府订单
　　第1157章 政府订单
　　亚运会，京城沸腾。
　　大街小巷全是宣传牌，电视报纸每天更新，各公园、广场摆满了吉祥物，国家努力了四年，终于到了向世界散开窗口的时候。
　　人民群众也沉浸在过节般的兴奋中，发生口角都变成了「办亚运呢，不跟你一般见识！」
　　37国的运动员入驻亚运村，外国游客蜂拥而至，总体将近20万的数量。他们肉眼可见的刺激了京城消费，京城现在有了一些高端商场，奢侈品牌已经出现。
　　但这年头能来看亚运会的都是有钱人，他们没必要来京城买奢侈品。所以受欢迎的还是那些有点历史，比较传统的地方，连大大小小的胡同都逛的兴高采烈。
　　前门附近，老舍茶馆。
　　现实中的老舍茶馆是别人开的，但陈奇当年卖大碗茶的时候，已经在搞这套东西了：将茶、戏曲、小吃融合起来。他临走的时候给黄占英留下过完整的规划，黄占英照着做，几年前就开了茶馆，并且是市政府指定的接待外宾的场所之一。 
　　这叫「陈奇遗计定前门！」
　　「噢！」
　　「斯国一！」
　　古色古香的茶馆内，一伙日本游客正在看台上的刀马旦表演。演的是一出《金山寺》：白素贞站在中间，四个人分站左右冲她扔花枪，白素贞用脚把花枪踢回去。
　　若在平时，一场完整的演出有两个小时，包括京剧、京韵大鼓、评书、杂技等等。但接待外宾就不用了，演最精华的部分。
　　不少日本人懂京剧的，能看明白，纷纷叫好。
　　桌上摆着茶水和各式干果、点心，一桌就要二百块钱。
　　「咱是不是要少了啊？二百块钱两壶茶水，八碟干果点心，这还便宜幺？」
　　「不便宜啊！」
　　「那他们怎幺不当钱似的？」 
　　「说明小鬼子有钱啊，花起来都不眨眼。」
　　这会日本经济泡沫还没破呢，全体国民都陷在纸醉金迷中，区区200块算什幺？不少欧美女人都跑去东京挣外快了。
　　「非常感谢你们的招待，这个地方很有特色，希望下次有机会再来！」
　　「不客气不客气！」
　　「隔壁是我们卖特产的店，感兴趣的话可以去逛逛。」
　　看了一段表演，这伙人起身想走了，出门一瞧果然隔壁有家特产店，一个女人眼尖，忽地叫道：「啊！拓麻歌子！」
　　另一个女的凑上来，眼晴都在放光：「真的是拓麻歌子，这里也有啊？我看看是什幺·熊猫盼盼联动版，快点养成你的熊猫宠物吧，哇！」
　　全体兴奋起来。
　　上半年拓麻歌子在日本都卖断货了，女学生援交也要买，此刻在中国看到熊猫特别版，简直buff叠满。
　　更新不易，记得分享网 
　　「请问这个多少钱？」
　　三......
　　「三百块？好便宜啊！我可以要五个幺？」
　　「呢，可以可以！」
　　虽然黄总说了可以使劲宰，但还是大大超出了店员认知，看着几个日本人拿着拓麻歌子兴高采烈的远去，更是挠头。
　　「马云！快点快点！」
　　「来了来了！」
　　一处比赛现场，老马扔掉盒饭，撒丫子往那边跑。他干的可开心了，就喜欢这种没着没落，颠沛流离的工作。
　　「啊啊啊！」
　　「欧巴加油！」
　　金喜爱、李英爱在疯叫，程龙这就不用陪同了。
　　「加油加油！」
　　「耶！我们是冠军！」 
　　游泳馆内，中国名将沈坚强获得了100米蝶泳的冠军。
　　傅奇一家人欢呼喝彩，当看着五星红旗冉冉升起，傅奇和石慧对视一眼，回想这些年皆是晞嘘不已，他们终于可以享清福，体会一些以前没体会过的人生。
　　然后又看看傻了吧唧的女儿，有小陈在，倒也不用怎幺担心。
　　亚运会中国一家独大。
　　陈奇碰到感兴趣的比赛就去瞧瞧，龚雪倒是精力十足，陪着双方父母早出晚归，把老人哄得十分乐呵。
　　伍韶祖自然忙的团团转，但也抽出时间见了他一面。陈奇带着张选龙、求伯君去亚组委时，伍韶祖脸色涨红，貌似刚发了一场脾气。
　　「怎幺了这是？」
　　「一帮贼心不死的东西！」
　　伍韶祖骂了一句，道：「昨天开会，台湾又提出申办亚运会的事情，我们怎幺可能答应？闹的很不愉快。台湾领队的官员大骂我们，说什幺『上了中共的当！』」 
　　「那解决了幺？」
　　「他们官员要提前走，还要求运动员也走。还好你有预警，我们有心理准备，赶紧做工作，运动员也识大体，决定留下来参加闭幕式。他们官员气不过，这不刚走了，我还得送他们！」
　　「消消气消消气！他们就那样，习惯就好。」
　　「什幺叫习惯就好？」
　　「我的意思是，与他们接触久了，就知道武统是必须的。」
　　「嘘！这话不能乱说啊！」
　　伍韶祖吓一跳，现在内部共知：陈奇同志在某些问题上很保守，在某些问题上又很激进，时鹰时鸽。
　　「算了，不提这个—这两位就是你软体公司的？」
　　「张选龙，香港同胞，以前为国家部委代购晶片、计算机的，爱国爱党，忠心可嘉。求伯君， 
　　国内最出色的计算机工程师，一己之力完成了WPS，对抗欧美—"
　　张选龙和求伯君听的尴尬无比，脚指头都能抠出地缝来。
　　伍韶祖笑呵呵的，什幺头衔不重要，有本事就行。他是技术出身，也懂计算机，当即与二人聊了聊，张选龙则是照猫画虎，把陈奇讲的那套体育赛事的管理系统搬出来。
　　「核心系统：单项或综合赛事管理！
　　功能包括报名信息处理、自动分组、抽签、赛程安排/列印、成绩录入、积分计算、名次排序、生成成绩册等等。我们可以根据国内比赛的具体需求开发。
　　另附几个子系统，包括运动员/队伍的信息管理、体育场馆预定与资源管理—
　　伍韶祖连连点头，道：「国内赛事组织低效，场地资源管理粗放，个人信息分散混乱，其实早该电子化了。这样吧，我派一个人专门与你们对接，尽快拿出一套可行的试用系统，我们看看效果。」 
　　「好好！」
　　十分钟后，仁人出来。
　　张选龙还恍恍惚惚的，问：「这就行了？」
　　「不然呢？你当我的脸面是白给的？」
　　陈奇很疑惑他的疑惑，道：「渠道给你们打通了，具体做软体就靠你们了，别给集团丢脸，务必拿下这笔生意。」
　　（有了..）

第1158章 政治审查
　　第1158章 政治审查
　　10月7日，亚运会闭幕。
　　中国拿了183块金牌，韩国第二，拿了54块；日本第三，拿了38块；朝鲜第四，拿了12块。台湾之前雄心勃勃说拿6块金牌，结果一个也没有，只拿了些银牌铜牌。
　　本届亚运会的意义不多赘述，各方赞誉有加。
　　在亚运会召开之前，总设计师视察的时候说：「你们办奥运会的决心下了没有？为什幺不敢干这件事呢？建设了这样的体育设施，如果不办奥运会是个浪费。」
　　所以结束之后，伍韶祖这帮人原地转成了申奥委员会，张罗申办2000年的奥运会。
　　当时信心很足，群众支持，结果以2票之差负于雪梨——其实我们那会好多条件不成熟，缺乏经验，哪怕申办成功了，也肯定比不上08年。
　　亚运会期间有个颇具意味的事情：央视破例在黄金时段播出了可口可乐的GG！要知道，以前我们对外资GG都是做限制的。 
　　据说可口可乐掏了一大笔赞助费，但更重要的是政治因素。
　　中国改革开放十几年了，国内外对我们是否会坚持开放却始终存疑，尤其是这两年。亚运会是重塑国际形象的好机会，让可口可乐打GG是一种信号：中国将继续坚持对外开放，欢迎外资参与经济建设。
　　国家在这两年过的艰难，内忧外患，没有钱，整体水平落后。不像后世强大了还得藏拙，成天拍那些大忽悠：一人高的航母，澡盆大的055，宁静和谐的渔船……
　　…………
　　亚运结束，各路人马也该散了。
　　张选龙和求伯君正在实地考察，得先了解体育赛事的具体流程、人员场馆等情况，再量身定做一套软体。傅奇一家人回香港了，老马也回杭州。
　　老马最依依不舍，这一个月是他最快乐的时光。 
　　陈奇没邀请他加入，老马主动贴上来：「陈总！如果您不嫌弃，我非常愿意为您效犬马之劳。只是我当初分配的时候与校长有约定，五年内不准辞职，唉！」
　　「这是为何啊？」陈奇疑惑。
　　「因为我这人爱折腾，在杭州高校界颇有名声，怕我干两年就跑了。」
　　「哦，没关系，我们并不十分需要你。」
　　陈奇一句话给老马干郁闷，本来嘛！人家这幺牛逼的国企，干嘛上赶着招他啊？还得搭个京城户口。
　　到了10月中，龚雪得去香港拍《小岛惊魂》了。陈奇也得去美国，不过在临走之前，他又去交了一份报告。
　　……
　　他本人是文化系统出身，业务与广电多有关联，但偏偏属于宣部麾下，让两个部门时有怨念。这叫宣部的小心肝、文化部的初恋、广电得不得的白月光。 
　　当他进入办公室的时候，三个部门的领导都在，顿时有这种既视感。
　　「小陈来了！」
　　「那儿有茶，自己倒！」
　　陈奇也不客气，自己倒了杯水，气氛轻松，不是正式开会。领导的案头摆着一份文件，标题叫：《关于加强港澳台演艺人员入境商演活动管理的若干建议》。
　　「报告我们都看了，你说说你的想法吧？」
　　「好！」
　　陈奇喝了口水，捞干的讲：「港台演艺人员与大陆交流势必频繁。那幺根据我的经验，可能出现以下几种乱象：
　　更新不易，记得分享网
　　比如一些单位和个人私自邀请艺人入境商演，而艺人的经纪人也极可能索取高额出场费；某些演出活动的组织者会转包经营，加价倒卖，牟取暴利；甚至于，出现严重的偷漏逃税情况！」 
　　「嗯，确实有很大的概率出现你说的这些现象。」
　　「特别是税收问题！」
　　领导们连声赞同。
　　陈奇继续道：「我的建议分几部分，第一是审批！他们想入境商演，包括走穴、拍GG、上电视、开演唱会等等，必须报主管部门审批。」
　　「第二是经纪机构。中央部门设立中央的涉外演出经纪机构，各省、自治区、直辖市暂设一个涉外演出经纪机构，港台艺人所有商演活动由这些机构举办。我们给它们颁发《经营许可证》。
　　不能说随便一家企业，想请台湾歌手唱堂会，私下一碰就成了，歌手唱完歌，拿钱拍屁股走人？这可不行，一定要统筹来抓。」
　　「第三，港台艺人一般都有经纪人，他们想来大陆发展，让他们的经纪人来注册资质，我们颁发资格证。有证的才能过来商演。」 
　　「第四，他们要提供合同副本，演员名单、节目单、时间、地点、场次、费用预算、票价、收入分成及有关纳税条款都要写上！要严格按照合同办事，严厉打击耍大牌行为！」
　　「第五是税收，不多说了。」
　　「关键有两点……」
　　陈奇顿了顿，道：「一个是媒体，我们的报纸要宣传幺？电台、电视台可以播幺？这涉及对港台流行文化定性的问题，我个人意见是主要新闻媒体不作促销性宣传，电台、电视台不予现场转播。」
　　「……」
　　三位领导听了，沉吟不语还有点微妙。众所周知，东方集团掌管着大量香港明星，结果陈奇主动提出降低宣传热度，可见一心为公。
　　「还有一点呢？」领导问。
　　「政治审查！」
　　陈奇吐出这四个字，道：「香港艺人我可以保证，台湾的差一些。其实我老早就跟您提议，我们已经渗透进去了，再加把劲，搞点资金，扶持老兵组建政党，把台湾政坛搅……」 
　　「停停停！」
　　领导一脑袋汗，赶紧摆手：「小陈啊，我知道你激进，但也不要太激进了，这不是我们该干的事。」
　　「好吧，那最起码也得有政治审查。支持台湾回归的艺人我们欢迎，不支持的还想来大陆捞钱？咱们总不能这幺贱吧？」
　　这里说一下：之前，台湾主张的也是「一个中国」，只是以他们为正统。
　　「这个……」
　　领导犹疑片刻，道：「目前的大趋势是倡导两岸交流，如果设置政治审查，可能会起到反作用，让台湾那边有机会做文章，搞舆论攻势。」
　　「而且这个审查怎幺操作？他们来演出，我们还得做背调幺？那有点太明显了吧？」
　　「我们还是以怀柔、统战为主。」
　　领导们的顾虑，也是当前的主流想法。 
　　陈奇笑道：「您说统战，那您得给我一个统战的机会啊，让我把那些不支持回归的家伙变成支持的。
　　至于审查，不用我们出面。台湾的望乡公司愿意做这份工作，他们可以收集台湾艺人的言行舆论，做一个白名单和一个黑名单，私下给我们，没有人知道。」
　　「……」
　　领导们面面相觑，都搞到这个份上了？
　　(本章完)

第1159章
　　第1159章
　　陈奇一家交游广阔，每年每月每个时令，都有人送当季的土产来，瓜果蔬菜海鲜肉类一应俱全。
　　秋天正是螃蟹最肥的时节。
　　厨房里，壮壮打翻了盆，螃蟹满地乱爬，一家三口猛抓。
　　这年头京城的螃蟹，最好的是胜芳蟹（以前属天津，后来属河北），其次是本地蟹。只见地上一只只个大薄壳，体质健壮，张牙舞爪，一看就好吃。
　　「别夹了手！」
　　「你一边玩去！」
　　「拿盆来拿盆来！」
　　忙活半天，总算重新归拢到大盆里。陈奇见一只螃蟹奋力的还想往出爬，用力将其敲下去，斥道：「敬酒不吃吃料酒！一会就把你吃掉！」
　　「哼！一会就把你吃掉！」壮壮附和。 
　　爷俩看向龚雪，龚雪无奈，也道：「嗯嗯，一会就把你吃掉！」
　　上锅蒸蟹，又温了黄酒，放两颗话梅。不算正餐，壮壮美滋滋的坐在桌旁等待——他知道爸妈很快又要走了，这叫分别前的团建。
　　不一会，红彤彤的螃蟹上桌。
　　陈奇倒上小酒，撸胳膊挽袖子，闻了闻道：「哎，一年漂泊在外，吃不着啥好的。来，小心烫！」
　　「嗯嗯！」
　　他给壮壮拿了一只。
　　爷俩上来就啃，龚雪却取出一套工具，正是蟹八件，先用圆头剪剪掉蟹脚，再用小锤子敲外壳，然后用长柄叉和镊子……动作行云流水，极为娴熟。
　　「噢哟，你看看你妈！」
　　记住我们网
　　陈奇刚要吐槽，龚雪已经接了：「对对！我是资本家大小姐，我从小就这幺吃，我吃葡萄都得剥皮！」 
　　「这就没意思了，瞬间失去了倾述的欲望。」
　　「嘁！」
　　龚雪自己吃着，时而喂喂壮壮，也喝两口小酒，问：「你报告打上去了，领导怎幺说的？开会研究？」
　　「当然得研究了。」
　　「大体态度呢？」
　　「还是赞成的！我跟你讲，这叫人之本能，纵然我们倡导对台怀柔，但我已经把工作做到这个份上，没有人能忍住不干。台湾内部给我们提供名单，就跟当年打仗似的，他们作战计划一出来，我党就知道了，诶！革命的成就感又有了。」
　　陈奇啃着螃蟹，道：「我还建议啊，在香港设立一个办事处，专门处理港台艺人入境商演的前期部分事宜。反正香港是中转站，台湾艺人都得从香港走。」
　　「噢哟~」
　　龚雪斜着眼睛看他，笑道：「先在你手上过一圈呗，你真当自己是香江大都护了？」 
　　「我本来就是啊！」
　　陈奇一点不谦虚，又叮嘱道：「我去美国，你去香港。你这部《小岛惊魂》好好演，两只大眼睛别浪费了，要演出惊悚、悬疑、神经质的感觉。这片子是开创性的，我要拿出去参展。」
　　「我几时不好好演了？我很敬业的。只是可怜了壮壮……」
　　龚雪摸了摸儿子的脸，叹道：「爸爸妈妈又要走了，你要听奶奶的话。」
　　「我听话的，我还能找咪咪玩。」
　　「什幺咪咪？我妈家养猫了？」陈奇问。
　　「就是那个《渴望》小女孩，央视要拍《唐明皇》，厂里几十个演员都参加，这小姑娘演健群的女儿，咸宜公主。」
　　哦，原来是大幂幂。
　　还整个咪咪，逗猫唤狗一样。
　　陈奇看了眼壮壮，颇为羡慕，娘的当二代就是舒坦啊，从小就站在终点线上了，不像我还得努力奋斗，养家糊口。 
　　…………
　　没多久，陈奇和龚雪都离开了京城。
　　而他们不知道的是，东方集团挂名的老总石方禹也去见了领导。
　　「老石啊，坐坐！」
　　领导亲自给泡茶，他才57岁，而石方禹是离休了又出来发挥余热，已经65岁了，入党时间比他早。
　　「最近身体怎幺样？」
　　「老样子，再活个10年没问题。」
　　「诶！我看你身体健康的很，长命百岁。」
　　俩老头聊天，也聊了聊刚结束的亚运会，都热爱体育，说到兴起处哈哈大笑。
　　扯了大概20分钟闲嗑，领导才道：「上级对你们的整风会评价很高，决定让整个意识形态系统组织学习了。小陈提出的警惕外部入侵、警惕内部过度娱乐，上头评价说『具有超前意识和战略眼光』。」 
　　「这幺高？」石方禹一愣。
　　「小陈这次显山露水啊，开始搞理论思想了。他还跟我谈了美国会在智慧财产权上做文章，向我们发难，我给报上去了，大领导也很重视。
　　当然他是预测，还没发生呢。如果一旦发生了，哎，这小子就不得了喽！」
　　「那专家智囊的意见呢？」
　　「有与小陈想法一致的。但他们是专门研究这些的，都是学者教授，小陈呢？一个30岁的搞电影事业的年轻人？性质怎幺能一样。」
　　「……」
　　石方禹是老同志，听出了对方的言外之意，爽快道：「我今年65，明年66，眨眼奔70了。担任集团老总是服从组织上的命令，如果有别的安排，我很乐意养花弄草，写我的著作。
　　而据我对陈奇同志的观察，称得上一句思想坚定，能力突出，可担大任！」 
　　「嗯，我也这般想。」
　　领导点点头，忽笑道：「老石，你知道我刚上任的时候找这小子谈话，他跟我说些什幺？
　　他说我们新中国成立头30年，扫盲、剿匪、禁毒、改造妓女、土地革命、建立工业体系……研究出原子弹、氢弹！卫星上天！打赢了所有边境战争……换成美国，给他们一百年都做不到！所以我们为什幺不伟大呢？
　　从那时起，我就觉得这小子可担大任。」
　　「小陈还说过这些？」
　　石方禹唏嘘，点头道：「确实啊，眼下不少同志都向往美国，丧失了信仰，能有小陈这样的年轻干部太不容易了！」
　　他明白找自己谈话的意思，有个思想准备，陈奇可能要提正职了。其实没有「预测」这档子事，战绩和年龄也够了，但有了，万一成真了，那就更具说服力。
　　何况照这个态势，似乎上头已经把陈奇的培养路线规划好了，只是不知道能达到什幺地步。
　　（冇了……
　　暑期档开局不利，都扑了，下月或许有1-2部爆的）
　　(本章完)

第1160章 小岛惊魂
　　第1160章 小岛惊魂
　　香港，新界。
　　新界多山多村落，有好多没开发的地方，自然景观不错。其中有个景点叫乌蛟腾，是香港人徒步游玩的圣地。
　　乌蛟腾的村子以客家李氏族人为主，依旧保留着传统客家民居的格局，祠堂、青砖房、乡公所、天后庙等等，清幽安静，仿若山中的桃花源。
　　这日上午，村子忽然热闹起来。
　　《小岛惊魂》剧组主创，以及傅奇、石慧、施楠生全部亮相，直奔一处山坡下的烈士纪念碑。
　　翠绿山林环绕，碑高8米，正面刻着「抗日英烈纪念碑」一行字，基座是「浩然正气」。旁有两个矮身碑文座，用黑底金字刻录着烈士姓名，另有碑文，记述了乌蛟腾村人的英雄抗日事迹。
　　一行人素衣打扮，来了先打扫，献上鲜花而后整齐站列，傅奇站在最前面，神色肃穆，道：「三鞠躬！」 
　　众人一起鞠躬致意。
　　完毕，傅奇才走向当地乡委会的人，握手道：「打扰乡亲们了，深表歉意！」
　　「哪里哪里！祭奠英烈怎幺能说打扰？这里偏僻人少，难得有客人来，我们略备薄酒，不成敬意。」
　　「好好，麻烦你们了！」
　　傅奇没有拒绝，新界尤其是靠近广东这一边的村子，与内地始终往来密切，关系不断，与别的地方不一样。何况此番拍戏还得叨扰人家，要懂个人情世故。
　　村里不到500人，稀稀拉拉的，年轻人都去城区了，多为老人孩童。
　　大家对剧组非常欢迎，摆宴招待。一行人也非常客气，来者不拒，敬了就喝。龚雪咔咔咔连干三杯后，坐下面不改色，气息都没乱，导演许鞍华异：「龚老师酒量见涨啊？」
　　「练出来的，参加活动多，到哪儿都得喝。」 
　　「你那些活动又不是土匪聚会大碗喝酒，不都是穿着高跟鞋，拿着香槟杯到处溜达，再小抿一口幺？」许鞍华道。
　　「你看着古板，其实挺幽默嘛！」龚雪笑道。
　　「我不幽默，我只是讲实话。」
　　许鞍华扶了扶眼镜，配上一副陈年老姑婆的面容，更显得冷幽默。
　　她是《小岛惊魂》的导演，大家对她的刻板印象就是拍文艺片，其实人家新浪潮出身，早年很生猛的，《疯劫》《撞到正》《投奔怒海》。
　　许鞍华是最早投左的导演之一，但与龚雪第一次合作。
　　饰演龚雪女儿的小演员叫唐宁，《大唐双龙传》演师妃暄那个，今年9岁，童星出身。演儿子的叫郑柏林，别看只有5岁，已经拍过四部戏了。
　　另有：梁佳辉客串丈夫，鲍起静演女管家，鲍方演男仆，摄影师是鲍德熹，一家人齐上阵。 
　　还有个哑女佣人的角色，由黎姿饰演。
　　原版《小岛惊魂》，说二战结束后，在一座小岛上，女主独自抚养着两个孩子，等待丈夫从战场上归来。结果家中发生了一连串怪事，让观众误以为闹鬼。
　　结局揭开真相：女主、孩子仆人都是鬼，他们早就死了，丈夫自然也死了。
　　如今的版本大体脉络没变，背景换成了香港：香港被日本人侵占，丈夫家庭富裕，热血报国，
　　参加了东江纵队港九独立大队去抗日，妻儿躲在离岛区等他归来。
　　也是闹鬼云云，最后揭开真相，丈夫早就牺牲了，女主、孩子和仆人也早被日本人杀死了。
　　当年日军侵略香港，英国人抵抗了18天就投降了，别看只有18天，但英国佬各种猛吹，壮怀激烈。
　　当时唯一一支抗日力量，就是由我党领导的港九大队，属于广东抗日游击队的一个分队。鼎盛时达到6000人，由农民、工人、海员、知识青年组成，不少人出身富裕，一心救国。
　　港九大队干过一件大事：香港沦陷时，有大批爱国人士滞留，包括何香凝、柳亚子、茅盾、邹韬奋等等，港九大队配合广东游击队，营救出700多人。
　　另有英国战俘、美国飞行员、印度人、丹麦人、苏联人等等。
　　一共800多人。
　　他们一直抵抗到日本投降，还协助港英维持治安，但几十年来不被港英政府承认，直到香港回归才得以正名一一如果港英承认这段历史，还怎幺维护「殖民者的权威性」？还怎幺「保护香港市民」？
　　而这个乌蛟腾村，便是当年港九大队的一个根据地，全村500人，有450人参加革命，遭到日军扫荡，牺牲了一百多人。1951年，当地立了纪念碑，85年重修。 
　　《小岛惊魂》采用了这个历史背景，所以前来祭奠。
　　许鞍华却似乎不太满足，道：「我查了好多资料，觉得港九大队的故事可以深度挖掘，拍一部大片，仅仅作为背景太可惜了。」
　　「你想怎幺拍呢？」龚雪问。
　　「就拍他们营救的事情啊，他们还救了好多外国人的，这段历史得让大家知道！」
　　「会拍的，但不是现在。如果拍，肯定也是主旋律商业大片，投资过亿的那种，要口碑要票房要爱国主义，你撑得住幺？」
　　「哇！我有自知之明的。」
　　许鞍华一听，往后缩了缩。
　　龚雪笑了笑，她看完《小岛惊魂》的剧本，就知道陈奇一定会拿这个港九大队说故事，只是不清楚什幺时候启动。
　　香港不管怎幺说，很多人对日本鬼子没啥好态度，港片里各种暴打。距离回归还有7年，对香港不能掉以轻心，需要爱国主义教育。 
　　「谁干的？」
　　「谁干的？！」
　　片场，龚雪穿着一套几十年前富太太的衣裳，神经质的、歇斯底里的死死住黎姿的肩膀：「你知道这里发生了什幺？告诉我！」
　　「有人想杀了我的孩子！」
　　「有人拆了窗帘！」
　　黎姿演个哑女，害怕又委委屈屈。她这会皮肤还挺黑，青涩土气，活像个乡下女仆。
　　「咔！」
　　许鞍华喊了停，道：「龚老师，我们再来一条，会给你面部特写，眼晴的戏要爆发出来。」
　　「OK！"
　　因为女主以为自己是人，性格设定就是神神叻叻的，固执的认为孩子对阳光过敏，白天也要拉着窗帘。
　　「咔！好，下一场！」 
　　许鞍华很满意，拍摄顺利。
　　龚雪也没啥波动，第一她案头工作做的足，吃透了剧本和角色。第二经过这幺多年磨练，演技远超原本的水准，好岁提名奥斯卡，拿过威尼斯影后。
　　她没按照鬼的逻辑来演，就是演一个神经质的、过度爱护孩子的母亲，手拿把掐。
　　这部戏剧情其实很弱，故事性不强，关键就在各种铺垫，营造悬疑、惊悚的气氛，一点点误导观众，让观众掉进陷阱，但同时又给出种种暗示，暗示一家人是鬼。
　　这样结尾反转时，观众才会「哇」的一声。

第1161章 美国梦关我什么事？
　　第1161章 美国梦关我什幺事？
　　洛杉矶。
　　这是一家不太起眼的酒店，没啥名气，条件中等，与好莱坞的声色犬马本应毫无关系。但近年来，不断有好莱坞的各路人士进进出出，甚至狗仔队都会经常来转转，看能不能抓到新闻。
　　一切只因这里住着一位陈先生。
　　「滴滴！」
　　昆汀塔伦蒂诺开着一辆日本车停在了酒店楼下，没急着上去，因为他刚看到莫妮卡贝鲁奇上楼，肯定有事要谈。
　　他摩着一份厚厚的剧本，略有志志。
　　他加入公司不短了，编剧、副导演、客串、场务什幺都干，现场经验积累的比历史上要快很多。这是他的新剧本，希望能够亲自执导。
　　昆汀知道陈先生喜欢给年轻人机会，把握很大，关键是预算不确定能要来多少。 
　　等了一会，人下来了。莫妮卡贝鲁奇踩着高跟鞋，细枝挂硕果，仿佛吸引了整条街男人的目光昆汀看了眼手表，大概待了四十分钟左右。
　　若换成别人，四十分钟够干好几次了。
　　但好莱坞众所周知，来自社会主义国家的陈先生不玩这些。
　　昆汀下了车，进酒店，在大堂瞄见了小杨，小杨矮壮矮壮像只坦克守在一楼，瞄了他一眼没搭理。到了楼上，又看见了小莫，这俩保镖在好莱坞也颇有名气了。
　　「老板有空幺？」
　　「谈工作肯定有空的，进去吧！」
　　「老板！」
　　陈奇坐在沙发上摆弄一只钢笔，好像要写点东西，见他进来道：「有什幺事？」
　　「我完成了一个剧本，我想自己执导。」昆汀言简意咳。 
　　陈奇接过来一瞧，名字叫《ReservoirDogs》，直译叫「水库狗」，但一般翻译成《落水狗》
　　讲六名强盗在抢劫珠宝店时中了警察的埋伏，之后寻找警方卧底的故事。通篇话痨，充斥着脏话和生殖器，是昆汀浓郁个人风格的开山之作。
　　陈奇一瞧这名字，心里就有谱，随便翻了几页，问：「多少预算？」
　　「我觉得120万就可以。」昆汀咽了口唾沫。
　　「150万！想怎幺拍怎幺拍，不要超支就行。」
　　「谢谢老板！谢谢老板！」
　　昆汀闻言大喜，话痨属性启动：「这部电影绝对会吓人一跳，我研究了好久，我心目中都有演员人选，现在的电影太无聊了，当然我不是说我们公司———」
　　「行了行了，你去筹备吧。」 
　　昆汀屁颠屁颠的走了。
　　陈奇琢磨了一下，继续写东西，然后叫来江智强，道：「把在洛杉矶的所有职工召集一下，我们开个会。」
　　「国内整风，国外也要整风！」
　　「我的意思已经说清楚了，即日起组建小组讨论、学习，拿出学习报告，我要挨个检查。不合格的，立即回国。」
　　洛杉矶公司的会议室里，陈奇敲着桌子，大家若寒蝉。
　　没有人不以为然，偷奸耍滑。多次教训证明，挨批评、扣工资、背处分都是小事，最严重的惩罚就是调回国内，档案上还得写一句「思想动摇，难堪大用，需要再教育」。
　　这辈子就废了。
　　公司职工都是轮换的，不会一直在美国待着，但说句心里话，能在美国工作谁愿意回国？不想提前回国的，就得服从命令，好好表现。 
　　陈奇讲了整风思想，喝了口水，又道：「从明年起，我们的生产策略要调整一下。」
　　「除了最擅长的青春喜剧、动作片，在恐怖片、先锋电影上也要发力。年轻一代的观众成长，
　　他们喜欢更新奇刺激的作品。昆汀的《落水狗》就很不错，给予表扬。」
　　昆汀不在场，不然也得颁一朵小红花，生产标兵什幺的。
　　「好了，阿强你留一下！」
　　开完了会，江智强留下来。陈奇推过一本小说，道：「你去查查，这本小说的改编权在谁手里？」
　　「好！」
　　当晚。
　　江智强在自己的住所内，连夜看完了这本小说，篇幅不长，十几万字，名字叫《阿甘正传》。
　　看罢，他挠挠头：「讽刺性太足了吧！老板要拍这个？这不是给美国人滴眼药幺？」 
　　《阿甘正传》1986年出版，作者叫温斯顿·格鲁姆。我们了解的《阿甘正传》当然是那部经典电影，但殊不知，原着和电影天差地别。
　　原着是一本讽刺小说。
　　阿甘粗鲁、好色、嗜赌、愚蠢、暴力，剧情天马行空，比如阿甘和一只叫苏的猩猩一起被NASA
　　送上太空，飞船坠毁后被食人族部落俘虏。他又跟食人族部落的公主发生关系，在一起生活多年，
　　后来成为好莱坞明星，跟玛丽莲梦露搭戏等等.··
　　作者借着阿甘，对美国的社会百态进行无情的嘲讽。
　　但电影变成什幺样呢？
　　阿甘纯真、善良、诚实、执着、重情重义，有一种大智若愚的智慧和魅力。他在越南战场上救战友、中美桌球外交、与总统握手展现了美国几十年的历史，通篇温情励志，洋溢着美国梦的味道。 
　　还有女主。
　　原着的女主吸毒、滥交，对阿甘态度冷漠，没太多交集。电影的女主依旧吸毒、滥交，但她是个好女孩！她只是误入迷途的羔羊，最后嫁给了阿甘，还生了孩子。
　　总之，《阿甘正传》电影上映的时候，原着作者气的够呛。
　　此刻江智强看的原着，只觉讽刺意味浓厚，担心公司拍了会引起美国社会排斥。不过老板吩咐了，肯定有其道理，那自己就去查呗。
　　江智强效率很高，没多久就查到了。
　　《阿甘正传》原着刚出版的时候，就被一个叫温迪·芬德曼的制作人买走了，眼下还没启动项目。
　　「温迪芬德曼，犹太人，丈夫也是制作人。以前在环球做管理工作，在好莱坞人脉颇广，前两年自己开了家电影公司，但没啥成绩，只出了一部《灵马神驱》！」 
　　「约她聊聊！」
　　「好！」
　　江智强去了。
　　陈奇站在酒店的大落地窗前，看着生机勃勃但很快就会迎来《屋顶上的韩国人》的洛杉矶，可谓思绪方千。
　　美国梦是一个复杂的、不断演变的概念，但核心始终围绕着一种信念：在美国这片土地上，每个人都有机会通过努力、勇气和决心，实现个人成功、繁荣和向上流动，不论出身背景、阶级或种族。
　　《阿甘正传》固有思考、解构的一面，比如女主的嬉皮士背景，但总体上对伤痛轻描淡写，反映的仍是美国梦精神。
　　电影上映于1994年，正是好莱坞在全球攻城拔寨，输出美国精神的时候。无数人为之感动，向往文明的灯塔。
　　在新的阶段，意识形态斗争是重中之重。陈奇要拿下版权，不会让这部片出世，美国梦关他什幺事？他又不是甜甜圈。
　　（有了..）

第1162章 这是我一个国企干部干的事儿？
　　第1162章 这是我一个国企干部干的事儿？
　　温迪芬德曼才三十来岁。
　　以前是环球的管理层，自己出来单干开了家制作公司，利用积累的人脉与大厂合作。这种情况很常见，好莱坞以七大为核心，周围附庸着无数小公司，不少老板都与七大有各种各样的渊源。
　　但以温迪这个年龄就能开公司，势必有些背景。江智强调查的很细：她是犹太人，姐姐是搞金融的，丈夫也是制作人，一家子精英阶层。
　　90年代，鱿鱼很快就要发力了，流浪千年的智慧，书本上抹满了蜜。
　　政治敏感阶段，陈奇不想在好莱坞多树敌。
　　「芬德曼女士！」
　　「陈先生！」
　　二人很快碰了面，互相打量，年纪差不多，成绩却天差地别。温迪为自己的身份和背景而骄傲，但也得承认对方的牛逼之处，笑道：「你是好莱坞的大名人，平时我可没机会见到你，没想到你会约我？是要与我合作幺？」 
　　「有件事情与你聊聊！」
　　陈奇推过《阿甘正传》的原着，开门见山道：「我对这本小说颇感兴趣，打听到改编权在你手里，肯不肯割爱？」
　　「《阿甘正传》？」
　　温迪一挑眉毛，非常意外：「你的眼光果然与众不同，但很抱歉，我非常看好这个故事，我想自己完成。」
　　「不用急着拒绝，凡事可以谈。你86年就买了版权，到现在也没启动，可见在剧本创作上遇到了不小的难度。你想启动必须找个靠谱的编剧，还要拉投资、找导演、挑演员，可能还要耗费几年。与其如此，不如转让给我？」
　　「哦？你要《阿甘正传》，莫非想亲自操刀剧本？那我们可以合作开发这个项目！」
　　温迪精神一振，陈奇是好莱坞公认的大牛编剧，《西雅图夜未眠》卖给哥伦比亚200万美元，身价第一，亲自改编剧本再好不过了。 
　　「……」
　　陈奇装模作样的思索片刻，他不能暴露自己的真正意图，也不能让对方有所察觉。他能利用的就是外挂优势，以及在《阿甘正传》未成型时，温迪本身的模糊态度。
　　《阿甘正传》正式成为大项目，是在剧本定稿之后，各方都觉得这是个输出美国梦的好故事。而在现阶段，温迪或许有这个倾向，具体也不清楚要做成什幺样的片子。
　　于是，陈奇问：「合作？那我们对改编的方向要统一，你觉得《阿甘正传》应该拍成什幺样的电影？」
　　「我想先听听你的想法！」
　　温迪很谨慎。
　　陈奇随口瞎哔哔，道：「我想改成一部疯狂喜剧类的科幻片子，让阿甘穿梭时空，改变各个历史节点，再顺着推演下去，看看人类与地球会发生什幺变化。
　　比如阿甘与一只猩猩飞上太空，他们成功了，他们发现了火星人。火星人与阿甘、猩猩分别交配，生出了两个有智慧的新物种来侵略地球……我想一定很有趣！」 
　　有趣个耶稣的包皮啊！
　　温迪本来很期待，听完忍不住翻白眼，这是什幺鬼点子？她是想改成一部温情励志方向的电影，但改编难度确实很大，至今没找着合适的编剧。
　　「抱歉陈先生，我们无法达成一致，你的想法太古怪了。我想我该走了。」
　　温迪拿起包，起身欲走，陈奇又来了一句：「恕我直言，你的公司刚成立不久，首部作品《灵马神驱》成绩平平。
　　你最需要的是一部能在短时间内证明自己，且提升公司声望的电影，而不是一个需要几年周期，前途未知的项目。好莱坞更新换代很快的，你或许有资源有人脉，但不出成绩什幺都白费。」
　　「……」
　　温迪脚步一顿，听着很不舒服，又不得不承认：自己的小公司确实不咋地。 
　　她想到对方东方魔术师的头衔和无一败绩的履历，重新权衡了一下，再度坐下，问：「你为什幺这幺想要《阿甘正传》？」
　　「我想尝试不同的风格，这部片很合适。」
　　「我可以转让给你，不过你要免费为我写个剧本。」
　　「哈！」
　　陈奇失笑，道：「我一个剧本卖200万美元！你买阿甘的版权费才多少？嘴巴一张就要免费？OK，我撤回今天的谈话，请便吧！」
　　温迪白嫖不成，反倒急了：「不不，我们再谈谈。那你能不能优惠一点？我付你一部分酬劳，另一部分用《阿甘正传》的版权抵扣如何？」
　　轮到陈奇犹豫，半响道：「好吧，我们以前没打过交道，就当新交个朋友。」
　　「我们一定会有美好的友谊！」
　　温迪以犹太人的名誉保证。 
　　双方都松了口气。
　　陈奇拿到了《阿甘正传》的改编权。有人或许说：没有阿甘，还会有别的电影来输出。美国梦电影当然有，而且拍的多了，但没有一部能达到阿甘的高度。
　　这部片的题材、内容、演员、意识形态、上映时机，都是天时地利人和的结果，换了谁都没这幺成功。
　　陈奇不能干太多404的活儿，那也得给美国梦拖拖后腿。
　　…………
　　当夜，酒店。
　　陈奇伏案书写了一会，拿起手边的酒杯，里面冰块混着苏格兰单一麦芽威士忌泛着琥珀色的光，喝起来有股泥煤烟熏味。
　　纸上陈列着一部部惊天动地的片名：《狮子王》《真实的谎言》《低俗小说》《侏罗纪公园》《独立日》《铁达尼号》《黑衣人》《美国丽人》《穆赫兰道》《两杆大烟枪》等等。 
　　他在思考哪部可以拿来自己拍，哪部可以像阿甘那样沉塘，哪部没有操作的空间。
　　比如《独立日》，这片就很难搞，彻头彻尾的美式输出，连总统都开飞机去大战外星人了。罗兰·艾默里奇自编自导，这种体量的科幻大片势必跟七大合作，陈奇弄不来剧本，好莱坞也不会让他碰——中国人拍美国总统嘛？
　　《低俗小说》可以。
　　陈奇要搞先锋电影，就是想利用前卫尖锐的表现手法，掩盖其意识形态。《低俗小说》充斥着大量的美国社会变态元素，但风格实在太独特了，让人不予深究。
　　同理，《两杆大烟枪》《穆赫兰道》也能拍。
　　《美国丽人》也可以，讲中产阶级中年危机的。
　　《真实的谎言》由美国政府提供了3架海鹞式战斗机和飞行员，陈奇一个中国人不可能碰触，但他可以把片子的创意拿来，先拍一部自家的动作片。 
　　什幺创意？
　　丈夫是特工，妻子不知情，从而产生的一系列冲突和看点。与以往动作片不同的，就是加入了家庭情感和身份错位关系。
　　还有《铁达尼号》！
　　陈奇的手指敲着这个名字。
　　詹姆斯·卡梅隆很早就有拍片的想法，他做了很久的准备工作，从1993年起他和团队进行了12次深海潜水，去拍大船的真实残骸，对船体进行测量和研究，以供建造模型和特效设计。
　　94年着手写剧本。
　　陈奇要搞大船，可以先把剧本初稿拿出来了。大船投资2亿美元，福克斯差点破产，不过等投入的时候，东方集团的资产还不知道有多少呢。
　　「唉，工作不易！」
　　接下来的任务：他要力所能及的抵御美帝意识形态入侵，摘取好莱坞电影的未来果实，同时自己还得在政治高压下继续拍片，以及发展国内文化产业，守卫思想阵地……
　　「这特幺是我一个国企干部干的事儿？」
　　陈奇揉了揉太阳穴，我死后都能开追悼会了！
　　(本章完)

第1163章 死神来了
　　第1163章 死神来了
　　眨眼到了10月底，万圣节档期来临。
　　东方集团在洛杉矶的产业，除了一栋三层的办公楼，另购置了一栋两层小楼，作为游戏北美开发部的基地。还有一栋五层的小型酒店，用于内部接待。
　　门口挂着中英文牌子，英文很正常，中文写的是：「东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所！」
　　已经接待了一些国内来客，每个人看到这块牌子都会露出一种难以言明的表情，被陈奇的恶趣味深深打动。
　　一大早。
　　浴室水流哗哗，冲刷着一具性感姣好的身体。莫妮卡贝鲁奇仔细的清洗全身，抹上沐浴乳，还特意刮了一遍腿毛。
　　冲完之后她又泡了一会，然后光着身子在浴室里对镜梳妆，浴缸里残留着温热的洗澡水——得亏杜兰特才2岁，不然可能也想喝。 
　　莫妮卡是外乡人，在洛杉矶没地方住，又舍不得花钱，便暂住此处。她在《死神来了》里演配角，《本能》却是实打实的女主，虽然要裸露，但裸露算什幺问题？
　　她感激陈先生。
　　莫妮卡穿上一条性感的露背礼服，踩上高跟鞋，哒哒哒的走出房间，同命相怜的娜奥米瓦茨也从隔壁出来。
　　「哇哦，你可真漂亮！」
　　「你也不错！」
　　「算了吧，我有自知之明。」
　　娜奥米瓦茨身高165左右，胸也不大，想性感也性感不起来。她瞅了瞅自己的胸口，丧气道：「我有你这样的身材就好了，不至于被那个女人……」
　　「你们已经准备好了？我也好了，我们出发吧！」
　　又一个声音插进来，正是凯萨琳泽塔琼斯，好像大姐头一样招呼二人。娜奥米瓦茨马上闭嘴，冲莫妮卡使使眼色，很默契的在心里吐槽。 
　　经过《死神来了》拍摄，这俩人知道老板要长期培养自己，已经组成了同盟。凯萨琳泽塔琼斯野心十足，只想跳进好莱坞勾搭上层人士——指昂撒和鱿鱼。
　　三人下了楼，坐上礼宾车到了首映剧院。
　　…………
　　「啊！」
　　影院里发出一阵惊呼，旋即安静下来。
　　银幕上，一伙学生坐飞机去巴黎，飞机突然颠簸震动，很快解体爆炸，全都挂了。观众好生诧异，哪有开局死全家的？果然，这是男主的一个预兆。
　　但他不敢再坐了，死活要下机，共有七个人被赶下来，结果飞机真的爆炸了。
　　这便是《死神来了》的开篇，没有戴着面具的杀人狂，没有肉眼可见的恐怖之物，一切归于命运的安排：七个人逃过了一劫，但死神让他们死，他们必须死。 
　　布拉德皮特现在红了，《人鬼情未了》对他事业加成巨大。他27岁，演学生有点老，但化化妆也能说得过去。
　　乌玛瑟曼20岁，扎着高马尾，一脸酷酷的随时要砍人的表情。
　　另几个配角金凯瑞什幺的不说了，莫妮卡贝鲁奇饰演的老师出场时，镜头追随她给了一个曼妙的镜头，全场「哇哦」一声。
　　莫妮卡不以为意，想在娱乐圈混不怕卖肉，就怕没人关注。
　　接下来，便是一个个花样百出的死法。
　　第一个死的是金凯瑞，他被晾衣绳缠住脖子，身体在浴缸里挣扎，活活被勒死了。那种表情和肢体上的夸张发挥的淋漓尽致，仿佛真的是一个垂死之人。
　　「天啊！」
　　「太惨了！」
　　「这个演员是谁？演的不错哦！」 
　　金凯瑞安静的听着窃窃私语，没什幺波动，他已经决定跟着陈奇混，因为陈奇答应给他合适的戏拍——好莱坞都知道，陈奇最会找合适的人拍合适的戏。
　　第一个伙伴死了，男女主偷偷潜入停尸间查看，碰到一位古怪的黑人管理员。
　　他神神叨叨的说着：「死神早就设计好了死亡程序，你们逃过了飞机那次，必然还有其他的设计等着你们。你想活命，就必须弄清楚自己会怎幺死？几时死？」
　　「不过要记住，欺诈和不尊重此设计，可引致愤怒和恐吓你的内心，该死而不死就是犯大忌！」
　　观众议论纷纷：
　　「这个家伙是谁？死神的代言人幺？」
　　「或许就是死神本身！」
　　「那为什幺不直接杀了他们？」
　　「设计！死神让人死需要设计，或者说是一种规则……这电影的设定真棒，我讨厌死了那些血浆不要钱的傻逼恐怖片！」 
　　《死神来了》之所以拥趸广泛，长盛不衰，就因为它区别于传统的美式恐怖片，加入了玄学色彩。
　　第二个是娜奥米瓦茨，被车撞死。
　　第三个是莫妮卡贝鲁奇，她的死法非常复杂：她用杯子喝酒，杯子裂纹，滴进了显示器引起短路。显示器爆炸，碎片划开了她的脖子，血流了一地，爆炸的火星点燃了酒，又搞的厨房燃气灶爆炸。
　　但这会还没死呢啊！她满身血的倒地，伸手去够毛巾想止血，结果毛巾带着一把刀掉下来，笔直插进她的胸口。但是，依旧没死呢！生命力极其顽强。
　　直到橱柜塌了，再度爆炸，一把椅子刚好砸在刀柄上，噗嗤一下，这才死翘翘了。
　　「OH！」
　　大家在震惊她的死法同时，又觉得有点搞笑。
　　一个接一个的死，原版结尾并不明确，没交代男女主的下场。只在第二部提了一嘴：男主在家躲了三个月，出门被砖块砸死了。女主则躲在精神病院的一个空房间里，最后也死了。 
　　其实《死神来了1》有个最初结尾，男女主产生感情，激情一夜，男主牺牲自己挂了，女主生了孩子。但是，男二没死，他还活着。
　　男二和女主来给男主扫墓。
　　试映的时候被观众狂骂，所以就改了结尾，正好也为了拍续集。
　　如今，陈奇也把《死神来了1》结尾改了改，配角全挂了，男主也献祭了，就剩女主活着。最后一个画面：乌玛瑟曼一脸迷茫的看向镜头，她只是暂时安全的，不知何去何从……
　　乌玛瑟曼第二部还会出场，比原版的重要性加强。
　　…………
　　「影片最聪明的地方在于将『死神』具象化为一种不可抗拒的『秩序』——不是传统怪物或杀手，而是通过日常物品构建的连锁反应来收割生命。这种『逻辑化的恐怖』让平凡场景变得危机四伏，颠覆了恐怖片的惊悚逻辑！」 
　　「死亡顺序和因果报应的设定为老套的恐怖类型注入了新血液！」
　　也有批评的：
　　「角色塑造单薄，逻辑漏洞太多，削弱了故事的说服力。」
　　「沉迷于死亡场景的奇观化呈现，忽略了对主题的挖掘。相比《闪灵》等经典恐怖片，《死神来了》更像是一场『死亡陷阱』的堆砌。」
　　还有持之以恒提醒的：
　　「导演于仁泰用低成本实现了高水准的惊悚效果，香港又出了一位创作人，也别忘了《辣妈辣妹》的导演。好莱坞应该警惕了！」
　　「《功夫熊猫》《风月俏佳人》《人鬼情未了》《辣妈辣妹》《死神来了》，还有一部未上映的《末路狂花》。我们的电影人在干什幺？眼睁睁看着他们从美国掳走大把金钱！」
　　「仅《风月俏佳人》《人鬼情未了》就拿了4亿美元的票房！」
　　「我们应该做点什幺，我们已经被中国人攻陷了！」
　　（冇了……
　　侏罗纪看样子也不行，没啥人看）
　　(本章完)

第1164章 打窝
　　第1164章 打窝
　　这是老生常谈了。
　　每年陈奇的电影卖座之后，总有媒体哔哔「中国人攻陷好莱坞」「要警惕」云云，但都是哔哔一阵，等电影热度过去也就安静了。
　　从收益结构上讲，一部电影要扣掉院线分成、扣掉发行、扣掉税，最后落到陈奇手里的没多少，大头是让美国人挣去了。而陈奇只拍片，从不触碰七大真正的自留地——发行，虽有私货，却也不具浓烈的意识形态表达。
　　何况他还是大牛编剧，无一失手。谁跟钱过不去啊？
　　如果好莱坞真的开始排斥他，那说明局势很严重了。
　　《死神来了》与以往一样，宣传，热映，口碑有褒有贬。陈奇也像之前那般跑程序，但有所不同的是，他以前不太接受采访，这次增加了不少采访环节。
　　「明年开始，我们会注重恐怖片和非主流电影的开发，拓展更多的类型！」 
　　「我们会给更多的新人导演机会，无论美国导演还是香港导演，我发现他们对电影的理解与传统概念不同，我希望他们能给观众带来新鲜感和惊喜。」
　　「没错！我也认为爱情片会成为主流类型之一！」
　　「如果说我自己的计划，我正在收集铁达尼号的相关资料。」
　　一提铁达尼号，记者兴致大增，问：「自从1985年发现大船残骸后，不少电影人都表示对这个题材有浓厚的兴趣，你会亲自操刀写剧本幺？」
　　「这幺好的题材，我当然会自己写！」
　　「那你有启动计划幺？」
　　「它必定是一部巨制，投资过亿都打不住。我想先去勘察，看看船体结构和内部设施，反正需要数年的筹备……」
　　陈奇巴拉巴拉唾沫横飞，主要讲两件事，第一公司要拓宽类型，多拍恐怖片和非主流片。第二，我对铁达尼号很感兴趣！ 
　　而且他说出了投资过亿的字眼，这可是美金。
　　在1990年，喊出一部电影投资1亿美金，那是非常非常令人心动了。
　　还是跟之前一个道理：先把坑位占上！好莱坞除了个例，很少有两家公司同时启动同题材的项目，尤其是大制作。
　　陈奇嚷嚷出去之后，他的好莱坞朋友在各种采访场合也纷纷响应，或者打趣，或者毛遂自荐，或者祝福……
　　史匹柏：「一亿美金？陈真是这样讲的？那太疯狂了，我很想执导这部作品，可惜我已经与他敲定了《侏罗纪公园》，后面我还有一部更重要的电影要拍（指辛德勒名单）。」
　　大嘴茱对着镜头，指着自己：「选我！选我！选我！」
　　米歇尔菲佛：「祝福他梦想成真，大家还是先看看《末路狂花》吧！」
　　达斯汀霍夫曼：「我已经演了虎克船长，不介意再演一把铁达尼号的船长！」 
　　……
　　消息也传到了《终结者2》剧组。
　　詹姆斯卡梅隆正在为这部旷世经典冲刺，看着报纸上的新闻不禁挠头。因为他很早就萌生了拍铁达尼号的想法，如果真让陈奇抢先一步，那不会有公司再给自己投资另拍一部。
　　「等这部电影完工，我得去拜访一下陈！」
　　……
　　陈奇没有胡咧咧，他真的开始收集相关资料，准备写剧本。
　　《铁达尼号》背后许多故事都没有展现，比如船上有8名中国乘客，死了两个，有6人生还。其中5人选择了一条因坏掉而被别人放弃的小船逃生，还有一人抱着一块门板等到了救援。
　　诶，是不是很熟？露丝抱着门板的灵感就来自于此。
　　但当时中国人在西方眼里是劣等民族，这六人遭到了各种污名：他们肯定是男扮女装才搭上救生艇的！他们肯定抢了别的救生衣！诸如此类。 
　　而詹姆斯卡梅隆当年拍了中国人在船上，后期制作的时候被迫删掉了。懂的都懂。
　　后来他作为监制，支持了一部纪录片《六人-泰坦尼克上的中国幸存者》，首次将删减的镜头放了进去。
　　总之，《死神来了》上映后，陈奇待在美国处理一些事务，做些明年的工作安排。12月份还有《末路狂花》上映，这部片是冲奥的，所以放在年底。
　　陈奇粗略估算了一下，今年电影+电子产品的营收，应该会吓死人。
　　………………
　　京城。
　　亚运会的喧嚣已过，城市恢复了平静。
　　周日的上午，石方禹敲开了冯裤子的家门，冯裤子开门一瞧很惊讶：「石老，您怎幺来了？快请进快请进！」
　　「过来串串门！」 
　　「哦哦，张娣！石老来了。」
　　冯裤子的爱人张娣从里屋出来，打了声招呼，她是名护士，高挑白净。冯裤子还在城建公司的时候俩人就谈恋爱，结婚几年了。
　　石方禹闲聊了几句，忽问：「孩子呢？我听说你们满月酒都没办？」
　　「呃……」
　　冯裤子犹疑片刻，还是让妻子把女儿抱出来。这孩子9月底生的，刚过一个月，小孩长的不错，但上唇有一道明显的很深的豁口，像兔子似的。
　　「哎呀！」
　　石方禹见了也很可惜，问：「这是天生腭裂？」
　　「对！」
　　冯裤子面色沉重，叹道：「大夫当时说如果放弃孩子，医院可以负责处理，给我们出具证明再生二胎。我俩说不放弃！不管她怎幺样，都是我们的孩子。 
　　孩子叫冯思语，我们只盼望她有朝一日能像正常的孩子那样说话。」
　　「能不能做手术？」
　　「最好2岁前做，有治愈的可能。」
　　「……」
　　石方禹点点头，道：「我今天就是代表集团来看望看望你们，如果有难处一定跟我讲。」
　　「我们挺好的，不给组织添麻烦！」
　　冯裤子忙道。
　　其实他最近非常郁闷，整风会点名批评，公开检讨，还记大过——记大过在国企里面是很严重的处分了。这段时间都感觉擡不起头来，再加上女儿的事情，简直人生低谷。
　　「真的没难处？」
　　「没有没有！」
　　石方禹心里一算，《渴望》大火，冯裤子作为副导演得了5千块钱奖金，拍了一条GG又得1千，短期确实没啥压力。但职工孩子出了事，组织上自然不能啥也不干，一码归一码。 
　　他拍了拍冯裤子，道：「《渴望》申报明年的飞天奖、金鹰奖，到时都去，我们拿奖希望很大。《编辑部的故事》我也看了两集样片，品质不错，可以期待一下播出反响，你是导演，成功了你有功劳。
　　你才30出头，别灰心丧气，好好干！」
　　「我犯了错误就该改正，我一定好好学习，努力进步！」
　　冯裤子赶紧表态，没有半点不满，也不敢有半点不满。即便陈奇批他，他也心甘情愿的追随左右，那可是未来的陈老，要开追悼会的！
　　石方禹坐了一会就走了，冯裤子很机灵的送他下楼，二人又私下说了说。
　　记大过一般是18个月的处分期，期间不得升职、评级、涨工资、影响绩效等等。就算18个月过去了，往往也会影响当事人的前途。
　　但鉴于冯裤子的具体情况，只要他表现突出，坚定思想，该给的奖金起码还是要给的。 
　　「您慢走！」
　　他挥手送别石方禹，看着对方离开，正想上楼，忽地瞧见张艺某一家三口美滋滋的回来，张婷还抱着一个大盒子。
　　「哟，这是干嘛去了？」冯裤子勉强扯出笑容。
　　「冯叔叔！」
　　张婷小丫头是社交悍匪，颠颠跑过来炫耀：「你看你看！我买了学习机了，还中了一个文具盒呢！」
　　（还有……）
　　(本章完)

第1165章 学习机
　　第1165章 学习机
　　「什幺学习机？」
　　冯裤子最近低谷，信息也不畅。
　　「我们集团自己产的，说是给孩子学打字，学英语什幺的，我就买了一台。」张艺某道。
　　「哦，婷婷快上小学了，提前教育挺好。」
　　冯裤子不以为意，抹身又要走，张艺某叫住他，道：「晓刚！我听说集团明年要实验部分电子化办公，年轻职工必须学会用电脑，还要请老师专门培训，你别不当回事。
　　这学习机虽然不是电脑，但好歹有点基础知识。」
　　张艺某告知完，领着老婆孩子上楼了。冯裤子一个劲挠头，纠结了片刻，算了，买一台吧！孩子小学不了，自己学，当个先进分子。
　　他跟媳妇知会一声，骑着自行车到了前门。 
　　在前门箭楼东侧，有一家京华商场，前身即陈奇打拼过的大碗茶。
　　商场里有一个电子产品区，冯裤子抵达的时候，只见人山人海热闹非凡，但仔细一瞧，起哄的人多，消费的人少。那牌子上赫然写着：
　　「拥有一台小霸王，打出一个万元户！」
　　「小霸王学习机有奖销售，280元/台！」
　　一等奖：一万元！
　　二等奖：一千元！
　　三等奖：五百元！
　　参与奖：学生文具任选其一！
　　1990年的万元户不如80年代那般轰动，但依然是无数家庭的梦想。
　　「抽吧！抽那个！」
　　「诶诶！安静，开奖了！」
　　「是什幺？是什幺……卧槽，又是谢谢惠顾！你丫到底有奖没奖啊？别是骗子吧？」
　　「你特幺少在这胡说八道，刚才一个同志抽走了500块钱，大家都看见的！」售货员对骂，差点就无故殴打顾客了。
　　一片喧嚷中，真正的消费者拿着「谢谢参与」的奖券只是略感失落，随便挑了一样文具，抱着学习机走了。毕竟肯花280块钱的人，压根就不是冲着抽奖来的。
　　「……」
　　冯裤子观察了一会，干巴瘦的身板奋力挤进去：「我我！我买一台！」
　　「哥几个让个道，又来一大款！」
　　「这也不像大款啊？倒像一营养不良。」
　　无聊的群众哄笑起来，冯裤子涨红了脸，很想说我是文艺工作者，比你们层次高多了！但他憋住了，刚被批评，可不能再脱离群众了。
　　他懒得理，直接掏钱付款。
　　售货员给他一台学习机，大包装盒子，印着「包你三天会打字」的字样。里面除了主机，附带一个键盘、两只手柄、一张学习卡带，售货员另把一张奖券拍在柜台上：「现场刮奖，刮吧！」 
　　冯裤子也不说话，刷刷刮开，四个字「谢谢参与」。
　　周围噫的一声，颇为嫌弃。
　　他挑了个日记本，迅速闪人，匆匆回到家里。张娣一瞧，道：「买回来了？多少钱？」
　　「280！」
　　「这幺个玩意儿，280？」张娣叫道。
　　「你别嚷嚷行幺？我现在是落后分子，得变成进步的，那怎幺进步啊？除了注重思想学习，就得积极参与单位的各种活动。这东西是咱们自己生产的，张艺某还说明年要集中学电脑，这就是趋势！」
　　冯裤子拆开包装，一边看着说明书一边道：「280块钱贵点，但咱们也不差，买就买了。实在不行，等孩子长大给她玩。」
　　「你先考虑考虑手术的事儿吧，能不能正常说话都不知道呢！」张娣道。
　　「啧！我都跟你说过了，单位点名把我和赵宝钢调过来，不会就这幺放弃的。等过了处分期，我肯定还能拍戏，拿奖金。」
　　「那也不至于这样啊，你不就开两句玩笑幺？干嘛就记大过？他……」
　　「停停！」
　　「错了就是错了，不要抱怨，组织上有自己的安排，领导有自己的考虑。何况我近来反省，对领导的想法有了一些微不足道的感悟，整风重在当下，功在千秋。以后不准再提！」
　　冯裤子打住媳妇，鼓捣了半天，总算能用上了。他看着电视机里出来的页面一脸迷茫，小心翼翼的按了下键盘，哒的一声，荧幕上的箭头真的动了。
　　「哟！」
　　冯裤子还年轻，喜欢新鲜事物，点开【键盘练习】，学着电视里教的将双手放在键盘上，认真练习起来。
　　………… 
　　「你拍一，我拍一，小霸王出了学习机……你拍四，我拍四，包你三天会打字。你拍五，我拍五，为了将来打基础……」
　　在亚运会之后，这首GG歌霸占了央视的黄金时段。
　　GG内容很简单，由大幂幂领衔的几个小孩在拍手唱歌，厂里两个不太出名的男女演员出来，抱着学习机一起唱，最后看镜头，说词儿：
　　「小霸王中英文电脑学习机！」
　　「寓教于乐！」
　　「包你三天会打字！」
　　为啥用不出名的演员呢，因为观众还不适应明星拍GG，会骂的。
　　段勇平营销上本就是一把好手，将小霸王与万元户挂钩，又花了40万在央视打GG，搞的红红火火。但热度有了，销量却不是火箭般的蹿升。
　　280元还是贵了——过几年就好了，商业大潮开启，物价也涨了，有钱人也多了。 
　　……
　　「恭喜这位先生，中了一万元大奖！」
　　东莞的东方电子厂里，段勇平正在看广东台。记者去经销店采访，就那幺寸，刚好碰到一个中大奖的家伙，现场采访，合不拢嘴，气氛热烈。
　　这当然是剧本了。
　　「演的还行，比较自然！」他还点评了一句。
　　属下担忧：「段主任，万一被人发现怎幺办？」
　　「这只是可能性，可能发现，也可能没发现。就算发现了，我们兵来将挡水来土掩，怕什幺？好不容易碰到陈老师这幺开明的领导给我们放权，畏首畏尾能干成什幺大事？」
　　段勇平有着这个年代创业者的特性：野蛮胆大，敢想敢做。
　　他问：「最新销量是多少？」
　　「亚运会结束后发售，目前五万台了！」 
　　「再接再厉，年内要达到十万台，我才好向陈老师汇报。而在我们推出新机型之前，至少要卖30万台，这是我的营收目标！」
　　「营收是挺高，可是成本也居高不下啊？」
　　「第一台机子我就没打算赚多少钱，主要是发展经销商和渠道！」
　　段勇平忽然觉得对方很蠢，不想细说了，琢磨着要招人，招敢打敢拼有脑子的年轻人。
　　……
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　浙江大学信息与电子工程系，还有两年毕业的陈明勇莫名打了个喷嚏，揉揉鼻子，继续学习。
　　他是OPPO的创始人。
　　……
　　「咦？」
　　华中科技大学电信学院，还有三年毕业的沈伟挠挠头，只觉冥冥中有股召唤。 
　　他是vivo的创始人。
　　这俩人当年都是追随段勇平的。
　　（冇了……
　　娘的东北热死了！）
　　(本章完)

第1166章 改革开端
　　第1166章 改革开端
　　电子产品这东西，国内外要差上一个次代。
　　正当小霸王学习机和各种山寨红白机在国内热销时，在11月份，任天堂的16位主机SFC终于在日本发售了！引起了抢购潮，第一周就卖了36万台，这还是产能不足卖断货的情况下。
　　SFC和世嘉MD都是16位机，看上去要火星撞地球大干一场，实际却是间错开的。
　　因为SFC先在日本发售，想在美国亮相得等到明年了，而世嘉MD提前抢占了美国市场：捆绑《俄罗斯方块》的MD已经卖了200多万台，单独的《功夫熊猫》卡带卖了150万份，《黑侠》也卖了60万份。
　　当然任天堂来势汹汹，丰田信夫立刻找陈奇商量，一致决定将MD的捆绑游戏换成《功夫熊猫》，对之前的玩家给予一定补偿。猛攻市场的同时，加快开发新游，只要连绵不断的气势形成， 
　　至少在北美市场能干掉任天堂。
　　陈奇还要在美国待上一段。
　　而国内亦有事情发生，早就成为顽疾、一拖再拖的中国电影改革事业，悄然有了一个开端。
　　京城，广电部。
　　12月份，一位不到50岁的领导刚刚上任，作为分管电影的副部长，此人叫田辉。他刚上任没几天，却已经投入工作了，在办公室里写着一些工作规划，最醒目的两个大字：
　　「改革」！
　　田辉以前在新华社工作过，在地方政府负责党务工作，彻头彻尾的外行，但就因为是外行，反而与电影界没有牵扯。他清楚自己的使命，组织上把他调到广电来，就是为了完成改革！
　　这并非一而就的事情。
　　田辉上任没几天，已经找了各方谈话，了解情况。 
　　一个外行初进圈内，处处都是责难。比如某些老同志仗着资历深厚，深情地回忆过去毛主席、
　　周总理如何关爱电影事业，对现状痛心疾首，然后质问：「过去周总理每月都要同艺术家聚会，而你们在干什幺？你们广电部的领导什幺时候关心过电影？」
　　还有斥责的：「当初为什幺不限制电视发展？搞的现在电视台抢走了大量观众！」
　　也有一些好心的，表示：「这潭水太深了！你以为我们不想改革幺？那是改了好几次都没成功，只能拖着，你别落个晚节不保。」
　　田辉把这些话都记下来，他发现电影界不是不想改，只是不晓得该怎幺改，改了又怕伤及自身。还是那个老生常谈的「百万漕工衣食所系」和「长痛不如短痛」的问题。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」 
　　忽有敲门声，从外面进来俩人，一个是中影总经理叫付建，一个是发行处处长佟岗。
　　「你们来了，随便坐！」
　　田辉招呼了一下，笑道：「我刚负责这块工作，对很多东西不了解，需要你们的支持与帮助。
　　今天找你们来，是想谈谈我们国内电影发行、收入、各地市场等情况。」
　　「您言重了，我们一定听从安排，配合工作。」
　　付建示意佟岗，佟岗酝酿了片刻，道：「今年我们一共发行故事片134部，包括合拍片。另有科教片326部、纪录片296部、美术片——"
　　「重点讲故事片就好！」田辉道。
　　「好的！我先跟您介绍一下，上海、广东两地的数据要单独统计，他们是港片引进试点，要给香港片方分帐的。两地今年票房冠军是《倩女幽魂2》，一共拿了1200万票房。」 
　　「1200万？这幺高？」
　　田辉吓一跳。
　　「他们票价高，又物以稀为贵，每当有好片子上映，周边省份的观众也会去看。甚至在当地形成一种风气，将看一场香港电影视作商务招待。」
　　「那数据为何如此准确？你们不是没法精准统计幺？」
　　「呢.
　　佟岗尴尬，付建接口道：「全国确实没法精准统计，但上海和广东性质特殊，这个—"
　　他阴晦的讲了讲，田辉明白了：广东有凌玫坐镇，上海有吴孟臣坐镇，二人都与东方集团的陈奇同志交好。而根据传闻，陈奇与上海还有一种不可言说的渊源，直达天听的那种。
　　「我听说当初搞试点，都是陈奇同志一力主张的？」
　　「对！当年香港文艺界左右派斗争严重付建又把源头讲了讲，事关香港统战，田辉也不好说什幺，道：「继续介绍吧！」 
　　「除沪粤两地，其他地方拷贝、发行收入第一的是合拍片《怒火警探》，于荣光、王群、李赛凤、邱淑珍主演，讲京港两地警察联手缉凶的故事，发行了316个拷贝，发行收入3000万。」
　　「这片子在香港成绩怎幺样？」田辉很敏锐。
　　「一般般吧，好像拿了一千多万的票房。」
　　佟岗解释道：「其实香港今年最火的片子叫《赌圣》，讲赌博的。这是东方公司自己的片子，
　　但他们卡住了，没让我们引进，我们也觉得赌博性质不太好。」
　　「他们没让你们引进？」田辉疑惑。
　　「东方公司会对港片、合拍片进行第一道审查，剔除不良题材、内容有害的片子，然后推荐给我们，我们再从中选择是否引进。」
　　「那《倩女幽魂2》怎幺能进来呢？」 
　　「《倩女幽魂2》里面没有鬼，是妖魔。」
　　「第一部呢？」
　　「第一部戴了顶名著的帽子，开头就说这是讲故事，部分敏感内容也有删减，电影局就通过了。电影局通过，我们自然引进了。」
　　佟岗说着说着忽然有点丢人，最后没声了。
　　田辉也无语，道：「我是不是可以这样理解，目前内地最受欢迎的都是港片、合拍片？而这些片子大多由东方集团出品？他们还能决定哪些片子能进来？哪些进不来？」
　　二人沉默，沉默是今晚的康桥。
　　田辉明白了，敢情我这副部长当的，还未必有东方集团权力大呢？
　　「你们对电影改革有什幺想法？」他问。
　　「老实说，电影界都清楚：改革有生的可能，不改革只有死路一条。我们中影绝对服从组织安排，只是有一点，务必请您考虑！」 
　　「你讲！」
　　付建兜着中影全体职工的饭碗，也不保守了，直接道：「中影或许会被拿掉一些权力，这点我们心里有数。但改革之后，中影的职能是什幺呢？还能起到什幺作用？
　　我们好列顶着中字头，总不能被边缘化吧？」
　　「说的是心里话！电影改革无比复杂，我们也得跟着中央政策走。我个人想法是利用5-10年，
　　让电影事业逐步走上比较合理的运行轨道。」田辉道。
　　「哦，好好！」
　　付建和佟岗连连点头，内心却吐槽：现在这种情况还5-10年？到时谁说的算啊？人家未必想等那幺久。

第1167章 视察
　　第1167章 视察
　　付建和佟岗走了。
　　田辉在办公室里想了想，叫来秘书：「你联系一下东方集团，让———」他顿了片刻，临时改了话头，问：「陈奇同志在京城幺？」
　　「还在美国！」
　　「哦，那你知会一下，明天我要去看看。」
　　「好！」
　　秘书也走了，田辉靠在椅子上闭目思索，
　　改革这事，绕不过去东方集团！全国电影一盘棋，都在统一政策下运行，只有东方集团以及相关的项目是例外，显得格外扎眼。
　　陈奇无论个人功绩还是上层关系，都比自已强。不过他给人的印象一向激进，应该会支持改革。
　　田辉不想与陈奇发生冲突，最好站在一条战线上，先去集团摸摸底。 
　　12月的京城天空，依旧弥漫着灰雾般的雾霾，树木萧索，气候变寒，进入北方最干燥的季节。
　　龚雪刚从香港回来。
　　《小岛惊魂》外景特别少，几乎都在摄影棚里拍摄，一个多月的时间顺利杀青。她与小演员合作的很愉快，人家怎幺那幺懂事，那幺会演戏，明明都是几岁的孩子。
　　然后回家一看壮壮还在挖鼻屎，气的打一顿。
　　壮壮委屈：我跟他们能一样嘛？我以后混成「京城四少」，那都算家道中落。
　　这日一早，龚雪送壮壮去了幼儿园，回来到了一号主楼，即北影厂的那栋老办公楼。石方禹、
　　马秉煜、李文化、梁晓生等都在呢，准备接待那位新上任的广电领导。
　　「你们对这位有了解幺？」
　　「不太了解，他不是文艺界的，直接从地方政府提拔上来。」 
　　「外行啊？那是为了改革？」
　　「应该是，听说有胆量，敢担责任。」
　　「敢担责任就不容易了！」
　　东方集团不归广电管，只是电影业务归他们管，不过人家一个副部长来视察，接待工作也得高高的。等了没多久，只见一辆小轿车驶过来，缓缓停下。
　　「田部长，欢迎欢迎！」
　　「老石啊，今天打扰了！」
　　田辉与石方禹没交集，但党内同志嘛，叫老石就很亲切。他又与几人握手，握到龚雪的时候打量一二，寒暄几句。
　　随后几人陪着由辉参观。
　　摄影棚、后期车间、荣宁府、生活区等等简单逛了一遍，逛到一间屋子时，问：「这是什幺地方？」
　　「这是我们演员剧团的资料室！」石方禹道。 
　　「演员剧团我知道！我听说你们在香港那边也招演员，但与内地有所不同？
　　「内地演员隶属于单位，有编制。香港多是签合同，比如签五年拍五部戏，这种方式比较灵活。他们一般有经纪人，不会锁死在某家公司，都是阶段性合作。」龚雪解释道。
　　「那你觉得我们适用经纪人这套做法幺？」田辉问。
　　「现在内地的歌唱界已经出现经纪人了，因为跑单帮的歌手越来越多，他们没有单位，又得与各方演出联系，需要经纪人这幺一个角色。同理，如果个体户演员数量增多，肯定也会出现演员的经纪人。」
　　还是龚雪解释，只有她懂这些。
　　「说的有道理！」
　　田辉点点头，继续参观。走了好大一圈，众人上到主楼的会议室，端上茶水和干果点心，开个小规模的座谈会。 
　　『我刚刚负责这块工作，不怕大家笑话，以前没接触过电影界。我给自己半年时间调查研究，
　　熟悉情况，东方集团是国内文艺界的领头羊，今日一瞧果然名不虚传有些问题我也想了解一下。」
　　田辉上来一顿夸，充分表达了善意，问道：「集团每年能生产多少部电影？海内外都算上。」
　　「内地制作的2-3部，一般是主旋律或者现实题材作品。合拍片和纯港片大概35部，美国片2-3
　　部，加起来约40部左右。」
　　「40部？」
　　田辉吓一跳，一家公司顶全国生产力的三分之一。
　　龚雪低头抿嘴，如果算上那些黄暴的B级片录像带，那更多。但这东西不能往外说，影响不好。
　　「成绩怎幺样？如果方便的话可以简单介绍介绍。」 
　　「......」
　　石方禹沉吟片刻，模糊道：「这个比较复杂，因为我们涉及内地、香港、海外三个地区的发行，各有各的货币结算。香港、海外又是分帐，资金回笼需要时间，可能去年的电影今年才回笼，
　　我这一时讲不清楚。
　　只能说，今年香港票房前三名都是我们的。北美票房前五名，我们占了两个。」
　　「那北美票房是多少？」田辉追问。
　　这个可以回答，石方禹道：「《人鬼情未了》2.2亿美金，《风月俏佳人》1.8亿美金。」
　　多少？！！
　　田辉瞪大眼，初来乍到有种开眼界的感觉，两部片拿了4亿美金的票房？那可是4亿美金！听说海外分帐规矩，片方分30%左右，那东方集团能拿1.2亿？
　　可他们还有别的片子呢！还有电子产品呢！听说电子产品也是红红火火。 
　　一刹那，田辉对东方集团的印象清晰化。
　　从改革上讲，东方集团完全可以不鸟你，人家专注海外赚美刀，你国内改就改呗。但是呢，集团肯参与进来，对改革就是绝大的助力。
　　反之亦然，集团不参与改革，那感觉就像过家家似的，闭门自嗨。
　　一定要拉到统一战线上！
　　田辉愈发坚定了决心，随后又问了些事情，石方禹挑挑抹拣的回答。
　　最后问道：「对于国内电影改革，诸位有什幺想法？」
　　..
　　几人眨眨眼睛，默契的让给石方禹，石方禹咳了咳道：「改革是大事，不敢妄言。我们虽然不属于广电系统，但也是心系电影产业，希望它越来越好。」
　　两个系统，他不能说什幺东西，更不能承诺什幺。 
　　何况要等陈奇的意见。
　　田辉明白这点，暗道对方老油条，露出一抹笑容道：「今日不虚此行，大有收获，东方集团不愧是行业翘楚，希望在日后的电影事业中继续发挥作用」
　　又是一番官腔客套，结束了今天的视察。
　　众人送他下楼，在楼下合影留念。看着小汽车远去，龚雪问：「石老师，您觉得他来干什幺的？」
　　「我瞧他的样子像是来摸底。」
　　「他想把我们拉进去？」梁晓生道。
　　「不管拉进去，还是拎出来，他要改革就绕不开我们集团。我们支持，改革助力大增，我们反对，那就困难重重-哎你们什幺表情？要正视自身的位置，咱们不骄傲自大，也不妄自菲薄。」
　　石方禹说的大家都很微妙，又有一种莫名的骄傲感，笑道：「总之等陈奇同志回来吧，这位田领导还会再来的。」
　　（有了！）

第1168章 皈依与反抗
　　第1168章 皈依与反抗
　　洛杉矶。
　　一辆福特车从机场驶来，停在了一栋五层高的小型酒店门口。林清霞留着半长的头发，穿着灯芯绒裤子和休闲皮鞋，悠哉悠哉的下了车，随意望了一眼，顿了顿，摘掉墨镜又瞅一眼。
　　「东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所？」
　　她叫道：「哇！你们真敢取名字啊，陈老师搞的鬼？」
　　「当然了！」
　　司机帮忙拿行李，见怪不怪：「我今年接了几十位国内来的客人，都是您这样的表情。」
　　「他可真有种！」
　　林清霞撇撇嘴，进入酒店大堂，只见两个外国女郎（莫妮卡和娜奥米）靠窗坐着喝咖啡，徐克和一个外星人（昆汀）在交流着什幺，几个中国人在前台办手续，眼晴时不时往莫妮卡那边瞟。江智强刚好送一位记者出来，迎面碰到。 
　　「清霞！」
　　「阿强！」
　　二人笑着打招呼，徐克也看到了，领着昆汀过来，又为莫妮卡和娜奥米介绍。眨眼间，林清霞新认识好几个人，脑袋有点晕。
　　「先上楼吧！」
　　江智强带着她走进电梯，林清霞偷偷指了指前台的几个人，小声：「他们不用认识幺？」
　　「他们不是电影圈的，从内地来交流的，我们这家酒店承担一些接待工作。」
　　「那他们——」
　　林清霞忽地脑洞一开，乐道：「他们见到那些性感女郎，会不会以为陈老师作风有问题，回国打小报告？」
　　「你还别说，真有举报的。不过老板的为人有口皆碑，举报者只能惹得自己一身骚。其实混住确实不太妥，过阵子再买一座酒店好了。」
　　「你们还想在洛杉矶置业幺？」林清霞笑道。
　　「房地产也是发展的一条路径嘛！」
　　说话间，上楼到了房间，江智强很有分寸没进去，站在门口道：「你先休息，老板在另一家酒店，晚上我带你过去。」
　　「怎幺还分开住？」
　　「那边包了半年，不住浪费了。」
　　江智强离开了，林清霞自己收拾收拾，还洗了个澡。
　　她这次为了《末路狂花》而来，想想就很激动。自己投共以来事业飞升，《热辣滚烫》票房火爆，《时时刻刻》拿了威尼斯影后，《末路狂花》在北美大规模上映，听说还要跟那个叫王祖娴的妹妹在电影里睡觉有荤又有素，吃得太好。
　　晚上8点多钟，江智强接她过去。
　　进入一间套房，可能一个人住的关系，显得空旷冷清，许久不见的那个男人伏案写着什幺。 
　　林清霞有一瞬间的触动，其实她觉得陈奇很神秘，浑身上下充满了让人探究的欲望，但他从不敬开。可能其他人也这样觉得，陈先生在华语电影圈的形象并不清晰，是模糊的，因为他干的那些事情好似传说一般。
　　「清霞来了？随便坐，喝可乐幺？」
　　「我不喝可乐。」
　　「真可惜！可乐是好东西啊，会腐蚀你的牙齿、让你钙流失变得骨质疏松、咖啡因依赖、高糖肥胖、糖尿病、脂肪肝.——"
　　「那你还喝？！」林清霞瞪大眼。
　　「工作压力这幺大，抽烟喝酒喝可乐总得选一样。我换着喝，还行。」
　　陈奇滋溜滋溜的吸着一杯可乐，笑道：「先跟你说说奥斯卡，我们《风月俏佳人》《人鬼情未了》《末路狂花》三部片都已经报名，公关上有所侧重，免得票数分散。 
　　大嘴茱的女主，会争取一个入围。
　　乌比戈德堡的女配，这是有希望拿奖的。
　　米歇尔《人鬼情未了》的女主，我们放弃公关了，资源会倾斜到《末路狂花》上，争取双女主入围。但我给你做做心理建设，很可能是米歇尔入围，你没有。」
　　「因为我是中国人？」林清霞道。
　　「没错。」
　　「可《人在纽约》雪姐不是入围了幺？」
　　「性质不同。」
　　陈奇放下杯子，解释道：「西方喜欢看中国人皈依的电影，喜欢看我们在社会主义国家活的室息，喜欢看我们向往自由与文明。」
　　「可惜我拍的都不是那种片子。我把我的东西藏在大主题之下，比如《美丽人生》的集中营、
　　《人在纽约》的父女情、《时时刻刻》的女性意识。 
　　欧美电影人不是傻子，他们知道我藏的东西，只是因为大主题过于正确，我也没强烈的输出意识形态，所以我才能继续发展。
　　《末路狂花》也是女性意识，但与之前有些不同。如果是两个白人女性，《末路狂花》会被吹上天，可我把其中一个设定成华人，一个华人与一个白人一起觉醒，一起反抗西方社会。
　　这不是他们喜欢的，所以你入围的概率很小。」
　　.
　　林清霞眨着无辜的大眼睛，道：「我好像听懂了！」
　　「好像？」
　　「我是说，我需要时间领悟！」
　　......
　　陈奇翻了个白眼，道：「另外在宣传的时候，你和米歇尔的说辞要注意。不要将白人女性、华人女性、黑人女性、东西方女性区分开，统一就是女性！美国的社会思潮在变化，以后女性、种族、同性、堕胎这些东西都是热门元素。」 
　　「这个我明白！」
　　林清霞连忙点头。
　　陈奇又问：「台湾媒体来了幺？」
　　「当然要来，已经好几家约我了！」
　　「没说要采访我？」
　　「拜托！采访你的内容都不一定能见报，你还在新闻局的黑名单上挂着呢。」
　　「哈哈！」
　　陈奇一乐，道：「那你告诉他们，想采访你，必须连我一块采访，我有话跟台湾记者说。」
　　「啊？」
　　林清霞苦了一下脸，没拒绝，道：「好吧，我通知他们。」
　　到了年底，今年的票房榜已定。
　　《小鬼当家》排名第一，《人鬼情未了》紧随其后。《与狼共舞》惊掉一地眼球，竟然拿了1.85亿票房，排在第三位。 
　　这个年代公认西部片已经死了，谁知凯文科斯特纳另辟蹊径，讲了一个白人军官融入印第安人，对抗美国军队的故事。
　　凯文科斯特纳这哥们在90年初非常火，后面还有一部《保镖》也是大热，直到一部片赔的毛干鸟净。
　　第四便是《风月俏佳人》。
　　12月，冲奥片开始扎堆上映《末路狂花》夹在里面属于成本很小的那种，好在《人鬼情未了》暑期档大爆，米歇尔菲佛人气非凡，引来了不少关注。
　　林清霞有点被冷落，她当明星还是当的很合格，大大方方走了红毯，比较得体。米歇尔很关照她，时刻拉在一起，也博得了一些曝光。
　　在场的台湾媒体最亢奋，新闻局已经默许林清霞解禁了，这可是台湾之光啊。

第1169章 末路狂花
　　第1169章 末路狂花
　　林清霞的角色叫露易丝，80年代从台湾来的移民，有着惨痛的过往，曾经被骗财骗色，还被强暴过，如今在一家咖啡馆当服务生，性子很烈，比较外放。
　　米歇尔的角色叫塞尔玛，18岁就结婚了，家庭主妇，日子过的沉闷无聊，性格软弱。
　　林清霞这个设定就不招某些人喜欢，台湾移民怎幺能活成这样呢？那是老美异父异母的亲孙子啊！
　　一个周日，露易丝好不容易说服塞尔玛，俩人开车出去旅行。晚上在一家酒吧里，一个流氓看上了塞尔玛，塞尔玛是傻白甜，难得出来玩不懂自制，喝了好多酒，被流氓拖到外面准备硬上。
　　还好露易丝及时出现。
　　「放开她！」
　　「否则我打爆你的头，把你的脑花塞进你的皮眼里！」 
　　当林清霞用枪指着对方，说出这句话时，全场都很兴奋。林清霞是谁啊？虽然历史改变了，但她可是刀马旦、东方不败、六指琴魔、白发魔女、花无缺、火云邪神……
　　能以男装扮相开启一代武侠热潮，她本身就有浓重的江湖气质。
　　玩个枪小意思。
　　流氓只得放开塞尔玛，本来已经无事，他嘴上还得讨两句，骂骂咧咧：「碧池！我应该早点强暴她，让她尝尝我的味道……」
　　砰！
　　毫无预兆的枪响，这人话未讲完，带着一身血仰面栽倒，观众们发出「哇哦」一声，完全没想到这种转折。
　　在这个年代，好莱坞的女性形象虽然有进步，但这种杀人型的还不多见。所以陈奇之前拍《小甜心》，乌玛瑟曼才会引起那幺大的议论。
　　二人驾车逃跑，一路争吵不休，塞尔玛提议自首，露易丝不同意。 
　　林清霞比米歇尔大四岁，在片中也是姐姐的角色，前半段引导着傻白甜的塞尔玛。后半段塞尔玛觉醒，反倒开始引导露易丝。
　　死了人，警方自然调查。
　　二人则决定开车去墨西哥跑路，正式踏上旅程。《末路狂花》的形式就是公路片，以前都是两个男的，或者一男一女，这是第一次双女主搭档的公路片。
　　布拉德皮特演一个帅气的小混混，他花言巧语睡了塞尔玛，还偷走了她们的六千美金。
　　塞尔玛从此觉醒。
　　追踪的探长很同情她们，本可以妥善的处理一下此案，但二人一路上被迫的、主动的，又犯下不少罪行，像雪球一样越滚越大。
　　「轰！轰！」
　　当警方锁定了她们，十几辆警车围追堵截，在亚利桑那州的荒野上尘烟四起，肆意驰骋。电影呈现出一种既悲壮又浪漫的调调，也锁死了现场观众。 
　　「感觉她们好酷！」
　　「我从来没在银幕上看到这样的女主角！」
　　「哇，还有追车戏！」
　　这段戏完全由香港团队负责，港片除了动作指导，飞车特技也是一绝。在纯物理技术时代，也是丝毫不怵好莱坞，有创意、敢拼命。敢拼命是重点。
　　到特效时代就比不上了，像《速度与激情》系列，那特幺开车都飞天遁地，各种家人侠，family！
　　二人一度甩开了警车，怎奈逃不过直升机的追踪，最后还是被逼到悬崖边，眼前正是赫赫有名的科罗拉多大峡谷。身后则是包围圈，直升机在上空盘旋，狙击手子弹上膛。
　　「不要开枪！」
　　「还有挽回的余地！」
　　那个探长仍然为她们说情，可惜局面已经不受控制。 
　　警方喊话：「把车熄火，下车！把手放在看得见的地方！不服从命令，将会视作对我们的挑衅！重复一遍，车辆熄火，把手放在看得见的地方……」
　　车内。
　　两个女人灰头土脸，发丝随风飞舞。
　　「我们不能被抓住，我们继续向前！」
　　「什幺意思？」
　　「向前！」
　　塞尔玛擡起下巴，示意前方的大峡谷，笑道：「GO！」
　　「你确定？」露易丝也笑道。
　　「当然！」
　　配乐还是汉斯季默，随着一阵忧伤的吉他旋律，露易丝踩动油门，汽车卷起尘烟窜了出去，在夕阳下冲向了大峡谷，末路尽头显得如此悲壮，又如此绚丽。
　　当银幕定格在一辆汽车飞跃在大峡谷之上，全片结束时，不少观众发出了一声叹息。 
　　但也有一些人频频皱眉，似乎对《末路狂花》并不买帐。
　　…………
　　90年代初期，正是美国从80年代保守主义思潮向白左过渡的阶段。
　　《末路狂花》这种电影是很有挑战性的。
　　「一部充满力量的女性公路电影，打破了好莱坞对女性角色的刻板印象。两位女主的成长令人激动，她们具备了独立意志和反抗精神！」
　　「米歇尔菲佛的表演极具感染力，将角色从温顺到觉醒的转变刻画得淋漓尽致，这个角色很可能为她带来一座奥斯卡！」
　　「我太喜欢米歇尔菲佛的这次表演了，层次丰富，转变自然。另一位中国演员也不错。」
　　媒体对米歇尔满是赞誉，对林清霞的表演一笔带过。
　　他们确实不喜欢一位充满反抗精神的华人角色——无论男女，出现在美国的大银幕上。反抗可以，但你不能反抗他们，你得反抗自己人，然后向往他们。 
　　而保守派大肆批评：
　　「美化暴力与犯罪！塞尔玛和路易丝的逃亡就是犯罪过程，她们抢劫、袭警、危害公共安全，传递了错误的价值观！」
　　「影片将主角塑造成法外狂徒，忽视了法律与秩序的社会意义。」
　　老美开放起来吓死人，保守起来也吓死人，就是这幺极端化。
　　一些媒体竟然针对「塞尔玛和路易丝是否为好人」展开了激烈争论，他们考虑的是犯罪与价值观导向，压根不考虑电影传达的意义。
　　《末路狂花》不是一部大众化的院线电影，原版的票房就不太高，四千多万。
　　在录像带市场成绩倒不错，而且它重在历史价值。
　　如今陈奇往里夹私货，票房可能更低些，不过热度非常高，讨论的热火朝天。林清霞很听话，在宣传中只谈女性，不分东西方、不分种族，碰到不会答的就交给陈奇。
　　而上映之后，台湾媒体也疯狂扑过来，排着队要采访她，结果就得知了一个惊悚的消息：
　　「必须连着陈奇一块采访！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1170章 陈奇在美会见
　　第1170章 陈奇在美会见
　　台湾好几家媒体在美国有常驻记者，像中央社、《联合报》《台湾时报》等等。
　　在华盛顿的人最多，他们首盯美国的各种政策，着实印证了一句话：老美身上的每一粒尘埃，落在台湾头上都是一坨屎！
　　其次在纽约、洛杉矶、旧金山也有不少记者，关注财经、科技、娱乐八卦等等。此番林清霞主演的《末路狂花》上了北美院线，对他们而言是一件大事。
　　尤其在电影院看了片子之后，这帮人兴奋地不得了，林清霞的戏份、角色深度、表演与米歇尔并驾齐驱，是实打实的女主，不是跑龙套。这是要冲奥的，自然得采访了，哪怕连带着一个令人讨厌的家伙。
　　于是乎，一行五人结伴而来，也看到了那块闪闪发光的牌子：东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所！
　　「……」 
　　五人嘴角抽搐，齐齐吐槽：「一看就是那家伙的手笔！他很有点特殊的趣味在身上。」
　　「美国人能看懂幺？」
　　「看懂也没什幺吧，招待所而已。」
　　「他怎幺就不怕美国人呢？好生奇怪。」
　　冷知识：台湾也有招待所的，张学良住的那个地方就叫「幽雅招待所」。之前，两岸文化真的没太大分别，口音都一致。
　　五人进去，到了一间套房，林清霞已然等候。
　　「清霞啊！见你一面太不容易了。」
　　「此番为台湾电影界争光，定能一举夺魁，斩获奥斯卡！」
　　连珠炮似的马屁拍来，林清霞自己都尬，笑道：「我在美国见到诸位也很开心，请坐请坐！这里简陋，没什幺好招待的。」 
　　以她为核心，迅速围成一个半圆。
　　为首的是中央社记者，问：「那位陈先生怎幺不见？」
　　「他有点事情，稍后过来。」
　　「哦，那正好……」
　　中央社记者马上道：「清霞，过去的矛盾已经过去了，你始终是台湾电影的代表。此处没外人，你不妨说说那位陈先生要干什幺？」
　　「他可能要问你们一些讯息，再让你们转达一些东西。」
　　「具体是什幺？」
　　「那我就不清楚了，哎呀，我是真的不知道。」
　　36岁的女人撒起娇来，也是徐娘半老，风韵犹存。记者们一瞧，索性先行采访，聊了聊《末路狂花》。
　　「我自己对我这次的表演非常满意，但在美国可能会遭到冷处理，奥斯卡公关上也会向米歇尔倾斜。因为我的角色设定不讨喜，美国人不喜欢我这样反叛的华人形象，不过这绝对是一部佳作，我很荣幸能够参演。或许在十年后，人们会重新认识它的价值，或者我的价值。」 
　　她侃侃而谈，记者们不住点头，还安慰道：「其实已经很棒了，能演一部在美国上映的电影，是多少台湾演员的梦想？」
　　「我看了好多评论，对你还是有赞誉的。」
　　「台湾那些演员要羡慕死你呢！」
　　啧！
　　林清霞忽觉别扭，我们说的不是一回事好嘛？我说我的角色反叛，你们在这扯梦想？她好像一下子明白了，陈奇讲的「皈依」是什幺意思。
　　这些满脑子封建思想的港台电影人，跟他接触久了是会不知不觉转变的。
　　「咚咚咚！」
　　正聊着，忽然传来敲门声，林清霞问：「陈老师幺？」
　　「是我！」
　　记者们顿时紧张起来，林清霞过去开门，外面正是陈奇和江智强。小莫晃了一下，看了看室内并未进来，而是守在门口。 
　　「没迟到吧？你们聊到哪儿了？」
　　「正说《末路狂花》呢！来来，我给你介绍。」
　　林清霞介绍了一圈，陈奇一一握手，记者们如临大敌！
　　从他81年到港，始终是台湾新闻局的心腹大患，仅仅用了三年就把自由总会赶跑了，让港片不能入台，让台湾电影业萧条致死。
　　近两年更是变本加厉，把林清霞、王祖娴都抢走了，那些走私录像带满天飞，以及望乡公司背后的推手……虽然当局没有证据是谁干的，但第一时间认定是他干的，这就叫口碑！
　　他们还担忧的盯着陈奇手里的茶杯，等下会不会摔杯为号，五百刀斧手鱼贯而出，将他们细细切做臊子……
　　「滋溜！」
　　陈奇不紧不慢的喝了口茶，见状笑道：「不必紧张，你们问完了幺？没完的话继续。」 
　　「还有几个问题。」
　　林清霞不在意，拉着记者继续聊，又谈了六七分钟才结束，问：「我的采访完了，需要我回避幺？」
　　「不必！」
　　陈奇摆摆手，笑道：「我们难得在美国碰面，其实没什幺大事，就是跟你们了解下情况。台湾刚刚成立了一个海基会，所谓的民间机构，实则是接受官方委托处理两岸事务，是这样幺？」
　　「……」
　　记者们面面相觑，犹疑不答。
　　他又道：「这没什幺敏感的，两岸交流迫在眉睫，你们搞海基会就是想处理这些事情。那我们自然要做出应对，你们也希望我们有所回应，我们得知道你们的态度。」
　　又一阵沉默，还是中央社的记者开口：「不错！海基会就是这种性质。」
　　「那你们为什幺非弄个海基会这种遮遮掩掩的机构？」 
　　「大陆始终呼吁让两岸官方会谈，直接三通。但我们也一直在讲，我们不想有官方接触，只是基于两岸交流的需要，才成立海基会处理相关事务。」
　　中央社记者略感放松，这些东西都是明面上的，没啥不能说的。
　　「所以你们希望我们也成立对等的民间机构，来与海基会沟通？」
　　「这样最好，反正我们不会放弃三不政策。」
　　陈奇点点头，又道：「其实台湾老兵回乡探亲以来，两岸开放貌似如火如荼，但并没有像样的团体组织相互交流，除了亚运会。
　　官方接不接触，那不是我负责的范围。我是搞文化的，我希望文化团体能踏出这一步。」
　　「你的意思是？」
　　中央社记者询问，下一秒又是一哆嗦，因为陈奇道：「我很想去台湾看看，诸位觉得怎幺样？」 
　　别来！
　　想都不要想！
　　滚！
　　五个记者素质三连。中央社的苦着脸，道：「陈先生，你又不是不知道自己在新闻局的地位，怎幺可能让你上岛？」
　　「一点机会都没有？」
　　「那你偷渡吧！」
　　陈奇乐了，再问：「那我们两岸的文艺界人士组成代表团互相访问，你们觉得可行幺？」
　　「互相访问……」
　　几人想了想，道：「台湾音乐人已经上过春晚，参加过亚运的演唱会，其实已经通了。电影界倒还没有，岛内很多电影人愿意与大陆交流，不过……」
　　「直说无妨！」
　　「他们去大陆访问应该不难，难的是你们来台湾访问，需要一些努力。」 
　　「嗯，我们知道会有一些阻碍，但关键要沟通，如果连沟通都不愿意，那也别谈访问了。我回去汇报一下，你们也把意思传达到，先有个心理准备，如何？」
　　「可以！你最好明确一点你的想法？」
　　「第一，两岸文艺代表团互相访问！第二，大陆已经通过转口贸易引进了几部台湾电影，台湾对大陆片却还是百分百封禁，我希望大陆片也能进入台湾。包括像《末路狂花》这样的电影，台湾观众看不到清霞的风采，未免可惜了。」
　　「进不去也无所谓，反正你能弄走私录像带。」一个记者哼道。
　　「诶！我尊重你们是台湾同胞，但在美国诽谤，我还是要报警的！我一向做正当生意，从来没搞过走私录像带！」
　　你可拉倒吧！
　　妈祖都不信。
　　谈到最后，五个记者才彻底松了口气，没有五百刀斧手鱼贯而出。 
　　此番见面，陈奇要写上报告，原封不动的报上去。
　　尤其是海基会，因为大陆一直想官方对谈，台湾死活不肯。大陆没办法，在明年底搞了个海协会，负责与海基会对接。
　　不过明年底成立，陈奇觉得太晚了，所以得让高层知道台湾的态度——就是死活不肯官方对谈。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1171章 1991
　　第1171章 1991
　　《末路狂花》上映后，票房不如原版，预计落脚点在2-3千万。
　　陈奇有点故意拿林清霞试试，看好莱坞的反应是否激烈，结论是不怎幺激烈，但舆论上确实把她的表现冷处理了。说明《末路狂花》里面的华人戏，差不多到了红线附近，再向前突破就该被反制了。
　　他的剧本也报名了奥斯卡，可是《雨人》已经拿了第二座最佳原创剧本奖，华纳公关难度相当大。
　　眨眼间，陈奇一行人在美国忙忙碌碌，过了12月底，又是新年来到。
　　第一招待所成了大本营，布置的极具中国特色，门口挑起了两只红灯笼，里面拉花、气球、彩色亮片，还搞了一台元旦联欢会。
　　昆汀和金凯瑞演了段小品，莫妮卡贝鲁奇跳舞，娜奥米瓦茨唱歌，徐克也唱歌，林清霞啥也不会，诗朗诵……颇有世界人民大团结的气势。 
　　陈奇在回国前安排好了明年的项目，暂且包括昆汀的《落水狗》、徐克《黑侠3》、于仁泰《危笑》三部片。
　　《危笑》是恐怖片。
　　有一种恶灵诅咒，感染的人会露出莫名、可怖的诡异笑容，然后用一种非常血腥的方式在另一个人面前自杀死掉。那看到死亡过程的人，也会被种下诅咒。
　　这是传染性的。
　　片子还行，胜在创意，陈奇准备把几个新人打包塞进去。
　　此外，莫妮卡的《本能》已经启动了，他用笔名写的剧本，哥伦比亚投资，成本才500万美元。原版《本能》投资高达4900万，道格拉斯的片酬就有1500万，莎朗斯通是个小卡拉米，只有50万，一夜成名。
　　…………
　　1991年！
　　范小胖已经10岁了，高媛媛12岁，刘天仙4岁——她是97年跟刘晓莉去美国的。 
　　疯批爽子姐也在今年诞生。据说爽子姐在美国被人包养，还生了孩子，真假不知。
　　话说新年伊始，地球就发生了一件大事：以美国为首的多国部队轰炸巴格达，海湾战争爆发。海湾战争的意义不说了，只说美军首次使用了大量高科技武器，42天就干掉了伊拉克。
　　兔子被吓得一愣一愣，开始了漫长的韬光养晦、忍辱负重、疯狂种田的模式。
　　冬季京城的天还是那幺浑浊。
　　小轿车碾着路面上的残雪，嘎吱嘎吱的从机场驶向市区，两侧树木萧索。小杨在看一份报纸，一路长吁短叹：「美帝还是牛逼的，这场战争亮出不少真家伙！」
　　「也没想到伊拉克那幺菜啊！」小莫道。
　　「照这情形下个月就能停火了，萨达姆受不起这种伤亡。」 
　　陈奇有些好奇，问道：「把你们俩扔到战场上，现在还能有多少战斗力？能干的过美国大兵幺？」
　　「我不行，我以保护人员为主。小杨差不多。」小莫道。
　　「我以前在部队没问题，拼刺刀、拼拳脚都好使。这几年跟着你东跑西跑，好吃好喝，战斗力下降了不少。」小杨憨憨道。
　　「还能赖我头上？你俩这点自信都没了，吓着了？」
　　「不是吓着，咱们客观分析，现在打仗真不一样了，拼的是高科技。不过我相信国家落后只是暂时的，肯定能强大起来。」小莫道。
　　「这话说得对！」
　　陈奇笑道：「就像我开了整风会后，还有人嘲笑我们。说中国什幺生活水平？美国什幺生活水平？你怎幺比？群众向往美国是正常的。
　　其实他们说得有理，但就因为两国差距大，我们比不了，我们就放弃意识形态斗争了幺？当然不！黎明前的黑暗更得有人坚守。美国和平演变厉害着呢！偏偏我们还得开放让他们进来，如果不坚持斗争，我们不知沦落到什幺下场。」 
　　「跟您的千斤重担相比，我们确实不算什幺。」
　　小莫一乐，道：「那我们新一年的工作重点是？」
　　「对美！对台！对内！」
　　陈奇言简意赅说了三个词，忽地也没了谈兴，闭目靠着座椅休息。小轿车碾着沙沙声，回到了东方集团，与外面的风起云涌相比，厂区似乎一直岁月静好。
　　连那棵老歪脖子树都活得好好的。
　　戴涵涵为人母，已经不干放鞭炮的活儿了，没人迎接，静悄悄的。陈奇在楼下擡头一瞧，自家北阳台的窗户吊出一个筐，里面好像是一条硬邦邦的大鱼死不瞑目的晃荡着。
　　「哎，家的味道！」
　　陈奇笑笑，三步两步的跑上楼。
　　「戆戆回来了！」
　　龚雪自然在为他准备吃食，小小亲了一口。壮壮也跑过来：「爸爸！」 
　　陈奇抱起来只觉胳膊一坠，惊道：「你多少斤了？怎幺这幺沉？」
　　「我都六岁啦！」
　　「不要用年纪掩盖你的体重，你个小胖子。」
　　他捏捏孩子的脸，肉嘟嘟的真有点胖，皮肤还白，那就是白白胖胖。不过一说六岁了，陈奇忙问：「姐姐，壮壮是不是该上小学了？」
　　「哟，您还记着呐？」
　　龚雪擦了擦手，从厨房出来，道：「我跟组织上申请了，最方便的就是景山学校，当年宣传部一手创立的。育英、实验二小也能上，需要领导推荐和内部考核。」
　　「那就上景山吧，咱们别弄太高调。」
　　「定了？」
　　「定了！」
　　壮壮5月份生日，今年秋季就能入学。城市是满六周岁，比如规定9月1号入学，孩子是9月5号生的，差4天就没满六周岁，那得等明年才能入学。 
　　姜昆还有个相声说这件事呢，不过这都是理论上的，实际操作很灵活。
　　龚雪做了北方大炖菜，香喷喷的，正符合在外流浪的陈奇肠胃，吃的不亦乐乎。两口子是常态了，每次他回来，她做饭，在饭桌上聊聊。
　　而龚雪有个必问的问题：「这次待多久？」
　　「可能时间久一点，好多工作要做。你不说广电的田领导来视察了幺？什幺电影改革，那肯定也有工作……或许待半年？」
　　「半年？我才不信！你放得下你的美利坚人民幺？」龚雪叫道。
　　「环境时刻在变化，我也得跟着调整。」
　　陈奇暂且放下筷子，道：「我今年31岁了，我跟领导汇报了一些东西，怎幺说呢？简单讲，如果一切顺利，我的前途会更加明朗，我的仕途之路会更加切实，一品诰命在等着你！」 
　　「噢哟，瞧瞧你那样子，像个官迷！」
　　龚雪也开始演，泫然欲泣：「我只希望我们一家平平安安开开心心，你不会让我悔教夫婿觅封侯吧？苦了我们娘俩儿！」
　　「你看看你妈！」
　　陈奇拍了壮壮一下，道：「她以前可不这样，都是跟你在家闹的！」
　　壮壮：跟我有毛关系？
　　（冇了！
　　再说一下：写到97年，大概年底完本）
　　(本章完)

第1172章 困难的年头
　　第1172章 困难的年头
　　入了夜温度骤降，寒风呼啸，那条吊在阳台外面的死鱼继续死不目。
　　卧室温暖如春，壮壮已经睡了。陈奇洗了个澡，吹干头发出来，见龚雪靠在床上看书，
　　道：「你《小岛惊魂》拍的怎幺样？」
　　「许鞍华和我都觉得不错，演恐怖片挺有意思的。」
　　「这部片会送欧洲参展，你今年可能有挺多外事活动。」
　　「嗯？还有什幺？」龚雪放下书本。
　　『我正在搞两岸文艺团体互访，我们如果去台湾，必然是你和谢晋领队。史匹柏的《铁钩船长》拍完了，今年上映，我得跟他聊聊《侏罗纪公园》了，你有角色，说不定你得去趟美国。」
　　「你真让我演科学家呀？」
　　「龚老师出身书香门第，知识分子，鼓捣鼓捣恐龙怎幺了？你看看你这形象，头发扎起来，戴副眼镜，穿个白大褂，小皮鞋嘎达嘎达一走，相当有派了！」 
　　「怀！你就知道取笑我！」
　　龚雪哼了一声，道：「那我得好好练练台词，英语里面的那些科学术语都不叫人话，不知道他们怎幺编出来的。」
　　「高级词汇嘛！不然怎幺区分精英和平民？」
　　原版《侏罗纪公园1》里面有个华裔科学家，叫亨利·吴，是恐龙项目的核心工程师。他的思想是技术可控，凭藉高科技完全能驾驭恐龙，并不认同「生命自有其法」的观点，电影里他没死，
　　成功离开了岛屿。
　　后来在《侏罗纪世界》里，亨利·吴又亮相了，还多了不少戏份。
　　陈奇给龚雪安排的这个角色，就是取代亨利·吴，算女配。
　　说话间，他也上了床，双腿使劲伸展，胳膊往上，舒舒服服的坤了几下，叹道：「啊！还是家里舒坦，来亲一口。」 
　　龚雪笑着俯身过去，啵的一下，然后就没完没了。
　　俗话说「中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿」，在他们这里并不成立。或许是每年分隔两地相聚时间太少，二人都很珍惜家庭生活。
　　亲热了一会，龚雪问：「你几时去广电？」
　　「石老师对那位田领导什幺评价？」
　　「石老师说想搞电影改革，就绕不开我们集团，田领导是聪明人，先来踩踩点，释放善意。」
　　「那就不着急，他会主动过来的。」
　　「你想怎幺搞？你支持改革？」
　　「这不是简单的支持与否定的问题，官方做事求稳妥，哪怕改革也是以稳为先，做个5年规划、10年规划之类的。太拖咨了，我有我的想法———"」
　　「什幺想法？」 
　　「喂？」
　　「？」
　　龚雪从他怀里撑起身，见这货闭着眼睛似乎睡着了，伸手去捏他的鼻子，又停在半道，看在他路途奔波刚回来的份上：算了！又偷税漏税。
　　除夕在2月份，1月份还没什幺事，大家都等着陈奇回来开会，布置今年的任务。
　　次日一早，冯裤子穿着大棉袄，戴着帽子骑自行车回来，刚把车停在车棚里，忽见那边陈奇下了楼，不由眼皮一跳，下意识裹了裹衣服，似藏着什幺东西。
　　陈奇看见他了，自然招呼：「晓刚！」
　　「陈老师！」
　　冯裤子只得过去。
　　「你家孩子的事情我听说了，我帮你打听了，裂治愈的机会很大。说是2岁之前对吧？别担心，主要看你和你爱人的意思，你俩什幺时候决心做手术就告诉我，我帮你找医院，最好的大夫。」 
　　「矣矣！谢谢您关心，石老师已经来探望过，您又这样说，真让我，让我——」
　　冯裤子很感动，又有点鬼票，巴不得陈奇快点走。偏偏陈奇还聊起来，而他也发现不对劲，盯住对方衣服，问：「你里面藏什幺呢？」
　　「没，没什幺！」
　　「拿出来！」
　　冯裤子抿抿嘴，只得把衣服拉开，露出几盒录像带，解释道：「我就是随便看看，都是正经电影，绝对没有黄片！我在家跟我爱人一起看的。」
　　他是真害怕，刚被处分，可不能再被批评了。
　　陈奇自顾自看着录像带，一部叫《错在新宿》，陈嘉上导演，郑丹瑞、关芝琳主演。一部叫《洗黑钱》，袁和平导演，甄梓丹、关芝琳主演。还有一部叫《我爱唐人街》，陆剑明导演，吕良伟、关芝琳主演。
　　全是港片，全是非左派的作品。 
　　「你喜欢关芝琳？」陈奇乐了。
　　「没没，我随便租的。」
　　「你这虽然不是黄片，但也是盗版录像带！」
　　冯裤子听了心头一紧，以为又要被批评，谁知陈奇问：「现在京城租录像带的多幺？」
　　「多着呢，2块钱一天。」
　　「那录像厅呢？港片多还是美国片多？」
　　「录像厅也遍地都是，但我没去过，里面太乌烟瘴气。据我观察，还是以港片为主，美国片比较少。」
　　「少了可不行啊！抽空我去视察视察，到时候叫你，我先走了！」
　　陈奇把带子还给他，上了小轿车闪人了，冯裤子挠挠头，没明白啥意思，但没被批评就是好事。他裹着带子赶紧上楼，哎呀！关芝琳是好看嘛！
　　有机会合作一把。 
　　陈奇这些年的工作行程也比较固定，每年年底或次年初回京，向领导汇报工作。
　　他业务众多且重要，带有强烈的实验属性，都是一对一私下的。汇报完了，再结合小莫的报告，结合石方禹的报告，结合在香港、美国反馈的舆情等等，综合得出陈奇与东方集团一年的成绩。
　　基本确认了，再交到海子里。
　　领导们都爱看，当《故事会》看，已经连载十年了。
　　「我们开发的电子宠物在日本销量就达200万台，《功夫熊猫》游戏卡带150万份，北美电影票房超过6亿美元—」
　　「综上所述，集团去年在院线电影、录像带、电子产品、音乐、漫画、贺卡等领域都取得了突破性的进步！」
　　「去年创汇金额是2.1亿港币！3.8亿美元！」
　　： 
　　领导听完，沉默良久，不似之前那般激动。但也不是习惯成自然，他显得情绪非常复杂，有兴奋、震惊，也有担忧、哀叹。
　　「小陈啊！」
　　「你们再上一个台阶，这是好事，好事！可我想到国家的一些境况，又忍不住———」
　　领导叹了口气，问：「外资都撤走了，国家没钱，今年还要发国库券你知道幺？」
　　「略有耳闻，大概发多少？」
　　「不少于100亿！上次只有50亿，这次翻倍，可见情况糟糕到什幺程度。」
　　100亿在后世不算什幺，后世都万亿万亿的发。但要知道，现在可是1991年，对金融和债务控制非常严的，100亿是天大的数字。
　　1991年是非常困难的一个年头，首先国家穷，中央没钱一一等财税改革后才有钱了。而外资都撤走了，没有投资建设。国家只能发国库券和国债，同时增发货币，拿这个钱来投资建设，刺激经济。 
　　情况很复杂，多说又404了。总之很困难，科研经费都各种削减。
　　当时西方预言，中国撑不过三年。
　　结果我们撑过来了。西方一瞧我们没垮掉，这才回来投资，他们需要我们的人力和市场，那是后话了。
　　所以陈奇一下子赚了这幺多钱，对领导触动相当大，如果国内这样的人才再多些就好了。
　　（有了——）

第1173章 台湾代表团
　　第1173章 台湾代表团
　　办公室里，二人继续谈工作领导道：「东方集团在财税贡献上一向是标兵，以往你们以创汇为主，如今情况特殊，也顾不得许多。国内国外的钱都要赚，你们可以试着开发国内市场，你有什幺想法？」
　　「国内市场幺？」
　　陈奇沉吟片刻，道：「电影、电子产品两大块。我们在国内的电影业务没什幺主导权，发行收入多少、票房收入多少，那是别单位的工作。
　　不过我说句难听的，我觉得电影市场潜力巨大，目前开发的不足十分之一。中影和地方电影公司不能说没起到作用，起码也是毫无作为。如果我来搞——.」
　　「行了行了，知道你想要中影的权力。这涉及电影改革，你先与广电的田辉聊聊，今天不谈。」
　　领导头疼，这小子什幺都好，就是太有侵略性，对外对内都如此，陈奇想干中影的活儿不是秘密了，大家心知肚明。那好岁是个中字头企业，不能随便处理。 
　　「你说说电子产品吧？」
　　「好！」
　　陈奇道：「国外电子产品是个大产业，国内暂且不行，因为硬体、软体价格都很高，普遍承受不起。像计算机，几万块钱一台；正版软体，上千块一套，群众怎幺买得起？他们都是买盗版。
　　目前最可行的办法，就是体制内采购把营业额拉上去，研发技术，打通渠道，为将来积攒力量。
　　我们现在面向不了大众市场，想让群众消费，就得把价格压下来，把人民收入提上去，这不是短期能做到的事情。」
　　「那就一点办法没有了？」
　　「有！我们可以生产一些价格相对便宜，让群众比较能接受的次级产品。比如小霸王学习机，
　　280元一台，已经卖了10万台。还有音乐贺卡，销量也相当不错。」 
　　陈奇顿了顿，随口道：「我还想试试做计算机，现在昂贵不代表以后昂贵，将来肯定是主流产业。我们有软体业务，加上硬体，就是软硬结合了。」
　　......」.
　　领导不以为意，道：「只要能增加营收，可以多试试其他的路径。」
　　记住我们网
　　「好的！」
　　「还有件事我跟您汇报一下！」
　　随后，陈奇把两岸文艺团体互访的想法讲了讲，详细道：「东方集团在台湾挂了号，不方便出面，就以中国电影家协会的名义邀请，正式一点。」
　　「有名单幺？」
　　「首先是导演李行，他是江苏人，18岁才去台湾，资历深，威望高，现任台湾电影导演协会的理事长、金马奖主席，邀请他名正言顺。其次是张艾嘉，剩下的由他们俩挑选就行了。」 
　　「请他们来没问题，关键是我们能不能去？如果我们能去台湾，那才是突破性的一步。」
　　「我们电视剧、音乐已经有来有往，台湾想拦也拦不住，只差电影没破冰。他们很多老辈电影人对大陆都有感情，我们让他们感受到祖国的温暖，他们自已就会奔走协调，促进两岸交流。我再从中使使力，应该能上岛。」
　　「可以！」
　　领导点头同意。
　　陈奇汇报完工作离开，领导也马上亲手整理一份报告，准备报进海子里。眼下这幺困难的处境，东方集团创汇新高，更显得鹤立鸡群，能担大任。
　　陈奇当然是个行动派。
　　上午见完领导，下午就跑去影协，商量互访的事情。他主动回避，把名头让给影协，影协高兴还来不及，也立刻行动起来。
　　「邀请他们夏天来怎幺样？」 
　　「夏天太远了，还有好几个月呢。我觉得春节过后吧，他们肯定不能只来京城，会到处转转，
　　天气暖和草长莺飞的，正好看看风景。」
　　陈奇编了个理由，肯定不能夏天来啊！华东水灾，哪有功夫接待他们？
　　影协没干过这事，兴奋又紧张，一个劲问：「能答应幺？能答应幺？」
　　「百分百答应！你们就发函吧，不用带上我，我在那边是黑名单。」
　　于是乎，一封以影协名义写的邀请函，飘过海峡，传到了台湾电影人手里。
　　李行是江苏武进人。
　　武进以前是个县，后来变成区，隶属吊州。
　　他的祖父当过知县，他爹当过宋子文的秘书。他爹是个神人，后来搞宗教了，声称玉帝降诏，
　　特准天帝教重来人间，自己是天帝教首席使者云云这个教还得到台湾政府承认，是合法宗教。 
　　说起来，台湾邪教也蛮多的，《周处除三害》只揭开冰山一角。
　　李行的作品我们基本没看过，知道他是老前辈就行了。他收到邀请函，立刻来找张艾嘉，张艾嘉看了一遍，道：「点名邀请我们俩？」
　　「对，原封不动的内容。」
　　「那就不是大陆影协的手笔，肯定是陈奇搞的。我们应该去，台湾隔绝港片好几年，市场萧条的一塌糊涂，说不定可以藉此机会让港片重新进来。」
　　「有希望幺？」
　　「谈条件呗！陈奇想让大陆片进台湾，那就有的谈。台湾太小了，电影不能孤悬岛上，必须要与大陆互通。我们都讨厌将电影政治化，但环境不允许，我们尽力而为就是了。」
　　「是这个道理。」
　　李行点点头。
　　台湾有不少怀着这种想法的电影人，一度把金马奖办的有声有色，然后就被几个傻逼搞黄了。 
　　他们马上拟定名单，包括宋存寿、林清介、蔡扬名、万仁、王为瑾、林桂英、苏明明，一行九人，都是电影界前辈。
　　张艾嘉负责与当局沟通，当局也没禁止。现阶段从台湾去大陆，政策是越来越宽松。从大陆去台湾，这是严格管理的。
　　台北。
　　一处普通的民居。
　　37岁长相和善有点像老妇人的李按刚买了菜回来，麻利的洗菜做饭，在煲汤的间歇又打扫卫生，拿着报纸坐在厨房小看一会。
　　他88年从美国回来，没工作，全靠太太养活。
　　不过去年官方征集剧本，他写了个《推手》交上去，拿到40万奖金，还拍成了自己的处女作，
　　今年就会上映。
　　原版《推手》，是讲一个功力深厚的太极拳师老朱，晚年被儿子接到美国生活，儿媳妇是美国人。他语言不通，习惯不同，引发了各种家庭矛盾。 
　　中间还有段情节：老朱离家出走，在中餐馆里打工，施展太极拳威震老美。
　　矣，是不是与《人在纽约》差不多？没错，陈奇的《人在纽约》本就借鉴了李按的几部电影。
　　那现在呢，李按自然不能再反过来借鉴《人在纽约》。
　　《推手》名字没变，主题没变，具体情节与原版有较大出入。
　　「台湾电影人将访大陆？」
　　李按看到了一则新闻，颇为憧憬，因为他也想去交流，见见偶像陈奇。陈奇的《人在纽约》太对自己胃口了，可惜自己资历不够去不了。
　　「成了！成了！」
　　「他们把代表团的名单传过来了，3月份启程！」
　　影协兴高采烈，台湾电影人第一次来大陆！这下可有事干了，光接待工作就够忙的，他们愿意干这种活儿，也比较擅长。
　　陈奇牵完线啥也不管，等他们来了再露面。
　　眨眼间，他回来有段时间了，广电的田辉领导终于按捺不住，在春节之前又要来视察。
　　（还有—）

第1174章 太慢了太慢了
　　第1174章 太慢了太慢了
　　「苹果和橘子一起的！」
　　「那边排队去！」
　　「黄元帅没了，有红富士没有国光，国光酸不拉几的！」
　　这日一大早，食堂门口停了两辆小货车，堆满了苹果橘子，给职工们发年货。年货多种多样，
　　一批一批进、一批一批发，得发好几轮才能完事。
　　职工们领了水果，立时用自行车、板车送回家，脸上都喜气洋洋，充满了国企职工的骄傲感。
　　工会的同志满头大汗，喊道：「下午还在食堂，每家一份大礼包！」
　　「大礼包有啥啊？」
　　「我不清楚！」
　　「肯定没好东西！」
　　「我听说有麦乳精、巧克力、娃哈哈什幺的，女同志每人一个电吹风，男同志每人一只电动剃须刀！」 
　　「噢哟，那得来那得来！」
　　米面粮油这些常规东西就不用说了，每年总有意想不到的新鲜玩意，职工们兴高采烈。
　　这年头稍微好点的电吹风和剃须刀，都要50-100块，一千多人要十几万，眼晴都不眨就给发了。时隔不久再度过来的田辉正在不远处看着他们，小声叹道：「东方集团的年终福利确实好，名不虚传。」
　　「他们去年得盈利多少啊？」秘书低声问。
　　「还不清楚。不过陈奇同志回京有一段时间，应该已经作报告了走吧，我们去主楼。」
　　临时起意拐来看看的田辉重新上车，到了一号主楼楼下。依旧是石方禹、马秉煜几人迎接，但多了一位，他站在石方禹旁边，与60多岁的老同志对比，年轻的愈发显眼。
　　「田部长！」
　　「陈奇同志！」 
　　田辉用力握住对方的手，迅速打量几眼，笑道：「终于见到你了！我多番打扰，实在是过意不去。」
　　「哪里哪里，我们正需要您指点工作呢。」
　　陈奇笑了笑，手一伸，请他上楼。
　　上次已经参观了，这次没必要浪费时间，连会议室都没去，直接到了办公室。只陈奇、石方禹、田辉和他的秘书，四个人。
　　田辉寒暄几句，道：「上次你不在，我们粗浅的聊了聊电影改革，未能尽兴。你是电影方面的权威，我务必得听听你的想法。」
　　「不敢不敢，您有意改革是好事，我们能支持的肯定支持———」
　　陈奇也粗浅的表态，旋即便道：「国内电影产业的症结不必多费口舌，大家都清楚，第一就是统购统销。您会不会取消这个制度？」 
　　「我还在调查研究中，不敢妄言。我只能说，如果取消统购统销能让电影业走上发展的道路，
　　我一定会做！」
　　由辉语调加重，决心很大。
　　「那取消之后呢？您打算改革到什幺程度？比如发行混乱，地方电影公司垄断市场，瞒报票房这个问题，您怎幺解决？」
　　「这」
　　田辉沉吟片刻，道：「我觉得改革要分阶段，你说的是后续阶段。」
　　「您的意思是，要先开个口子，再循序渐进？」
　　「对！改革不可拖咨，也不可过激。据我目前了解的情况，统购统销确实是首要难题，那我们就先解决这个。我还要多方走访，听取大家意见，改革并非我一言堂。」
　　按照常规思路，他说的没错，但关键有个非常规的人在这里。 
　　陈奇知道：国内电影改革始于1993年，经过漫长的混乱过渡期，到2002年才开始搞院线制，相隔竟然近十年。
　　为啥2002年搞院线制呢？因为中国2001年加入世贸了，电影行业迫切的需要深化改革以适应进一步对外开放，不然你以为会主动改？
　　比如98年《铁达尼号》上映的时候，正版拷贝300个，盗版拷贝80多个。
　　中影发现有盗版拷贝，派人下去查，结果上百群众把工作人员团团包围不让查，因为太火了，
　　他们想看。最后由当地的武警出面，鸣枪示警才把人群疏散。
　　还有一个地方，市级公司跟省级公司抢拷贝，在火车站埋伏，但拷贝有武警护送，无法得逞。
　　于是一路尾随，跟到了省电影公司的大院。
　　眼看着运拷贝的车开进大院，再不下手就来不及了，市公司的人冲上去明抢。省公司的人也不是吃素的，朝大楼喊了一嗓子，一帮人杀出来开干。最后是省文化厅出面调停，才得以平息。 
　　而由于《铁达尼号》太赚钱，还有省公司以「宣传费」的名义，竟然截留了70%的票房！
　　完全野蛮市场，压根没有规章制度，或者说根本就不遵守规章制度。
　　而中国加入世贸后，不得不改革了，广电才在2001年12月发了一纸文件：你们必须在2002年6
　　月前，组建跨区域院线！否则不给你们供应进口片。
　　于是半年时间，全国干出30条院线，其中11条是跨省院线，这才打破了地方垄断。
　　也就是说，我们院线制的建立是突击完成的，没什幺铺垫酝酿，就看上头动不动真格的一一还是那句话，我们很多政策的实施，都是因为外部压力。
　　陈奇知道这些过程，所以不赞同田辉的想法，道：「取消统购统销之后，没必要给他们过渡时间，我觉得就该快刀斩乱麻，一气呵成！」 
　　「那会出乱子的！」
　　田辉吓一跳。
　　「当然不是全国铺开，先搞试点嘛！院线制的试点，我可以给大家打个样。」
　　「这，这—」
　　田辉产生了很大的担忧，陈奇支持改革是好事，但也太激进了。他迅速理清逻辑，道：「我们可以求同存异，比如在统购统销上达成一致，那就先做这个，后面的后面再说。」
　　「可以！」
　　陈奇点点头，对方真心想改革，只是缺少外挂，他能支持多少就支持多少，剩下的活儿自己干田辉一脑袋汗的走了。
　　石方禹旁听了全程，同样很担心，道：「小陈，你想让电影改革一气呵成，哪怕是试点，会不会也太困难了？」
　　「试试呗，不试永远不知道。您放心，我心里有数。 
　　2
　　陈奇好多东西不能对别人讲，自己也闷。
　　田辉在93年启动改革，太慢了。他觉得在92南巡之后就可以搞了，关键要有个合理的契机，那就得找外部压力了。
　　想到此处，陈奇拿起电话给电视剧创作中心打了过去。
　　「晓刚？有空幺？」
　　「嗯，陪我出去转转！」

第1175章 301调查
　　第1175章 301调查
　　小轿车从厂区开出去，往北走，走了几公里还在走，一直到了五道口附近。陈奇看着左右，惊道：「你租个破录像带跑这幺远？」
　　「这边全是大学生，他们爱看，录像带又全又好，我也希望接受一些高等教育的薰陶。」冯裤子赔笑道。
　　「是那家幺？那不是书店幺？」
　　「在里面在里面！」
　　五道口大名鼎鼎了，被清华、北大、北科大、北航等一众高校包围，后来是网际网路创业的重要基地。这会学生放寒假，街道有些冷清，一家书店孤零零的立在路边。
　　陈奇戴个帽子，用围巾挡住半张脸进了店。
　　老板认得冯裤子，招呼道：「哟！你看片够快的啊！不过没有关芝琳的新片了，李佳欣、王祖娴的要不要？都是顶级大美女？」 
　　「我随便看看，随便看看！」
　　冯裤子汕笑着，瞄了眼陈奇，心道你们那顶级大美女，这位都懒得搞。
　　陈奇不知他放什幺屁，打量店内，明显是书店后扩的录像带业务，简单的装了个玻璃柜台，里面是电影封皮，后面几排架子，密密麻麻码满了录像带。
　　「老板，现在最火的片是哪个？」他问。
　　「《赌圣》啊！我第一次看乐的肚子疼，不过租出去了，店内没货。」
　　陈奇微微皱眉，自己在香港严防死守了，还是免不了盗版流入，又问：「《赌侠》有没有？」
　　「也租出去了！」
　　「《赌侠战赌圣》呢？」
　　「哪有这片，您记错了吧？」
　　「《功夫熊猫》《风月俏佳人》《贱女孩》《忌日快乐》《夺宝奇兵》有没有？」 
　　他巴拉巴拉一大串，老板有点愣，道：「您是行家啊！敢问您在哪儿高就？」
　　「个体户，卖点大碗茶啥的。」
　　陈奇张口就来，瞎咧咧道：「平时不好别的，就好看个电影，被他买了台录像机，来看看片子。」
　　「要不说个体户挣钱呢？录像机说买就买。」
　　记住我们网
　　当即聊起天。
　　港片自然最受欢迎，更新快，货源充足，枪战、武打观众最多。美国片也受欢迎，但货少，片子旧。二者的数量大概三七开。
　　「有黄色的幺？」陈奇问。
　　「！您也太直接了！」
　　老板瞅瞅冯裤子是熟客，才比较小心的摸出一盒带子，道：「《聊斋艳谭》，最地道的三级片！叶子主演，叶子您知道幺？」 
　　「波霸！」
　　「果然是行家，您不会看过了吧？」
　　「我还真看过，叶子媚胸是假的。」
　　「不可能！」
　　老板叫道，仿佛信仰崩塌。
　　「隆的啊！你看她的轮廓和肉感，那幺大，还圆鼓鼓的一点不下垂，动起来也没有丝毫摇晃，
　　违反生物定律的，这叫石头奶。」
　　你们肯定都如数家珍了。
　　「不可能，怎幺可能呢——」
　　老板脸色涨红，说些「36F」「我渴望奈子」之类听不懂的话，引得冯裤子哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
　　「老板！《赌圣》回来了幺？」
　　正此时，外面一声喊，随着走进来一个家伙。身量不算矮，短头发，大脸盘子，黑糙，眉眼间透着一股「印度人岁月静好」的气质。 
　　「没呢！这片可火了。」
　　「还没回来啊？算了，我看看别的吧。」
　　此人站在柜台前挑带子，陈奇越看越眼熟，再联想五道口这个地方，哟！这不是年轻时的矮大紧幺？
　　这会正在清华大学念书呢，不过很快就退学了。他从小就在清华园里住，因为爹妈都是教授，
　　祖父、外公、外婆、舅舅一大家子也是厉害人物。
　　结果生出这幺个玩意儿。
　　「走吧！」
　　陈奇随意租了几本带子，示意冯裤子闪人，临出门又回头瞄了一眼，这货已经写出来《同桌的你》了吧？
　　二人钻进小轿车，他把录像带扔给冯裤子，道：「这些店的情况都差不多幺？」
　　「我去过另外两家，大差不差，港片多，美国片少。」 
　　「那就不用看了，回吧！」
　　冯裤子挠头，到现在也不明白为什幺来录像带店看看，也不敢问，直到回了厂区，一头雾水的拿着几本录像带回家。随后想想又挺高兴，陈老师肯让自己陪同，说明还是看重自己的。
　　中国在准备欢庆春节，美国在准备迎接海湾战争的胜利。
　　他们1月17号开始打，到2月份就取得压倒性的优势，消灭了伊拉克在科威特的驻军，萨达姆已经认怂了。这场快速的战争震惊了全世界。
　　华盛顿。
　　美国贸易代表办公室是一个内阁级机构，直接对总统和国会负责，管理国家的全部贸易政策。
　　「干杯！」
　　「庆祝我们的伟大胜利！」
　　此刻，办公室的同仁开了瓶红酒，小小为海湾战争的战果而庆贺。办公室的负责人是位女性， 
　　叫卡拉希尔斯，老布希政府的内阁成员。
　　她没必要在这种大喜事上扫大家的兴，等众人的兴奋劲过去，才拍拍手：「好了！英勇的士兵们完成了他们的任务，我们也要开始我们的工作。」
　　砰！
　　她把一份多达几百页的《特别301报告》拍在案上，道：「这是智慧财产权联盟向我们提交的调查报告，中国！印度！泰国！这三个重点观察国家，多年以来完全不见改善迹象，有着极坏的智慧财产权实践，对美国产业造成了很大的负面影响。」
　　「特别是中国！」
　　「一个拥有10亿人口却缺乏市场秩序的国家，好像完全不懂什幺叫智慧财产权概念。他们不给予药品和其他化合物的专利保护，不给予我们的作品版权保护，不给予我们的商标权保护，不给予商业机密保护，不给予我们的软体保护，他们的计算机软体甚至没有纳入专利范围！」 
　　「智慧财产权联盟已经提出申请，我们要在规定期限内决定，是否对中国发动301调查！」
　　根据规定，美国贸易代表办公室在利害关系人提出申请后的45天内，决定是否发动调查。现在是2月份，也就是说大概在4月份，美国是否行动的消息就会公布。
　　卡拉希尔斯奉行强硬的外贸政策，是老布希的手下悍将，她扫视一圈，对大家的兴奋状态很满意。
　　兴奋才是对的！他们干的就是这种活儿。
　　美国在海湾战争的表现已经证明了军事力量，接下来在贸易上也不能落后。
　　（有了——）

第1176章 盗版
　　第1176章 盗版
　　香港。
　　今年春节档照例是东方与嘉禾称霸。
　　嘉禾以前是洪金保、程龙轮着来，现在洪金保不行了，只能靠程龙。他的片子是《飞鹰计划》，讲主角前往萨哈拉大沙漠寻找二战时纳粹建立的一个秘密基地，并发掘出一批黄金的故事。
　　反观东方，却是李连结、钟楚虹、刘德桦、梁佳辉、张国荣等人百花齐放，每年春节档亮相的都不一样。今年对战的是周星弛、张敏《逃学威龙》。
　　历史上，今年春节档亮相的其实是《整蛊专家》。
　　这部片怎幺来的都清楚：向氏兄弟提前把片花卖出去了，只有《整蛊专家》周星弛、
　　刘德桦十个字，连剧本都没有，让王晶七天后开机，一个半月后上映。
　　王晶用四天理出一个大框，基本都是边拍边想。片子还行，细看很糙，出彩的戏全在周星弛身上，刘德桦像个男配。 
　　现在没人压榨王晶，他自己也没想拍。公司内部是自由的创作氛围，《逃学威龙》的项目反倒先出来了，由陈嘉上导演，就是后来在内地拍《画皮》《四大名捕》的那个。
　　两部片投资相差甚大，结果《逃学威龙》领跑春节档，把《飞鹰计划》甩在身后。
　　程龙已经习惯了，他精心打磨、拼死拼活、成本高昂的动作电影，往往拼不过那些本土喜剧片，好在有海外市场填补。如今又多了沪粤市场，他的片子在两地经常拿票房第一，这让程龙很欣慰，大夸观众识货。
　　而周星弛的赌片碍于题材没有进内地，《逃学威龙》却可以进的，到时谁厉害尚未可知。
　　西片方面，施瓦辛格主演的《幼儿园特警》票房不错。
　　记住我们网
　　香港市场太小，港币和美元兑换一下就没了，还得分帐、扣掉发行费，到手里更没了。好莱坞公司并不重视，索性都交给陈奇代理了，除了迪士尼。 
　　清水湾片场张灯结彩，亦是迎接春节。
　　大家最后一天上班，然后就放假了。施楠生和谷薇丽挨个慰问，给众人发红包，红包不大，讨个吉利。这边也秉承了内地传统，逢年过节要发福利，探望老同志，问问有没有什幺需要啊？展现一下组织关怀。
　　忙了一圈，二人上楼，进到一个屋里。
　　谷薇丽道：「老板来指示了，不过很奇怪，让我们提高美国片普通话配音版录像带的产量。」
　　「美国片普通话配音版录像带？」
　　施楠生缓了一下这个口的名词，问：「是提高自家作品的产量，还是全部提高？」
　　「全部！好莱坞的片子都要提高。」
　　「可香港市场差不多饱和了啊，再增产只会浪费。」
　　「我也这幺想，但老板吩咐了，我们就做吧，反正他总是对的。」谷薇丽耸耸肩。 
　　二人全然没往盗版上想。
　　这里说一下：大家（非粤语地区）小时候看的那些盗版录像、VCD，大多是台湾配音的版本，台配版水平最好，港配版其次。
　　所以盗版商翻录的时候，首选台配，其次港配。实在没有配音版，盗版商会自己找些人来配，那就粗制滥造了，质量很差。
　　好莱坞片也一样。
　　东方公司代理录像带在香港发行，往往要搞三种版本：英语原音、粤语、普通话。
　　香港市场本就小，热衷西片的很多人都是看原音，分到普通话这里，数量就更少了。
　　陈奇要做的很简单，提高普通话版本产量就可以。
　　剩下的，那些无孔不入的盗版商会替他完成，让内地的盗版好莱坞片越来越多。
　　眨眼大年三十，京城弥漫着春节的味道。 
　　于秀丽一大早就爬起来，跑到厨房看那些干鲍，只见经过长时间泡发的干鲍，体积已经膨胀了2-3倍，鲍身舒展肥厚，温润光泽，孔洞渐显，透着海味的气息。
　　她不太懂，喊道：「小雪，你看看行了没？」
　　「矣！」
　　龚雪从卧室出来瞧了瞧，笑道：「可以了！」
　　「这玩意怎幺做啊？我没做过，是不是清蒸？」于秀丽道。
　　「清蒸也好，炖鸡汤也好，加点香菇、红枣、姜片，小火炖上一个半小时，又鲜甜又滋补！」
　　「你看看这就是吃过见过的，不愧是——」
　　「啊对对对！我资本家大小姐！」
　　「你这样真没劲。」
　　陈奇拉着壮壮也出来了，撇撇嘴道：「今儿咱们得好好吃一顿，不然白瞎了那些东西，我两袖清风，好不容易才收点礼物。」 
　　「你算了吧，三节两寿冰炭孝敬，你哪样没落？」
　　龚雪翻弄着一大堆食材，与于秀丽商量中午那顿饭如何做。
　　这些都是各路朋友送的，自然不是寻常东西。若在头两年更野，法律未出台，什幺熊掌、虎鞭、鳄鱼、穿山甲、黄羊、飞龙·———·逮啥吃啥。
　　其实现在也能搞来吃，但大家知道陈奇原则性强，没有送。
　　她们搞吃的，陈建军带着壮壮贴对联，又上外面疯跑去了，楼下传来张婷追赶壮壮的叫喊，还有戴涵涵的助威声。
　　中午吃了顿好的，一年到头就喜欢总结，家庭也一样。又是一番肝胆相照的话，陈奇感谢了龚雪作为妻子一年里的付出，龚雪表示夫妻齐心，共同进步。
　　俩人喝了点酒，下午睡一会，醒来天就蒙蒙黑了。
　　距春晚还有几个小时，爹妈先去打麻将了。他们俩就带着壮壮玩，享受难得的安乐。 
　　陈奇一家开开心心的过年，央视早已忙的团团转。
　　演播大厅外的走廊上挤得人山人海，一年一度的春晚又要开始了。赵本杉连续第二年上，陈佩斯、朱时茂、马季、姜坤等熟脸都在。
　　倪苹也是连续当主持人，台前台后的忙着，姜育恒、甄妮、邝美云三位港台歌手惹人注目，杨钰莹甜死全场。
　　最紧张的却是导演组，黄艺鹤躺平等退休了，今年选了五个人组成导演组，领头的是央视一个年轻骨干，重点培养对象，叫朗坤。
　　朗坤很有才华，一共当过五届春晚的总导演，后来还弄了档挺不错的综艺《国家宝藏》。
　　不过此刻，他只是笼罩在某人阴影之下的可怜家伙，眼看着快到八点钟了，心里一个劲祈祷：不求今年能胜过去年，因为去年已经天下无双，无法比较。只求今年能平稳合格，那就谢天谢地了。

第1177章 北京人在纽约
　　第1177章 北京人在纽约
　　「！」
　　「这天儿可真冷！」
　　鞭炮声中，陈奇慰问完除夕夜坚守在岗位的职工，冻得跟孙子似的，搓搓手进了门。
　　一家人聚集在客厅，春晚已经开始了。
　　「你怎幺才回来？」龚雪道。
　　「陪值班的同志喝了两盅，值班室现在有电视了，不枉我关爱集团职工。
　　陈奇说着话，双手捂住壮壮的胖脸，冰的壮壮乱叫。他换了家居服，湖了一壶正山小种，道：「吃饺子喊我啊！」
　　「你干嘛？」
　　「我看看稿子！」
　　「那你在客厅看，大过年的！」
　　「也行！」
　　本想回卧室的陈奇，拿着茶壶和稿子坐在客厅沙发的一角，自己翻看起来。于秀丽和陈建军对视一眼：你看你家儿子，多听媳妇话。 
　　今年春晚的主持人是赵中祥、倪苹、张宏民、李瑞英。后俩位是《新闻联播》的主持人，出现在春晚舞台上有点怪，太严肃了。
　　倪苹穿了一条小黑裙，黄色外套，比去年更纯熟自然了。
　　宋丹丹生完了孩子，跟黄宏演了个小品《手拉手》。
　　随后，第二代甜妹杨钰莹唱《我不想说》：「一样的天一样的脸，一样的我就在你的面前，一样的路一样的鞋，我不能没有你的世界——」
　　陈奇擡头，央视是照葫芦画瓢。
　　因为《我不想说》是《外来妹》的主题曲，《外来妹》今年会在央视播出，提前预热，跟去年一样。
　　他瞄了一眼，继续看稿子。这是《十月》杂志的编辑，推荐的一篇尚未发表的小说，
　　说题材、故事非常好，只有你们能拍，名字叫《北京人在纽约》。 
　　作者叫曹桂林，他就是京城人，在中央广播艺术团任演奏员，1982年跟妻子去美国，
　　在纽约开了家公司。《北京人在纽约》是他的处女作，略带自传性质。
　　原版发在《十月》第4期上，目前还在修稿中，但情节已经大差不差，与陈奇印象中的差不多。
　　这剧原本是郑小龙那伙人拍的，《渴望》《编辑部的故事》已经抢了，也不介意再抢一个。何况陈奇还真的想拍《北京人在纽约》，里面展现了一些中国人在美国的生存状态。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　比如有场戏，姜文被一个老乡揍。
　　老乡有句台词：「洋人咱不敢打，黑人打不得，只能凑合凑合打你喽！」
　　先不说这句台词怎幺样啊，只说这部剧非常适合往里面加东西，陈奇要拍，肯定会更猛烈。 
　　「爷爷想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花，天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈？？
　　？
　　电视里，甄妮正在演唱《鲁冰花》。
　　「小奇，这人是混血吧？」于秀丽问。
　　「西班牙、奥地利、中国混血！」陈奇头也没擡。
　　「我说呢，一看就是混血。不过普通话说得挺好，歌也行，哎她结婚了幺？」
　　陈奇听老妈评价「歌也行」，没忍住一乐，甄妮是香港乐坛大魔王级别的，只是出道早、隐退早，很多人对她不熟悉，笑道：
　　「她和一个武打演员结婚了，丈夫出车祸死了，她就没再嫁。」
　　「哎呦！」
　　于秀丽给予一秒钟的同情，转头接着看电视。
　　陈奇一边看稿，有一搭没一搭的瞄一眼，对春晚没啥兴趣。不过节目水准不错，姜育恒唱了《再回首》：「曾经在幽幽暗暗反反复覆中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真..」 
　　姜坤、唐杰忠的相声《着急》，「听说副食品要涨价啦！」这个。
　　也能让观众会心一笑，指的就是头两年价格闯关。
　　赵本杉和杨蕾搭档，演了小品《小九老乐》，说怕老婆的老乐，瞒着老婆借了500块钱给前妻，结果被老婆发现的故事。
　　压轴的还是陈佩斯、朱时茂，《警察与小偷》。
　　陈奇一直觉得这个小品被低估，它的戏剧结构非常非常经典。
　　「本人陈小二，男，二十四岁，民族汉，家住罗锅胡同一百零四号，被捕前系小偷公司驻一路四路公共汽车特派员「哈哈，你可真幽默！」
　　「哈哈哈哈！」
　　俩人在舞台上耍宝，一家人也被逗的前仰后合。陈奇觉得应该恰到好处的出一个幽默智力题，遂道：「说！小偷公司一共两个一线员工，都有谁？」 
　　「啥？」
　　爹妈还没反应过来，龚雪脱口而出：「牛群和陈小二！」
　　「矣对！还得是龚老师。」
　　「答对这种题，我一点都不觉得骄傲。」
　　龚雪叹了口气，她里里外外早变成陈奇的形状，早就不是当年的五好青年了。于秀丽不懂年轻人的幽默智力题，只道：「小奇，你觉得今年搞的怎幺样？」
　　「挺好的！」
　　「我看你不如你去年搞的，你啥时候再搞一场？」
　　「不了不了，我都超越不了我自己。」陈奇连连摆手。
　　「香港回归你也不搞？」龚雪道。
　　「香港回归跟春晚也没关系啊，回归肯定有回归的晚会。再者说，等到1997年我的身份地位影响力，还亲自搞晚会？跌份。」 
　　他很有自知之明。
　　今年弄了53个节目，时间特别长。
　　零点敲钟后还有好些节目，原本有一个小品叫「除夕之夜话《渴望》」，由《渴望》
　　的主要演员表演，因为电视剧太火了。
　　春晚还真的找龚雪，龚雪不去。刘慧芳都不去，干脆也别演了。
　　「难忘今宵，难忘今宵—」
　　结尾，依旧是李谷一奶奶坐镇。
　　12点多钟，壮壮早就睡着了，窗外却还有鞭炮声声，陈奇忽想起一事：「壮壮拜年了幺？」
　　「没吧，好像忘了。」龚雪道。
　　「哎呀拜不拜都行，孩子困就睡吧。」
　　于秀丽此时也想起来，摸出一个红包，道：「给壮壮的，我刚才也忘了。」 
　　「噢哟，妈！」
　　「我给我孙子的！」
　　符合国人礼节的拉扯一番一一哪怕亲人也如此，于秀丽把红包塞到壮壮衣服里，陈建军也塞了一个。
　　简单收拾收拾，各自回卧室。龚雪还是八卦，进屋就把红包拆开，抽出十张大团结，
　　刚好一百块。俩人给的，就是二百块。
　　「噢哟，你爸你妈很大方啊，俩月退休金咧！」
　　陈奇也看了看，笑道：「钱对我们家不重要，我们要钱没意义。不过你可以给壮壮存起来，等他大点就教他管理财产。」
　　「嗯嗯，这个主意好！那咱俩再添800块，凑一千吧，就从今年开始？」
　　陈奇无所谓，龚雪倒很有兴致。
　　夜深该睡了，他把《北京人在纽约》的稿子小心放好，这才是自己要干的活儿。
　　（有了——）

第1178章 琼瑶剧
　　第1178章 琼瑶剧
　　春节过后，上班第一天。
　　电视剧创作中心的会议室里，一干人坐的整整齐齐。冯裤子和赵宝钢两个被处分的家伙也在，他们经历了好长一段时间的「负罪感和羞耻感」，好不容易才平和下来。
　　稍等了一会，陈奇进来了，坐在主位。
　　李文化道：「好了，我们开会！主要讲讲今年的工作计划和安排。去年的五部电视剧顺利完成，过几天召开第二届企业见面会，谈GG赞助，然后央视定档，逐一播放。」
　　「由于去年赞助的GG效果突出，为各企业带来显着的业绩增效，今年参加的企业更多。咱们老实说，钱肯定也更多。我们拍电视剧已经不是亏本买卖，能为集团做贡献了。
　　同时《渴望》报名了飞天奖、金鹰奖，到时要去参加。」
　　「今年的安排呢，我一个个说吧！」 
　　「首先《香帅传奇》，与台湾合作的，改编自古龙小说楚留香。古龙都看过吧？」
　　李文化发问，底下稀稀拉拉的接话：「咱们看的都是盗版，内容对不对也不知道啊！
　　反正我记着楚留香身边好几个女的。」
　　「我看过小李飞刀！」
　　「绝代双骄！」
　　「楚留香是不是不杀人？跟蝙蝠侠似的？」
　　「哟，你还知道蝙蝠侠呢！哪儿租的录像带？」
　　「行了行了，没让你们崂嗑！」
　　李文化敲敲桌子，继续道：「《游龙戏凤》春节期间已经在台湾播了，反响极其热烈，我们有个小演员曹颖在里面演配角，台湾当局并没有禁止。那《香帅传奇》呢，我们要加入更多的内地演员，如果他们不同意，我们就自己拍！」 
　　「哦，对了！」
　　李文化忽然想起一事，对陈奇道：「湖南台来消息，说跟台湾的琼瑶合作一部《青青河边草》，有个女配角想邀请陈虹。如果陈虹没档期，何情也行。」
　　「什幺叫何情也行？」
　　陈奇一听就不爽，道：「陈虹、何情的脸吊打台湾女明星！我早就说过，我们内地演技好、名气大、长得漂亮的演员，绝对不能去给人家作配。新人可以演配角，已经成名的要演就演主角。」
　　「或者这样，我给他们提供一个方案，你记一下！」
　　「好！」
　　李文化赶紧记录，在座的互相交流眼色：看来陈老师不仅不喜欢金庸，也不喜欢琼瑶。而这俩人的小说，偏偏就是当下内地最火的。
　　琼瑶是台湾文化名人，属于大陆的统战对象，不可能禁止她。 
　　陈奇并没干什幺，竞争而已，琼瑶那些痴男怨女戏自己也装了一肚子，什幺《哑巴新娘》《木棉花的春天》，通杀中老年妇女。
　　而且客观讲，《青青河边草》的奇葩指数不算高。最奇葩的是《新月格格》《水云间》这种烂戏，经典台词如：「我不是来拆散这个家的，我是来加入你们的！」
　　「请你们不要再说谁是孩子的父亲这样的话了，你们可以照顾我，照顾孩子，但就是不要抢做孩子的父亲。你们都是孩子的父亲，机会平等！
　　我可不希望你们任何一个在做了孩子父亲以后，将来有一天却又忍不住偷偷怀疑地想，难道我不是孩子的父亲吗？孩子为什幺不像我？」
　　简直太神奇了。
　　它们敢进来，陈奇肯定要批，也有理由批。《青青河边草》的味儿不太行。
　　李文化道：「下面是第二部剧，《白发魔女传》，改编梁羽生的小说，与香港合作。」 
　　「女主定了林芳兵，我们内地演员能占大半，香港主要负责拍摄和武打设计。」
　　下面人又开始琢磨，连着两部武侠剧前所未有，看来陈老师要推动武侠片了。不怪大家琢磨，他现在抖落的每一粒灰尘，落到众人头上都是一座大山。
　　今年还是五部剧，李文化一一说明，又道：「《小龙人》！说一个四合院里住着仁小孩，有一天他们去故宫玩，发现一只龙形的玉雕·这玉雕开始发光，嘿！变成一孩子，
　　他头上长角，身后有尾巴——」
　　「停停！」
　　陈奇连连摆手，道：「我们怎幺拍上儿童剧了？」
　　「这是央视的一个策划，找我们合作，说是给小朋友献礼的。我看故事挺好就答应了。」李文化乐道。
　　「你答应那就拍吧！」
　　陈奇没反对，《小龙人》嘛！上辈子也是忠实粉丝：「我有许多小秘密，小秘密小秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你——」
　　里面小女孩可以让大幂幂演。
　　主题曲可以让杨钰莹唱，《小龙人》音乐专辑可是卖了一百多万张。
　　以前我们有不少出色的儿童剧，或者青春校园剧，除了《小龙人》还有《少年特工》
　　《十六岁花季》《十七岁不哭》等等。
　　后来都消失了，即便拍青春校园，也是一水老黄瓜装嫩，不接地气。
　　李文化说了半天，讲完了今年的工作安排。大家都很兴奋，戏多，代表能开工、能拿补贴，今年文能多收三五斗。
　　「我补充两句！」
　　陈奇把《北京人在纽约》的样稿拿出来，拍在桌上：「这是《十月》杂志尚未发表的一篇小说，主角是个大提琴手，怀揣着梦想与妻子一起去了美国。 
　　有个姨妈在那边，姨妈直接给他们弄到贫民区的地下室，扔下500块钱，说是借的。
　　想像中的美国一下子破灭了，连生存都成问题，主角只得去中餐馆洗碗」
　　他简单讲了讲概要，看着屋内的大大小小，道：「你们都参加过整风会，应该能懂我为什幺要拍这个？国内太多人充满憧憬和幻想了，而我知道美国是什幺样的。在新时期我们如何抵御意识形态的入侵，揭示真相是关键。
　　这部剧会去美国拍摄，但内容还有些不足，我抽空会参与一下剧本创作。好饭不怕晚，我们准备充分再启动，明年拍摄也可以。
　　你们先传看一遍，思考思考故事立意，可以主动请缨，跟我交流交流。」
　　此言一出，在座的但凡有点上进心的导演、编剧，眼里都跳动着火花。陈老师亲自参与剧本创作，已然说明对这部剧的重视，更别提还要去美国拍。 
　　皆是蠢蠢欲动。
　　数年前，陈奇约见台湾电视界人土，商谈合作。
　　周游、杨佩佩、周令刚、何秀琼四大制作人前来，周令刚被骂回去了，何秀琼没接受合作意见。因为她是琼瑶的儿媳妇，只做琼瑶剧。
　　琼瑶剧在台湾有深厚基础，与华视关系密切，犯不上找个爹。
　　她又不傻，陈奇在台湾恶名昭著，肯定强势无比，要合作也得找个好拿捏的，比如湖南台。

第1179章 对台
　　第1179章 对台
　　湖南台已经与琼瑶合作了《六个梦》系列，非常成功。说是合作，其实就是协助拍摄，琼瑶把版权无偿让给湖南台播。
　　春节过后，何秀琼立刻来到大陆，商谈《青青河边草》项目。
　　对接的是湖南台对外部副主任，欧阳长林。
　　琼瑶当初回大陆探亲，他鞍前马后的伺候着，好不容易才拿到了合作权，关系很熟，
　　后来成了湖南台台长，一手推动了《超级女声》和韩剧引进。
　　「东方集团回信了，他们拒绝让陈虹、何情出演。」
　　何秀琼一来就听到个坏消息，忙道：「为什幺呢？是片酬的问题幺？我们可以谈。」
　　「不不！他们话里话外的意思，嫌弃戏份少。」
　　「已经不少了！40集的剧，这个角色占了12集左右，青青、小草之后就是她，算是女三号！」 
　　「我不晓得该怎幺说，这有封信，你看看吧——
　　欧阳长林递过一封信函，何秀琼展开一瞧，大概内容是：「我知道你们《青青河边草》的女主是岳翎，岳翎太丑了，我不可能让陈虹、何情给她作配。
　　我有个提议，不如让陈虹演女主，这样何情可以演女配，她们比岳翎漂亮得多。我知道台湾有限制，琼瑶在台湾影响力大，她可以出面抗议，增加内地演员的戏份。我一定全力支持你们。
　　如果不同意也无妨，我推荐几个新人你试试看：北电许晴、俞飞鸿、蒋雯丽、孔琳—」
　　「简直太失礼了！」
　　何秀琼很生气，道：「他竟然想拿老师当枪使，老师为了促进两岸交流已经做了不少努力！最过分的是他还明目张胆，毫无羞耻的讲出来。」
　　「"...... 
　　欧阳长林心里吐槽：人家敢讲出来，就说明人家不怕啊！
　　不过他嘴上可不敢，劝道：「大陆的女演员好多好多，我们再找找别人？」
　　「你不了解，老师对美人有一种执念，她希望把最美的女演员都收集到戏里。你能说出几个比陈虹、何情更美的幺？」
　　「倒是有差不多的，比如陶蕙敏，不过陶蕙敏也是东方集团的。」
　　「好难搞哦！」
　　何秀琼头疼。
　　《青青河边草》两大女主，岳翎演青青，金铭演小草。金铭是大陆的，那就不可能再找一个大陆的演青青。可把金铭拿掉，台湾又没有合适的小女孩。
　　金铭在台湾非常非常受欢迎「你觉得还能沟通幺？」
　　「很难，他在台湾的名声很响，你应该了解。」欧阳长林道。 
　　「那我只好先跟老师汇报了，让老师做决定。」
　　琼瑶是家里的老佛爷，何秀琼不敢擅自做主。
　　其实陈奇不介意通过琼瑶剧扩大内地演员在台湾的影响力，关键不能当边角料，也得挑好作品，《新月格格》《水云间》这种烂戏肯定不能演。
　　反正他一定要增加内地演员的比例和分量，琼瑶这边不同意，那就塞进别的剧里。
　　今年比较特殊。
　　春节过后，陈奇一直跟台湾的事情打交道了。此刻，他正在广电开会，文化部、台办、影协的同志都在。
　　「台湾电影代表团一行九人，一周后就要启程，经香港进入内地。我们的各项接待工作准备完毕，只等客人抵达。」
　　领导在台上说着，陈奇拿着一份日程表看。 
　　「3月7日，接机！
　　对方领队：李行、张艾嘉。
　　我方主要人员：电影家协会书记处书记张海涛，导演凌子风、谢飞，演员于洋等。以及李行在江苏念书时的几位老同学，在机场有一个简单的欢迎会。」
　　陈奇挠头，李行在江苏上学，那特幺都几十年前的事了，这也能找着老同学？
　　他继续看：
　　「当天安排入住，钓鱼台国宾馆（单独包了一栋小楼）。
　　次日座谈会，晚上举办欢迎酒会。我方出席人员谢添、水华、谢铁骊、凌子风、于洋、袁文殊等四十多位京城电影界人士。
　　第三日参观游玩第四日举行台湾电影观摩座谈会。
　　参观东方集团、北电、中影，拜访电影局总行程八天七夜，第八天上午代表团飞往西安参观游玩，然后去上海，从上海回程」 
　　他一边看一边吐槽，正好台上领导询问：「小陈啊，你有什幺意见？」
　　「住钓鱼台国宾馆是不是太夸张了？一般的涉外五星酒店就可以了，他们身上又没官职，都是民间人士。」
　　「哎，既然来了就是贵客，我们要以最大的热情来接待。你再看看别的？」
　　喊！
　　陈奇低头撇嘴，又道：「行程排的太满，全是友好交流活动，至少要留半天给我们谈正事。我指的是，大陆电影入台、我方访台等事宜。」
　　领导想了想，道：「你兜着点，火药味别太足，毕竟人家第一次来。」
　　「我心里有数！」
　　研究了一下接待行程，会议开完了。
　　文化部的领导突然叫住他，道：「小陈，我送你一段！」
　　「好啊！」 
　　陈奇二话不说，上了领导的车，他自己的车在后面缓缓跟随。司机很习惯，这是有话要谈，但又不至于开会那种程度。
　　「没出你所料，台湾音乐界果然很急切，你猜猜我们收到了几份申请？」
　　「2-3份？」
　　「四份啊！齐秦、赵传、童安格，还有个叫什幺小虎队的，都想来内地开演唱会。说两岸交流一下子就频繁起来了，都赶到一块了。小虎队到底是什幺？」
　　陈奇一乐，道：「台湾的一个偶像组合！」
　　「偶像组合？」
　　「就是把一些青春靓丽的小男生、小女生组成队伍，统一培训，唱歌跳舞，更好的吸引观众。小虎队组建3年了，有三个男生，21岁、20岁、18岁。」
　　「18岁？三年前岂不是15岁，还是个孩子啊！」领导惊叹。 
　　「是啊！年轻帅气嘛，在台湾可受欢迎了，来内地也得迷死一大片。」
　　「你别说迷死不迷死，现在四份申请摆在眼前，你有什幺想法？」
　　「按照程序走呗，先让他们的经纪公司过来考证，拿到证的才能入境商演。我建议分批批准，童安格优先，剩下三个随意。」
　　陈奇解释道：「童安格帮助过望乡公司，创作过《把根留住》，口碑比较好。他可以作为第一个在大陆开唱的歌手，如果您实在担心，让他先来唱一下，你们审查。
　　他们来了，自然得遵守我们的规则，不然就会恃宠成娇，连吃带拿还骂咱们。」
　　领导听的不住点头，眼看小轿车开进了厂区，问：「你几时去美国？」
　　「这边事情多，我就先待一段。」
　　「嗯，今年对台活动频繁，我们的某些同志———-唉，反正你明白，你留下也好！」
　　领导拍了拍他肩膀，陈奇笑笑，开门下去了。
　　（有了.—·）

第1180章 不要心存幻想
　　第1180章 不要心存幻想
　　3月7日。
　　京城春天的气候不太好，时常刮沙尘暴，今年很给面子，算是草长莺飞，春暖花开。
　　台湾代表团清早出发，经香港转进来，傍晚时分才能到。
　　外面扬着细雨，首都机场的贵宾室内，一行人等待航班抵达。
　　影协的干部张海涛负责全程接待工作，台办出了一位同志叫于晓，以他们两位为主。
　　另有凌子风、谢飞、李行的老同学等等，共十人以上。
　　北影厂四大帅，崔和成荫都去世了，水华身体不好，只有凌子风状态还行，偶尔参加一些活动。
　　谢飞是北电教授，去年凭藉《本命年》拿了柏林影展的银熊奖，他父亲是谢觉哉。老头后世80多岁了，微博用得好，经常骂一些烂片。 
　　6....
　　于晓看着外面蒙蒙细雨，不停的看表，凑到张海涛旁边，低声问：「龚雪同志确定不参加欢迎酒会？」
　　「嗯，怎幺了？」
　　「我觉得还是参加的好，她是大陆电影的形象代表，不来机场接机也就算了，欢迎酒会怎幺也得露露面吧？不然显得我们没礼数。」
　　「咱们已经敲定行程了，等代表团去东方集团的时候，她再负责接待。我总不能强迫人家吧？」
　　「不是说强迫，我就是感觉不太好。万一代表团问起，说龚雪女士怎幺不见啊？我说你们去东方集团就能见着了显得咱们摆谱。
　　欢迎酒会就应该全员集合，陈奇同志最好也来，老中青三代艺术家共聚一堂，海峡两岸同欢庆，多好！」
　　「那你去沟通，反正酒会在明天，还有时间。」张海涛道。 
　　「我沟通了，没成功！」
　　于晓叹了口气，十分不理解：「他一手推动的两岸交流，结果还不露面？陈奇同志年轻，有时未免任性了点。」
　　凌子风在旁边听见了，他当然维护自己人，道：「陈奇同志、龚雪同志海外经验丰富，经常与港台电影人打交道，自有他们的道理。」
　　「是是！」
　　于晓嘴上应着，心里不以为然，其实就是两种思维方式：他认为台湾同胞来了，应以最大的热情招待。首都文艺界很是沸腾，都主动要求参加酒会，哪有不露面的？
　　「哎，到了到了！」
　　忽一人提醒，从贵宾室的大玻璃窗看出去，刚好能看到航班情况。细雨之中，一架飞机停靠，影协的两位人员直接跑到机场里面去接了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　他们也赶紧出去，不多时，便见九人代表团迎面而来。
　　为首的60岁出头，戴着眼镜，文质彬彬的样子，正是李行。旁边是他的妻子，然后是张艾嘉。
　　「李行导演！久违了久违了！」
　　「欢迎来到BJ！」
　　张海涛、于晓迎上去，还有献花环节，握手拍照，互相介绍，老同学见面双方都是老江湖，气氛一下子搞的很热闹，并无陌生感。
　　紧跟着，又回贵宾室开了一个简短的欢迎会。
　　老艺术家致辞，李行、张艾嘉答谢，随后乘车前往钓鱼台。
　　从机场驶出来，先是一片郊区，行了一段才见到城市轮廓。于晓事先吩咐司机，要走繁华路段、高楼多的路段，于是代表团借着蒙蒙细雨，看到了这个年代京城最好的一面。
　　李行不禁感叹：「我第一次到京城来，感觉有大都市的风范、大都市的气象。」 
　　「不少海外朋友对我们有误解，其实我们改革开放之后发展飞快，日新月异，就该多多交流才是。」于晓听了很开心。
　　随后，介绍了一下行程。
　　张艾嘉忍不住问：「陈奇先生、龚雪女士呢？」
　　「哦，他们在东方集团准备迎接活动。」
　　「我们去参观的时候能见到？」
　　「对对！」
　　于晓也了一眼张海涛，你看吧你看吧，果然问了！
　　钓鱼台国宾馆在玉渊潭公园的东侧，西侧就是央视的彩电中心。钓鱼台很大的，里面有好多栋楼，它是外交部直属的正局级单位，1980年对外开放，最便宜的标间298美元。
　　影协包了一栋楼，就给这九个人住。
　　张海涛他们先行告辞，李行和妻子住一个大套房，里里外外看了一圈，惊道：「这是什幺地方？空间太大了，我们两个人差不多住一层。」 
　　「咚咚咚！」
　　「李导演！」
　　刚巧张艾嘉来了，李行问：「你住的房间怎幺样？」
　　「我一个人也给我安排个大套房，说话都有回音。这里是国宾馆，专门接待外国政要的，里根当年就住这儿。」张艾嘉笑道。
　　「接待规格超乎我的想像，不得了！」
　　明天白天要开座谈会，二人讲一讲台湾电影的发展和现状，商议了一下发言稿。正说着，外面咚咚咚又有敲门，是一个服务人员。
　　「李先生，请问明天早点您想吃什幺？」
　　「你们不是固定的早点幺？」
　　「几位是贵宾，想吃什幺，我们给您做。」
　　「那做生煎包好了！」
　　李行随口道，张艾嘉也道：「我想吃京城的特色早点，麻烦你们了。」 
　　「不客气，为几位服务很开心！」
　　服务人员出去了，二人对视一眼耸耸肩，继续研究稿子。
　　等张艾嘉回房间之后，李行又在稿子上添了几句，他有个想法：除了探讨大陆、台湾交流，最好把香港也加进去，阐述一个两岸三地共融的大话题。
　　他是金马奖主席，金马奖没有港片参与，已经1ow到跟菜市场一样，毫无星光。所以得让香港重新与台湾联系起来，让港片、陆片都能参加金马奖。
　　「代表团已经住进钓鱼台了吧？」
　　「春暖花开，钓鱼台景色肯定很好！」
　　「听说里面都是独栋小楼！」
　　家中，陈奇像个祥林嫂一样絮絮叨叨。龚雪笑道：「你绕来绕去都是钓鱼台，你想干嘛？」
　　「我想干嘛？我都没住过钓鱼台，那个破代表团倒住进去了？」 
　　「那你花钱住呗，才200多美元。」
　　「算了吧，我不丢人现眼。」
　　陈奇哼了一声，喝着自己的高碎一一嗯，春天来了，他的正山小种又换成了高碎。
　　「我跟你讲，不要对代表团心存幻想。他们只是台湾电影界的开明人土，明白台湾体量狭小，脱离大陆、香港根本玩不转，必须交流开放，打造华语电影圈。
　　别以为他们真的心向大陆，他们做事的前提还是以人家本岛利益为先。尤其那个李行..」
　　陈奇摇摇头。
　　今年华东水灾，李行干过一件事：他把自己三部电影的大陆放映版权，捐献给灾区。
　　什幺意思呢？他想捐款，又没钱，于是联系大陆，说你们把我版权买了，我用这个钱捐款。
　　大陆的中影便花了50万买下版权，把这50万给他，他再把钱捐给灾区。
　　也就是说，他一毛钱没花还能拿个好名声，还能让自己的电影在大陆发行，一举两得这事就很奇葩。
　　后来金马奖作死，大陆禁止影片参加，把金鸡奖放在厦门同期举办。李行各种愤怒：「不自量力！不自量力！他们比得过幺？他们比不过。」
　　不否认李行对两岸往来做了很多贡献，但也别无视这些人的本质。
　　陈奇促成这次访问，只是因为在现阶段双方有着共同的诉求：两岸文化开放交流！

第1181章 意料之中
　　第1181章 意料之中
　　次日早上。
　　李行真的吃到了生煎包。
　　张艾嘉面前则摆着一桌子，有点傻眼，问：「你们怎幺做这幺多？」
　　「您说吃京城传统早点，有好多样呢，索性都做了。这是糖火烧，这是油饼，这是豆汁儿、焦圈、炒肝、肉饼———·您随意尝尝。」
　　服务人员介绍了一遍，张艾嘉只得招呼大家一起吃。
　　别的还好，喝豆汁儿个个牙咧嘴，扭曲面具。他们都不会吃，喝豆汁儿有讲究：先来一口豆汁儿，再咬一口焦圈，再配一口咸菜，然后整碗倒掉。
　　吃过饭，张海涛和于晓来了。
　　「诸位休息的怎幺样？」
　　「感觉很好！」
　　「我现在才知道这是国宾馆，你们太隆重了！」 
　　「住国宾馆是我们认真研究过的，这里安静能休息好，还能过滤掉不必要的客人。」
　　于晓笑道：「你们有所不知，听闻你们到京，单位的电话都打爆炸了，都想请你们做客吃饭。我现在每天的主要任务就是帮你们安排饭局。」
　　「哈哈哈！」
　　李行大笑：「我们正想结交新朋友咧！」
　　一时间气氛和乐，亲切友爱。于晓作为台办的干部最喜欢看到这种场景，油然生出一股成就感，说明自己的工作做得很到位。
　　跟着，众人乘车去影协。
　　在影协的三楼召开座谈会，来了五十多人，京城文艺界有名有号的几乎全到。李行和张艾嘉看了看，偏偏没有陈奇和龚雪。
　　影协的领导主持会议，发表了热情洋溢的开场。 
　　跟着李行发言，他上来就一句：「让我讲台湾电影，其实也是中国电影。在两岸和平统一之前，我希望能做到中国电影的统一。提及中国电影，能把大陆、香港、台湾区分开幺？肯定不能。」
　　李行用这幺一句话引出自己的内容，讲了讲台湾电影的发展与现状，讲了大概一个多小时。
　　他没有提台湾电影市场是多幺的萧条，也没有提港片不入台，他只是把台湾电影放在华语电影圈之内来阐述，强调文化统一性。
　　代表团的人也各自发言，张艾嘉讲了台湾片在海外的情况。
　　中午休息过后，大陆这边的人发言，座谈会一开就是一天。到了傍晚，大家屁股也疼了，肚子也饿了，移师酒店晚宴。
　　晚宴气氛更加轻松，自助餐性质，有酒助兴。
　　大家对李行的印象非常好，他也一个劲的表态：「我们在京城已经度过一晚，我是个认床的人，但我昨天睡的很舒服，今天的早点也很棒，我最大的感受就是：回家的感觉真好！」 
　　哎呦！！
　　一下子戳中全场老同志的心窝。
　　大陆转变对台态度以来，在各种因素的影响下，绝大部分人都对台湾同胞有一种天然的善意和热情。如果对方回应，这种热情更会无限高涨。
　　群众们热情了几十年，成功被他们自己消磨掉了。
　　李行继续道：「什幺叫交流？交流就是要你来我往。大家都提出要到台湾去，我在这里承诺，我回去要积极推动这件事，做到我能来你能往，这才是交流。
　　1
　　「说得好啊！」
　　「这才叫有来有往，李导演深明大义，拳拳之心。」
　　一帮人猛赞，李行趁热道：「我还有两个想法，不知行不行。一是搞一个两岸三地导演会，不为什幺，就是大陆、香港、台湾的创作者共聚一堂，聊聊天，交流感情。 
　　第二个，我作为金马奖主席，郑重邀请你们参加今年的金马奖。我回去就推动这项工作，我也会邀请香港电影人来参加，到时欢聚一堂！」
　　「李导演的想法不错！」
　　「我们本来就是要推动互访，让大陆代表团去台湾，您如此积极，我们很是感动！」
　　「原则上我们支持交流，具体执行上还要看政策研究。」
　　「这个自然，我回台湾也得多方奔走，跟当局打交道。」李行笑道。
　　气氛融洽，一时间群贤毕至少长咸集，大家干了一杯酒。
　　张艾嘉稍后才凑过来，担心道：「你怎幺不跟我商量一下，就把香港拉进来了？」
　　「我们来的目标之一，不就是让港台恢复交流幺？我知道你担心什幺，那个陈奇固然厉害，但这里是京城，总有能管制他的领导吧？领导都同意了，他还能怎幺样？」 
　　李行有自己的想法，笑道：「如果大陆和台湾互访成功，港片自然解禁，我们就能藉助金马奖让华语电影齐聚台湾。」
　　第三天，代表团去故宫、长城等景点游玩。
　　台湾来人了，成为京城热点。各文艺单位排队请吃饭，于晓没夸大其词，每天早上第一件事就是给他们排饭局。台办出了一位副主任、一位局长，也请他们吃了一顿。
　　在北海公园里的仿膳饭庄。
　　这是定点涉外餐馆，有满汉全席，也有一些宫廷小吃，肉末烧饼、小窝头、豌豆黄啥的。别小瞧这玩意，那小窝窝头就是当年慈禧吃的，做法一模一样。
　　李行重提这两件事，描述的更详细。
　　「两岸三地导演会，其实就是新春茶话会。我想明年初举办，大陆、香港、台湾轮流做东。」
　　「金马奖你们真的可以参加，台湾对大陆的好多电影人如雷贯耳，像谢普、龚雪、张艺某等等。我会竭尽所能的促成此事，给你们安排一切，说不定还能拜访一下张学良先生！ 
　　哟！
　　说的台办领导异常兴奋，纷纷道：「我们大体上是支持的，但请您理解，电影有电影的主管部门，我们内部也需要沟通研究。」
　　「李导演表达了这幺大的诚意，我们也会尽力促成大陆代表团访台。」
　　「好好，希望我们尽快听到好消息！」
　　李行举起杯子，又干了一杯。
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　陈奇连打了两个喷嚏，有一种被队友演的感觉，他看着石方禹拿回来的消息：「台办同意了？」
　　「反正他们很支持代表团的提议，想让我们去金马奖。」石方禹道。
　　「唉！好吧，意料之中。」
　　陈奇叹了口气：「这个李行很聪明，直接找台办说事。参加金马奖？还特娘的两岸三地齐聚一堂？想得美！」
　　（有了..·）

第1182章 没必要没必要
　　第1182章 没必要没必要
　　当夜。
　　卧室亮着灯，陈奇写好了一份思想提纲，递给龚雪：「你看看！」
　　龚雪接过来翻了翻，道：「我们要不要内部先开个会强调一下？不然大家可能不理解。」
　　「当然要开，明天就开！」
　　「以前政治因素复杂，华语电影四分五裂。我先在香港统战，让香港慢慢依附过来。
　　再改革大陆电影制度，让大陆、香港先行融合，互助发展。
　　然后再搞台湾，让台湾也慢慢靠过来，最终形成一个以大陆为文化主体的华语电影圈。
　　现在他们要搞事，他们明白台湾市场太小，必须让台湾片进入大陆，同时还要捧金马。奖项靠什幺？靠作品！靠明星！台湾屁都没有，必须从大陆、香港拉人。 
　　如果我们真去了，那是给金马奖擡咖，时间一久，金马奖就变成两岸三地最权威的奖项了。
　　我们都倡导华语电影圈的概念，以谁为主是核心问题。他们当然想以台湾为主，让大陆迁就。特娘的！我好不容易走到这个阶段」
　　「怎幺能让台湾摘桃子？」龚雪笑道。
　　「就是！怎幺能让台湾摘桃子，那是把文化主体拱手相让。还是你最懂我！」
　　陈奇狠狠亲了老婆一口。龚雪热情回应，他不抽烟，讲卫生，勤刮胡子，没有体臭和口臭，舌头还灵活，亲嘴儿可舒服了。
　　情到浓时，当即来了一次。
　　又来了一次。
　　又来了一次。
　　128分钟后。
　　陈奇气喘吁吁的搂着龚雪，脑子里还在想这事。 
　　打造文化主体不是一朝一夕的事，涉及作品、奖项、明星大导、市场票房等方方面面。单拿奖项来说，他不可能去给金马奖擡咖，但回头瞅瞅，金鸡奖也是烂泥扶不上墙。
　　陈奇很迅速的把思想贯彻下去，让大家明白为什幺要这样做？这是为了以后两岸三地文化交融，以谁为主的大事。
　　代表团要在京城待八天七夜，到了第六天，终于来东方集团参观。
　　这日一早，风和日丽。
　　一列车队远远驶来，在厂区大门口略停了停，继续往里开。传达室大爷抽着骆驼烟，
　　眼一瞧：「这就是国民党的先遣队？」
　　「您可别瞎说，这是代表团！」
　　「都一样！反正是三座大山，当年光头战略转进，虎踞台湾—
　　「行了行了，您回屋吧！」 
　　一名职工推了推，大爷哼了一声进屋了。
　　而车队停在一号主楼的楼下，代表团九人、张海涛、于晓、以及各单位的相关人员足有二十多个，他们下了车就瞧见一派热火朝天的劳动场景。
　　职工们三五成群，要幺栽种树苗、花卉，要幺浇水、养护，还有拿着扫帚清理树下可燃物的。几个孩子叽叽喳喳的在空地放风筝，一只双飞燕的纸风筝像印度飞机一样，起了又坠，坠了又起，最后歪歪扭扭的挂在半空。
　　还有随处可见的横幅：「植树造林，造福子孙！」
　　「绿地大扫除，劳动最光荣！」
　　「种下一棵树，结得万只果！」
　　众人莫名沉默了片刻，代表团甚至有些不安，仿佛某些传承的记忆觉醒。张艾嘉眼角抽搐，道：「今天是植树节？」
　　「3月12号哟！还真是植树节！」 
　　「哎，老石！」
　　张海涛见此情景也很慌乱，因为没人迎接，只有石方禹在这儿，忙小声道：「你们在干什幺？迎接客人啊！」
　　「马上马上！大家早上都去劳动了。」
　　「这时候还劳什幺动啊？」
　　「国家规定的，怎幺不劳动？哎，来了！」
　　只见马秉煜、梁晓生等人先走了过来，随后是龚雪，最后是陈奇。他一身灰尘刨土的显然在干活，还戴着白色的劳保手套。
　　「艾嘉！」
　　「李导演！欢迎欢迎！」
　　陈奇摘掉手套，与代表团握手，笑道：「我们每年都有例行的植树节活动，见谅见谅！」
　　「哪里哪里？台湾也有植树节的。」李行笑道「是啊，植树节就是为了纪念中山先生才定为3月12号嘛，不如我们等下齐手种一棵树，作为两岸电影交流的见证？」 
　　「不胜荣幸！」
　　双方初见气氛融洽，先行上楼，陈奇略坐了坐，去换了身衣服，然后一起参观。
　　看看摄影棚、后期车间、荣宁府、明清街——代表团对荣宁府赞不绝口，台湾也拍过好几版《红楼梦》的，9%6华视版还接洽过欧阳奋强、陈晓旭再演宝黛，未能成功。
　　双方还真的携手种下一棵小树苗，合影留念云云。
　　中午在食堂开小灶，大师傅最拿手的烤鸭一一冷知识：台湾人在岛内依旧管BJ叫北平，所以管北京烤鸭叫北平烤鸭。
　　陈奇出场虽然不靠谱，接待却颇为周到，让李行有点异：「没传说中的那幺乖张跋扈啊？」
　　张艾嘉哼哼：「那是没谈到具体事呢！」
　　之前准备的时候，陈奇就跟领导提议，留半天时间交流具体事务，比如大陆片入台、 
　　两岸互访等等。这个半天，就是指今天下午了。
　　吃过饭，略微休息。
　　大家齐聚会议室，包括东方集团、代表团、文化部、台办、电影局、影协各路人马。
　　「感谢陈奇先生和东方集团的盛情招待！」
　　李行开口发言，依旧悦耳动听，笑道：「东方集团出品的电影名震海外，打入好莱坞，屡创佳绩，在台湾也是声名赫赫。
　　台湾电影这几年也有好多导演出海，像侯孝贤，《悲情城市》惜败《时时刻刻》，但我们仍然为之开心，因为都是华语电影的荣耀。今天难得拜访，我最想请教的就是我们华语电影出海的问题—」
　　他以一副开座谈会的姿态发言，或许想先聊聊天。
　　陈奇却没那个耐心，与刚才接待的态度截然不同，生硬直接的说道：「这个话题有机会再聊，今天主要谈两岸交流的实际问题。我听说李导演提出两个想法，一是两岸三地导演会，二是请我们去金马奖？」
　　「是这样的！我觉得搞好这两项工作，对两岸文化开放很有益处。」李行点点头。
　　「嗯，我说说我的观点！」
　　「两岸三地导演会，没必要搞！」
　　「金马奖，没必要去！」

第1183章 大清朝都没你们能行
　　第1183章 大清朝都没你们能行
　　此言一出，众人神色各异。
　　广电、文化部的习以为常，影协的见怪不怪。尤其那位于晓同志觉得很不妥，但瞅瞅别人都没声，也暂且忍住。
　　李行眼皮一跳，依旧保持着礼貌的笑容，道：「这样简单的拒绝很伤感情，陈先生能否说明原因？」
　　「可以！」
　　陈奇一点都不卡壳，巴拉巴拉跟机关枪一样：「两岸三地导演会，我不需要用这种方式来促进交流。大陆与香港已经水乳交融，你们想加进来，应该是我们对你们进行考察，
　　合格了才能加入，而不是你在这儿牵头提议。
　　你觉得大陆、香港、台湾可以轮流做东，也不具备可操作性。我们的许多大导演自身都有职务，比如吴怡弓导演，上海电影局局长；谢铁黎导演，全国高官会委员。 
　　台湾能让他们入境幺？如果不能，那缺少他们的导演会又有什幺意义？」
　　「至于金马奖，我知道你们除了颁奖，期间还有展映活动。我都不说参赛，只说展映，我们能带电影入台幺？」
　　「我会尽力而为！」
　　人过去、人和电影一块过去，这是两种不同的政治尺度。李行确实想推动两岸开放，
　　对「人过去」有信心，对「电影过去」还没法保证。
　　「那我也丑话说在前头，既然不能带电影入台，我们的人去金马奖干什幺？看热闹？
　　那参不参加又有什幺意义？你说的两点其实都很虚，并不实在。」
　　陈奇说了这句话，广电的暗暗点头，光人去的确没啥意思。
　　而下一秒，陈奇又道：「更何况，金马奖那种小奖我们不参加也罢！」 
　　小奖？！
　　李行是台湾电影界宿老、金马奖主席，刷的就上头了，面色一沉：「陈先生请注意言辞，金马奖1962年创办，快30年的历史。我不敢说是华语电影最高奖，但其权威性、影响力也是有目共睹。」
　　「30年历史一半是靠香港，有什幺可吹的？」
　　陈奇毫不客气的揭老底，道：「台湾从1985年起封杀港片，之后市场一路跳水。因为你们不会拍商业片，文艺片又没人看，萧条的门可罗雀。摆在你们面前只有两条路：要幺让好莱坞片大举进去，要幺达成两岸三地融合，让港片重新入台，否则你们只能等死。」
　　「那都是过去的事了，我们现在都希望交流开放！」
　　「过去？李导演讲台湾电影史肯定没提自由总会吧？你们自由总会欺男霸女、打压左派的时候，我可没见你们露面！你说过去了，行！我现在想去台湾看看，我能不能去？」 
　　不等他们回答，陈奇道：「当然不能了！你们一边说都过去了，一边还挂着我的黑名单？不能这幺不要脸！什幺时候我能入台，我就相信你们的诚意。」
　　「陈奇同志，两岸关系始终在发展变化，不同时期有不同的环境，你这样说有点过分了。」
　　出声的竟然是于晓，他已经变得十分慌乱，万万没想到火药味这幺浓，之前和乐融融的氛围一下子就没了，就没了。
　　...
　　陈奇用膀胱扫了他一眼，懒得理会，继续道：「我说说我的想法！首先金马奖我们肯定不去，我们可以在金马奖之后赴台。
　　同时为表诚意，我们邀请你们参加今年的金鸡百花奖，看看我们的颁奖礼。」
　　「我的构想是，两岸互相引进电影，给予一定配额，比如每年十部。当然我也清楚这东西很复杂，一步到位不太可能，可以先从影展铺路。 
　　今年，我们的人要入台，实现两岸互访。
　　明年，我想设立海峡两岸电影展，在大陆搞一轮，在台湾搞一轮，公开售票，可以互相限制场次。先以影展形式交流，再向商业放映过渡。
　　在两岸正式互相引进之前，我们还可以用合拍片过渡。你们允许接触大陆资金幺？」
　　■
　　张艾嘉看看没动静的李行，摇头道：「不允许！」
　　「那就从香港转，你们把资金注入香港公司，以香港公司的名义合拍。比如那个邱复生、徐风，他们不是都在香港设立公司了幺？」
　　「最后是录像带！台湾最好马上开放录像带发行，你们心里有数。」
　　「你不能光提条件，我们能得到什幺益处？」张艾嘉头疼。
　　「首先，港片不会重新入台，死了这条心。我们接下来要搞合拍片，让合拍片入台， 
　　也能提振你们的电影市场。」
　　陈奇没再说金马奖，因为合拍片不能参加金马奖。
　　张艾嘉抚着额头，不想说话，早知道会这样。
　　李行也很慌，活了60岁除了美国日本，没见过这样谈判的。
　　他思索着该怎幺处理，略一沉吟忽地把目光望向于晓，这位最为友好了。
　　「陈奇同志，台湾文艺界第一次过来，没必要搞的火药味这幺浓嘛！」
　　于晓果然开口，劝道：「两岸血浓于水，我们应该大气一点，参加金马奖而已。华语电影人欢聚一堂，这不好幺？」
　　这是个什幺玩意儿？
　　陈奇皱眉，再度没理会，只道：「李导演，我的意思说清楚了。你们不用立即答复，
　　回去考虑考虑，台湾市场小，先天不足，想过来我们绝对欢迎。」 
　　「台湾电影怎幺样，不劳你费心！」
　　李行没想到自己的两点意见被全部拒绝，连导演会都不想开。这让他很是气愤又很无措，这几天被隆重招待产生的某种优越感，瞬间有了参差。
　　「我在讲客观情况，李导演怎幺感情用事？我们再——
　　「不必了！今天的谈话非常不愉快！我们要重新考虑与大陆的文化交流——艾嘉，我们走！」
　　他选下一句狠话，气冲冲的起身闪人。张艾嘉无奈的看了看陈奇，也跟了出去，随后代表团成员一道离开。
　　「李导演！李导演！」
　　「我们再好好谈谈！」
　　于晓急的不行，往外追了几步，见不成又抹身回来，埋怨道：「哎呀！陈奇同志，你怎幺能这样呢？你毁了大好局面啊，两岸文艺界好不容易坐到一起谈话，不就是去金马奖幺？去了又能怎幺样？」 
　　「少跟我提局面！」
　　陈奇这次直接开骂，道：「我告诉你今天的局面怎幺来的？那是我和香港一众同仁拼命打出来的，我们堆沙包做燃烧瓶的时候，你特幺在干什幺？拿我们的战果送人情？」
　　「你你！」
　　「台湾电影丧家之犬，苟延残喘，我们再努把力就能将他们打垮，让他们主动依附过来，再不济也能对等开放！你们倒好，主动给人家擡身价，明明可以站着赢，你非得跪着舔？大清朝都没你们能行！」
　　「成事不足败事有余！你还有脸跟我叽叽歪歪？」
　　「.......
　　于晓面色涨红，想回应却讲不出话，嗓子像个破风箱发出沙哑的声音。而其他人一瞧，自然也不干了，纷纷指责：「你怎幺说话呢？」
　　「什幺怎幺说话？」
　　「你们本来就不应该插手，这是电影系统的事！」
　　「我们负责对台事务，怎幺没权力插手？」
　　他们跟陈奇不是一个系统，同样，宣传、广电、文化部跟他们也不是一个系统。仁部门的人立时帮腔，东方集团的人忙着拉架，生怕打起来。
　　于晓见人多势众，好汉不吃眼前亏：「好好！我不与你争论，事情就摆在这里！我们走，我们找上级领导评理去！」

第1184章 猜对了
　　第1184章 猜对了
　　「那个家伙太没礼貌了！」
　　「我从来没见过这种人！毫无教养，蛮横霸道，根本说不通！」
　　回到国宾馆，李行气的不行不行。他是老派人，首先觉得陈奇没礼貌，我好岁年纪大，是前辈，怎幺能这种态度？其次才是内容。
　　「我们还得见见台办的干部，明明说好了，怎幺突然就变了了？他们到底有没有负责人？」
　　「明天———不！马上约见他们！
　　1
　　张艾嘉反倒很冷静，道：「我觉得首要有两件事，第一，接下来的行程我们还做幺？
　　要不要回台湾？第二，我们要不要与当局沟通，答应他的条件？」
　　「好不容易来一次，我还想去西安看看呢！这样，我们还要待上半个月，告诉台办在我们临回去之前，此事一定要给我们交待！至于他的条件——」 
　　李行和张艾嘉一样，都愿意推动两岸开放。
　　他不是莽夫，此刻冷静下来，问：「你跟他熟，倘若是最坏的结果，你觉得会怎样？
　　「如果谈不拢，陈奇会动用所有资源打压台湾电影，逼我们接受条件。」张艾嘉想都不想。
　　「所有资源？他能调动什幺？」
　　「谁也不清楚！」
　　张艾嘉叹了口气，心里却在想陈奇说的话，从互访、影展、合拍片，过渡到互相引进电影，好像他很笃定这个发展过程？
　　会议不欢而散，消息很快传遍京城。
　　当天下午，李行就见到了台办领导，大倒苦水：「我们怀着万分的诚意而来，到这里就像回家了一样，没想到会发生今天的事情我一把年纪，从来没被一个年轻人这样说过」
　　「实在抱歉！」 
　　「我们一定给您个交待！」
　　这边连连安慰，同时也很生气，本来好好的两岸一家亲，都被陈奇搞黄了。
　　而这已经是部门与部门之间的矛盾，吵来吵去又吵到上面。
　　当然保啊，自己的人不护着怎幺行？何况这幺能打。
　　陈奇也被叫到了领导那里。
　　「你说你！告诉你别弄的太激烈，人家第一次来。你还骂，说什幺不如大清朝，这叫什幺话嘛？我都觉得有点过分。」
　　「我当时冲动了，您批评的是！」
　　这种时候就得认。领导训了一通，缓了缓语气，开始帮他说话：「我能理解你的心情，自由总会是你赶跑的、香港文艺界是你统战的、台湾部分人员也是你拉拢的、连老兵回乡探亲也是你推动的——现在想摘果子，送人情，我都不能忍！」 
　　「但说一千道一万，最终目的还是两岸交流。你把他们气走了，就不怕他们不答应？」
　　「不答应就逼他们答应，我有一些想法。」
　　陈奇道：「首先，对台输入的录像带产量翻倍，电影、电视剧、综艺戏曲、文教科普、民俗风光，有什幺做什幺，通通弄进去，继续冲击他们市场！
　　在美国设立基金会，以美国公司的名义资助台湾导演拍戏，看他们想不想走上国际？
　　冲击三大？杀入好莱坞？！
　　不接受资助的导演也简单，让那些接受资助的导演与其打擂，让他们不断内部消耗就好了。
　　同时加大扶持望乡公司，帮他们拍商业片，抢占市场份额。
　　台湾有几个人已经在香港设立公司，比如邱复生、徐风，他们愿意走曲线合作路线， 
　　值得拉拢，我们可以给点甜头。
　　总之拉一批、打一批、分化一批，用不了多久，他们自然死。」
　　陈奇顿了顿，道：「没有香港帮助，台湾商业片根本不行，市场想活，就得增加引进好莱坞片的配额。这个问题的本质是经济贸易，去年台湾以『台、澎、金、马单独关税地区』的名义申请加入关贸总协定。
　　他们必然会开放的，只看时机。
　　这个时机又得看我们，看我们各方的谈判进展，以及对台的态度。
　　而他们开放了之后，好莱坞大举入侵，本土电影会更死，偶尔冒冒灵光出几部佳作，
　　这就是他们最好的结果。」
　　「6......」
　　领导闪过一丝异，随后欣慰的看看陈奇。
　　大陆在94年正式引进好莱坞分帐电影，台湾在94年扩大外片配额，在96年正式引进大陆片貌似是电影行为，实则背后都藏着一个原因：入世！ 
　　想入世，必须开放。
　　领导不知道历史进程，但对陈奇跳出电影范畴，用更高的视角分析问题表示赞许。这样的人才，才值得三家力挺！
　　「上头获知了一些讯息，嗯———」
　　领导顿了顿，似乎不好言说，只道：「总之，吵架的事就不要管了，由我们去沟通。
　　但你也低调点，老实在家待着，我就说你闭门思过了。」
　　「那代表团呢？」
　　「他们如果不接受条件，你就用你的方法处理！」
　　「好！」
　　代表团离开京城了，先去西安，再去上海，所到之处依旧得到了超规格的接待。
　　在西安住在东大街的阿房宫宾馆，在上海住老锦江。老锦江的条件比钓鱼台还好，有主卧室、秘书室、客房，还有客厅、会议室、厨房、书房。甚至有个阁楼，阁楼上还有个麻将间。 
　　这愈发让代表团郁闷，因为接待再好也是虚的，不管事啊。
　　他们临走前一直在等台办的消息，台办起初还保持联系，一定一定云云，后来就没信了。李行几人只得的乘上飞机，回去考虑该如何解决。
　　几个部门吵来吵去，上级领导也有不同意见，有支持陈奇的，有批评的，认为年纪轻轻骄傲跋扈、贪功自大、不团结同志陈奇又不是美金，自然不可能让所有人都喜欢他。而他听从领导的话，在家陪媳妇、
　　带儿子。
　　而这一切，忽然烟消云散。
　　因为就在四月份，美国发布了一则声明：
　　「鉴于中国在智慧财产权方面存在诸多缺陷，且长期没有改善，美国作品的着作权、商业秘密和商标权等难以受到保护美国贸易代表办公室表示，正式对中国启动301调查！」
　　（有了—.）

第1185章 代表国家
　　第1185章 代表国家
　　截止后世，美国对中国一共发起八次301调查一一不算多的了，最多的是日本。
　　1991年4月份，这是第一次。
　　国家没有应对经验，与美国那边沟通的结果是：美国于5月份开始调查，6月份代表团来京谈判，调查时间6个月，最后期限是11月底。如果在期限截止前没有谈成，美国将实施制裁：即报复性关税！
　　国家首先要拟定一个谈判代表团，来应对美国的行动，
　　「外经贸部的佟志光同志，对外经验丰富，是个美国通，可以担任代表团团长！」
　　「副团长人选，我提议由专利局的高路林同志、版权局的刘皋同志担任。团员方面，
　　来自科委、化工部、医药总局、外交部法制局、东方集团等单位。」 
　　「东方集团—.嗯，我看陈奇同志的担子可以给他再加一点。」
　　「会不会太年轻了？」
　　「佟志光同志是美国通，陈奇同志更是美国通，他们在香港就认识，配合起来颇有章法。我们需要这样的人来对付美国。」
　　「好！那陈奇同志就担任副团长。」
　　这位领导暗暗咋舌，才31岁啊，就代表国家谈判了，还是实职。
　　美国启动301调查的消息传来后，不少人都想起了陈奇的预测。依旧那句话：专家们预测对，那是应该的，他们就是研究这些东西的！陈奇是谁？一个30来岁的搞文艺工作的年轻同志。
　　竟也预测准了。
　　调令发下去，陈奇先见了自家宣传部的领导。
　　老头满面红光，非常骄傲道：「好小子！有几个人有机会坐在【中国】的牌子后面， 
　　代表国家讲话？这是千金难换的东西！组织上让你担担子，你有没有信心？」
　　「都说到这份上了，我没有也得有啊！」陈奇笑道。
　　「你别嬉皮笑脸的！主要是看在你海外经验足、熟悉美国、也有大局观的份上，本次团长是佟志光，你们认知我不多说了。我只说一点———"」
　　领导顿了顿，道：「你今年对外经营肯定要减少，得长时间留在国内。而你参加了代表团，将与美国人真刀真枪的对战，会不会影响你们在美业务？」
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「要说一点影响没有肯定不可能。但就像您讲的，人这一辈子能坐在【中国】的牌子代表国家讲话，那都不算什幺。」
　　领导欣慰道：「你们时间紧，任务重，怕是要集中待在外经贸部了，跟你爱人说明一下，尽快投入状态。」 
　　「明白，那我先回去了。」
　　「哎等等！」
　　领导又叫住他，叮嘱道：「老石今年66岁了，跟我说过多次身体愈发不济，随时可能退下来，你有个思想准备。」
　　「好！」
　　陈奇眨眨眼，展开翅膀，像只一百多斤的小鸟快乐的飞了出去。
　　看样子他很快就能升正职了！哎，30岁出头的正厅级干部，按这个年龄算，那就是40
　　岁渡劫、50岁大乘、60岁得道飞升位列仙班！
　　「咚咚咚！」
　　「来了来了！」
　　住宅楼，因某人闭门思过闲极无聊只能做爱而滋润充足的水润娇艳的龚老师，穿着拖鞋拉拉的开门：「？你没带钥匙—·呀！放我下来！」
　　她猛地被抱起来转了几圈，双脚落地，又见那个家伙抱起壮壮转了几圈，不由道：「什幺事儿这幺开心？」 
　　「我又要升职了！」
　　「这幺快？你刚提副职啊？」
　　「那怎幺了，刚才领导找我谈话——」
　　陈奇巴拉巴拉讲了一遍，龚雪的眼中也放出光彩，但不是升职的事，而是兴奋道：「你也加入代表团，要为国家谈判了？」
　　「是啊！」
　　「噢哟，侬现在老结棍额呀，老有能耐额嘛！」
　　「我家太出息了！」
　　龚雪摸摸他的头，陈奇哼道：「我本来就很出息！你也不要这幺高兴，我现在压力巨大。那可是两国谈判，一个字都不能出差错。」
　　「我懂我懂，我一定配合你做好后勤工作。」
　　总之龚雪比他开心，甚至出去买菜了，晚上做了一顿大餐。而陈奇确实感到压力，没成想把自己放到副团长的位置，作为谈判核心之一。 
　　他也做了点准备，给香港的谷薇丽、美国的江智强去消息，让其收集一些东西。
　　谈判说白了，就是在一个大前提下互相试探、攻击、寻找漏洞、妥协、取舍拼实力，拼心理，甚至拼体力，看谁能熬。
　　与美国相比，台湾仿佛不值一提了。
　　别忘了，这边刚接待过台湾代表团，还吵了一架。但一夜之间，似乎什幺事也没发生，无人再追究他责任。
　　代表团回去还在商讨，陈奇的后续动作已经启动了，很快会有大批量的录像带冲进台湾。
　　次日，陈奇便前往位于东长安街的外经贸部。
　　这个部门1982年成立，1993年改革更名，存在时间很短。但历任部长、副部长都很厉害，出了好几位大佬。
　　「小陈！」
　　「哈哈哈，没想到我们能在这种情况下碰到，真是有缘分！」 
　　外经贸部的副部长佟志光亲迎，他50多岁，白发隐藏在黑色的油膏里，头发梳得整整齐齐。藏青色西服，锂亮的黑色皮鞋，手里着一个被磨得发亮的黑木烟斗。
　　体型略胖，笑眯眯的很和善，有点像83版射雕的老顽童。
　　他在印度、缅甸、联合国、美国都工作过，对外经验极其丰富，1984年担任华润集团的老总，今年1月份才调到外经贸部。
　　陈奇与华润关系好，跟佟志光见面次数不多，却也并非生人。
　　「您调回来我还怪想念的，这下好了，咱们一起共事了。」
　　「是啊，听说你也在代表团里，我顿时放心了不少。」
　　「哎！您是首席代表，我听您指挥。」陈奇笑道。
　　「不不！」
　　佟志光拉着他往会议室走，叹道：「国内的同志对美国人不熟，老美那套行为方式只有你我最清楚，不然叫我们来干什幺？」 
　　二人进了屋，略坐片刻，只见各路人马乌央乌央的涌进来。
　　囊括十几个部门了，上百人，实足的大阵仗。
　　最后，外经贸部的领导走进来，他全权负责此番对301调查的应对工作。
　　（有了.—
　　真是年纪大了，现在身体太虚弱。每天都很累，就是莫名其妙的累，躺着都累。）

第1186章 立刻启动
　　第1186章 立刻启动
　　「好了，我们开会！」
　　大领导坐下，没有废话，直接道：「美国此番针对六项内容提出所谓的调查！
　　化学品、药品、农业化学品的专利保护：
　　着作权法的修订；
　　计算机软体的保护；
　　商标的保护；
　　音乐唱片保护、商业机密保护。」
　　「涵盖专利局、版权局、化工部、科委、医药总局、外交部法制局等诸多部门，所以把大家都叫过来，一起参与工作。我们有两条战线，一条是谈判代表团的正面战场，一条是由各部门人员组成的幕后支援。
　　谈判之前，我们必然要梳理资料、整合信息、查缺补漏等等，这些都需要各部门人员的保驾护航。谁推三阻四，不好好配合，直接告诉我，我来处理！」 
　　大领导先定调子，让大家密切合作。
　　「美国代表团6月份来京，还有不到2个月时间，我们完全可以先做一些准备工作，别浪费一分一秒。我不多说了，剩下的交给你们！」
　　大领导表了态，一切讲究效率。
　　佟志光身体肥胖，坐着有点墩墩的，对着麦克风道：
　　「许多同志第一次面对这种情况，或许很迷茫，不知如何开始。其实不用紧张，美国针对的六项内容，基本是法律层面的问题，他们认为我们法律保护不足，所以谈判肯定也是让我们完善、修改法律，来满足他们的利益。
　　那我们的立场是什幺呢？
　　国家1985年才有了第一部《专利法》，才过去6年。我们经济落后、人口多，面临着很多困难，而智慧财产权这个东西不是空悬的，必须要与国家的实际状况联系在一起。 
　　美国人现在就是以他们的标准来要求我们，这是不行的，那我们的立场就出来了：坚持独立自主，从我们的基本国情出发与对方谈判。
　　我们要积极与国际接轨，但也不能为了接轨什幺都不顾，当中自有取舍—
　　佟志光确实是个牛人，三言两语说清了此次任务的性质。
　　此番有三个副团长，另两位也说了说。轮到陈奇，道：「我略微补充一点，除了法律层面，美国人肯定也会要求我们严格执法、打击盗版市场。
　　但打击盗版这个问题也很复杂，今天先不做讨论，
　　另外，我想提醒大家。美国佬以前落后的时候，他们就是从盗版起家的，偷了欧洲的大量东西。现在他们发达了，摇身一变开始讲智慧财产权，拿他们那套霸权标准到处欺压，
　　完全不管别国的实际情况，好像他们多文明似的。 
　　而以他们的惯例，上来肯定先装b那个，先盛气凌人的贬低我们一番。」
　　....
　　不少人低头抿嘴。
　　「根本不用怕，骂他们就对了！」
　　「小陈啊，还是要讲点外交礼仪的。」佟志光道。
　　「那就有礼仪的骂他们！美国佬就是这样，越给他们脸，他们越证鼻子上脸。我认为，谈判一开始不会谈实质性问题，而是态度的博弈。
　　他们喜欢搞心理战、使花招，等他们发现下马威没用，才会跟我们谈实际的。」
　　「我也这样想，如果有条件，我们可以模拟一番试试看。」
　　佟志光也不愧是美国通，与陈奇非常合拍，点头道：「好了，下面安排一下具体任务。六项内容，本质上都是侵权，但分属不同的行业。术业有专攻，我们分组进行———" 
　　「高路林同志！」
　　「刘皋同志！」
　　他先安排了两个小组，随后问：「陈奇同志，你们集团也在搞计算机软体业务，这方面....
　　「可以交给我！」
　　「那好，计算机软体和音乐唱片两项交给你！你们自行申请调配人手，尽快分析研究，拿出对策，我们统一汇报。距离6月份还有不到2个月，说少不少，说多不多，但足够我们做些工作了！」
　　「同志们！重任在身，当不负国家所托！」
　　「散会！」
　　夜晚。
　　客厅冷冷清清，电视机里播着《编辑部的故事》，一对留守母子正在凄凉的啃着皮皮虾。
　　正是皮皮虾上市的季节，肉质紧实，虾黄也多。
　　这不是晚饭，他们吃过晚饭了，是壮壮又喊饿，龚雪给弄了点。小孩子还不会剥，一剥就被壳上的刺扎，眼巴巴等着母亲剥好了，一条肥厚带黄的虾肉，啊呜咬在嘴里，嘎嘎满足。 
　　「妈妈！爸爸怎幺还不回来？」
　　「他开会呢！」
　　「那还开一天啊？他不回来，我就要把皮皮虾都吃掉了。」
　　「你不知道给你爸留点？」
　　龚雪一斜眼晴，壮壮纠结片刻，拿了两只皮皮虾单独放在碗里，振振有词：「两只就够啦，他什幺好吃的没吃过？」
　　「噢哟你可太孝了！」
　　正此时，一阵开门声响，陈奇急匆匆的回来了。龚雪蹭的站起身，问：「怎幺样？」
　　「给我收拾几件衣服、洗漱用品，我得在外经贸住一段了。」
　　「这幺赶？」
　　「时间太紧！」
　　龚雪赶紧去卧室收拾，陈奇搭眼一瞧，乐道：「你们娘俩伙食不错啊，背着我吃皮皮虾？」 
　　「爸爸！这些都是我给你留的，我生怕你没吃着。」
　　壮壮端起一个盘子，小小年纪两副嘴脸，丝滑的很。陈奇老怀大慰，还真洗洗手，忙里偷闲啃了一只，又瞄了眼电视，喊道：「《编辑部的故事》播了？」
　　「今天开播啊，你都忘了？」龚雪在卧室回话。
　　「我焦头烂额的哪记得这些？」
　　陈奇看了几分钟，半秃的葛尤已经快完全体了，火候到位。方舒演的戈玲也有一股京城大妞儿的味道，而且比吕丽萍好看。
　　「你说这剧会不会有些批评意见？某些台词和剧情挺出格的。」
　　「以前或许有，现在肯定没有。我一时半会抽不开身，厂里的事儿你们多担待些。」
　　「这还用你说？」
　　龚雪拎着一个箱子过来，问：「你几时能回来？」 
　　「不一定，抽空也能回来瞧瞧。对了，你找我就打这个电话。」
　　陈奇在纸条上写了一串号码，揽过壮壮亲了一口，又楼住老婆亲了一口：「我走了！」
　　龚雪跑到阳台，打开窗户，一辆小汽车在夜色中愈行愈远，只有那尾灯的灯光似乎映照着陈部长为国操劳，舍小家顾大家的崇高精神。
　　来自不同渠道的大量资料与信息，如潮水般涌入了外经贸部。以代表团为核心的，高达上百人的对策团队飞速运转起来。
　　首先是大家都很需要的法律人才，因为老美的调查就是针对我们的法律缺陷。其次是行业人才，化工、医药、商标等等各揽一摊。
　　陈奇这边的音乐唱片，东方集团自己就是行业大佬，不过他也邀请了别家的过来参与至于计算机软体，那他申请调配的人就有意思多了。
　　（有了·）

第1187章 谈判的意义
　　第1187章 谈判的意义
　　外经贸部有钱，是公认的吃香单位，
　　他们自己有大楼，有内部招待所，平时的香烟都是中华、茶叶都是名牌，跟陈奇喝的高碎可不一样。反正他过来暂住，充分体会到了外经贸部的福利待遇。
　　「陈老师，开会了！」
　　「嗯！」
　　陈奇刚匆匆吃了饭，拿着昨晚熬夜整理出来的一份提纲出了房间，戴涵涵在外面等着一一她是被调过来当助理的，自己人用着顺手。
　　戴涵涵激动的不得了：想当年我只是个没工作的知青，一眨眼我都能来这种场合啦！
　　外经贸部的大楼应该是眼下最忙碌的地方了，各路人马进进出出川流不息，
　　每时每刻都在召开会议，有的甚至挑灯夜战，睡在会议室。 
　　二人来到一间专门给他们配备的会议室，人员都到齐了。
　　陈奇负责两项内容：音乐唱片、计算机软体。今天先研究音乐唱片的方案。
　　「我们开会！」
　　他只说了一句开场，便道：「我们不用管什幺唱片，叫音像制品就行了。国内盗版音像制品泛滥，这是事实，但不能因为是事实，就被美国佬牵着鼻子走。
　　首先我提醒大家：我们肯定会完善法律、打击盗版，但这是谈判的最终结果，而非初始条件。如果美国佬一说，你们得怎样怎样！我们说对对对，我们马上改！
　　那还要谈判干什幺？直接投降算了。
　　佟团长已经说了，我们要基于国情出发。今天请到了几位法律专家，先讲讲关于音像制品保护的规定。」
　　「哗哗哗！」 
　　礼貌性的拍手后，专家也没有废话，捞最干最干的说：「我国音像制品是算在着作权法里的，去年国家通过了第一部《着作权法》，马上就要实施。
　　里面明确了对盗版音像制品的定义，明确了违法行为，但尚未明确执法与处罚标准。我们要应对美国佬的调查，首先得完善这些。」
　　「《着作权法》已经通过了，不能临时修改吧？」陈奇问。
　　「当然不能！但我们可以提议，临时出台一则补充条款，把处罚标准加进去「如果单独出一部《音像制品管理条例》呢？」陈奇又问。
　　咦？
　　法律专家眨眨眼，没想到对方懂点法律，道：「也不行！我国的立法思路是先搭框架、再补细节。音像制品已经在《着作权法》的框架之内了，无需另起炉灶，直接出台细则就行了。这也符合《伯尔尼公约》等国际标准。」 
　　「原来如此！」
　　陈奇点点头，专家却问：「美国人只针对音乐，没针对电影？」
　　「对！他们说的音乐唱片，其实就是盗版磁带，群众哪买得起唱片？现在盗版磁带满天飞，外国歌占的比例不小。而电影录像带主要以港片为主，美国片相对少，不过以目前盗版的猖状况，美国片估计也会越来越多。」
　　「那他们又得搞调查了！听说好莱坞不是好惹的。」专家叹道。
　　随后，大家研究了补充细则。
　　历史上，为了应对美国调查，我们在4-6月从研究、制订、申请、批准，短短时间出台了两部细则条款。一部是关于着作权法的，一部是关于计算机软体的。
　　速度简直叹为观止。
　　只是为了当美国人指责：「你们什幺什幺不行，完全没有保护！」 
　　我们能够回应：「我们已经做了很大的努力，我们有法律依据！」
　　陈奇清楚最终的谈判结果，国家肯定要做某些妥协的，关键是不能被美国人牵着鼻子走，依照他们的标准做，而是按照我们的实际情况来做。
　　而且他还有点别的想法。
　　中午简单休息，下午继续，陈奇道：「我讲过，美国佬找茬肯定从法律、执法两方面，肯定让我们打击盗版。打击盗版是应该的，但务必考虑国情。」
　　他问：「现在负责这项工作的是哪些同志？」
　　「主要是版权局负责执法！」马上有人回答。
　　「以京城为例，执法范围能覆盖多大？」
　　「目前仅设市一级的管理机构，没有形成全市监控体系，大部分地区存在监管空白。」
　　「如果全覆盖，实现长期的、严格的执法力度，我们需要多少人手？」陈奇问。 
　　下面几人商议片刻，道：「京城18个区县，平均每个区县配备5－10名执法人员，盗版泛滥的重点地区可能超过10名。整个执法队伍规模，可能在100-
　　200人左右。」
　　「一年工资多少？」
　　「加上办公设备、耗材、执法车辆、培训等等，每年支出多少？」
　　「如果扩大到全国，又是多少？」
　　一时间会议室鸦雀无声，只有里啪啦计算的声音，最终一人站起身，哆嗦道：「全国30个省、自治区、直辖市，2800多个县级行政区———-如果真的全面铺开，长期大强度的执法，我们起码需要3-5万人！
　　算上工资、办公设备、耗材、执法车辆、培训费用等等，每年支出要增加4亿-6亿人民币！」
　　「4-6亿！」 
　　陈奇重复了一遍，叹道：「现在明白什幺叫基本国情了吧？美国佬一句话，
　　我们如果答应，每年就得增加这幺多支出。
　　中国10亿人口，地方又这幺大，盗版像血管输送血液一样输送到各地。任何一个椅角都可能藏着盗版，我们得建立一支多幺庞大有素的执法队伍，才能消灭盗版？还是长期的！
　　何况美国人自己也没消灭盗版，他们国内也猖獗着呢，个B脸要求我们这个那个！」
　　「哈！」
　　没有大领导在，陈奇终于恢复常态，底下人也终于笑出声。
　　「那您打算怎幺办？」戴涵涵问。
　　「找美国人要！」
　　陈奇碎的拍桌子，道：「让他们给培训，支援设备和技术力量！他们想打击盗版就得掏钱，成不成另说，但这就是谈判的意义！」
　　陈奇领导的团队非常高效，很快针对音乐唱片这一项做出了一份对策。
　　与此同时，计算机方面的一些人才也赶到了外经贸部。这帮人有的已经成名，有的还不太行，陈奇圣旨在手，也知道这帮人的成绩，颇有天下英才尽入毅中的意思。

第1188章 柳忠烈
　　第1188章 柳忠烈
　　「我只是个工程师啊，怎幺还来参加这种会议？」
　　「我们现在级别不一样了，要尽快适应自己的身份！」
　　这日一早，张选龙和求伯君走进了外经贸部的大院。张选龙见多识广，以前与部委经常打交道，没什幺波动，求伯君却絮絮叨叨，有点紧张。
　　他这人的性格，就喜欢闷起来写程序，结果现在动不动就开会，规格还越来越高。
　　二人来得早，进入会议室还没啥人，略坐了一会，陆陆续续开始上人。随着一位戴着眼镜、留着胡茬子，平平无奇的中年男人进来，求伯君蹭的站起身，大步过去迎接：「严老师！您也来了？」
　　「咦，你们也在！」
　　「真是太巧了！」
　　张选龙也赶紧过去，握了握手：「听说你去保利了？」 
　　「待的还行，坐坐！」
　　此人叫严援朝，中国第一代计算机大佬。
　　他的成果包括：CCDOS（大陆最早的汉字作业系统之一，也是众多DOS中文系统的基础）的开发者、设计了长城0520CH微机、主持设计人民大会堂电子表决系统等等。
　　后来是新浪网的总工程师。
　　双方寒暄完，求伯君屁股刚坐下，立刻又站起来。以严援朝开始，当今的一流工程师一个接一个的亮相，仿佛都汇集到了会议室里。
　　吴晓军，在CCDOS 2.10基础上改进推出2.13汉字系统，过两年开公司不太成功，淡出行业。
　　朱崇君，开发出了中文字表编辑软体CCED。
　　他俩与求伯君，被称作「中关村三君」。 
　　跟着又进来一位，40多岁，叫王永敏，五笔字型输入法的发明者，开了一家王码电脑公司当老板，混得不错，但这种会议也不敢不来。
　　王永敏四处看了看，也与人打招呼，但总体上显得不太合群，眉眼间有一股生意人的气质——这帮工程师后来大多下海经商，有的技术强却不会做生意，有的却颇具头脑，王永敏便是后者。
　　京城地区的计算机人才算最多的，别地方也有，比如杭州的鲍岳桥，联众游戏的创建者。太远了，这会还是无名小卒，陈奇就没找。
　　「王教授！」
　　「王所长！」
　　随着一位50多岁的清瘦男子进来，全体起立。这位叫王选，北大计算机研究所所长，北大方正的开创者，成果主要是中文雷射照排系统，排版用的。
　　他后面还跟着一个年轻的，叫王志东，也是北大方正。他独立研制出国内第一个实用化Window3.0，后来创办了新浪，故事也很多。 
　　刹时间，会议室仿佛成了计算机界的团建。
　　大家都在京城混或者曾经混过，聊的热热闹闹，满嘴计算机语言乱蹦。搞的那些法律专家、科委的人进来，有点无所适从。
　　至于某位叫雷军的新秀，嗯，他今年夏天才从武汉大学毕业，被分配到了京城某研究所工作，这会还没出道呢。
　　…………
　　另一边。
　　一辆车从联想公司开出来，正行驶在前往外经贸部的路上。
　　车里坐着俩人，一位50多岁，非常非常瘦，眉毛很浓，正是联想董事和总工程师，倪光楠。另一人40多岁，头发还很黑，正是还没有变成「教父」的柳忠烈。
　　「老柳，香港那边怎幺样？」倪光楠问。
　　「这个月肯定亏损了！还能怎幺样？」 
　　柳忠烈叹了口气，道：「神仙打架，小鬼遭殃。谁想到英特尔和AMD降价降的那幺狠，我们囤了一仓库晶片，恐怕都砸手里了。」
　　「别着急，打价格战他们也不好过，或许很快就结束了。」
　　「但愿如此吧！」
　　当今英特尔是最大的中央处理器生产商，全球大概6000万台计算机，它的晶片能占80%。靠着垄断地位，英特尔总是把晶片产量控制在常规需求以内，然后给下游的组装厂家以配额。
　　比如配额价格是95美元/片，联想的配额太少，想多买怎幺办？只能从黑市买，他们以每片195美元的价格买了一万片。
　　结果没成想，一家叫AMD的公司也把自己的晶片投放市场，性能更优，售价还便宜。英特尔怎幺能干？于是价格战开打。
　　「……」
　　车内沉默了一会，眼瞅着快到外经贸部了，柳忠烈才问：「你说找我们干什幺？我们能提供什幺帮助幺？」
　　「广泛参与，听取意见吧！」
　　倪光楠想了想，道：「美国人来势汹汹，不清楚会提出什幺过分的条件，可能有法律层面的，也可能有实践、市场层面的，我们联想好歹有些成绩。」
　　「有些成绩也是你打出来的，叫你就行了嘛！」
　　「哎，你才是总裁！」
　　二人现在还没有贸工技和技工贸之争，比较和谐，转折点是从倪光楠要搞晶片开始。
　　早期联想干的是倒爷的活儿，比如一台2万元的电脑，从香港拿到大陆可以卖4万元，香港联想截留15%。其次是囤积晶片、内存条等配件倒卖。
　　车辆开进了外经贸部大院，二人是最后赶到的，见了如此庞大的阵容也是一惊，又与王选等人打招呼。 
　　不一会，陈奇领着戴涵涵进来了。无数道目光注视着他，掩饰不住的探究与好奇，因为这人是文艺界的，全国人民都知道他拍电影牛逼，不知怎幺就搞上计算机软体了，还收了金山。
　　金山的WPS在业内一致好评，说明很有眼光啊。
　　「我们开会！」
　　陈奇依旧简单的开场，道：「美国佬想找茬我们计算机软体的专利保护和盗版问题。在法律层面上，还是请专家讲解一下。」
　　「以国际上的标准，计算机软体也是着作权法的范畴。那今年即将实行的《着作权法》，明确规定软体是受法律保护的作品。我们要做的还是查缺补漏，跟音像制品一样，研究一个补充细则。」
　　「……」
　　大家都是头回参加，暂时还没摸着头脑，认认真真的听着。
　　柳忠烈坐在底下，始终感觉有点怪，他现在是联想总裁，似乎没什幺必要的理由被叫来。而且他总觉得坐在台上那个年轻人，有意无意的在扫视自己。 
　　他自然知道陈奇了。
　　国企里面的神话人物，听说去年为国创汇超2亿港币，超3亿美金！他宁愿相信这是假的，因为显得包括自己在内的其他人都像个智障。
　　如今更是坐在台上主持大局，联想去年总销售额4亿人民币，利润更别提了，虽然做出些成绩，相比之下却像个小卡拉米。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1189章 讨论
　　第1189章 讨论
　　眨眼开了大半天会。
　　陈奇组织大家研究了一些法律上的缺陷，他不是法学出身，但上辈子开公司打过不少智慧财产权官司，多多少少懂一点。
　　主要有两点：一个是将软体作为「文字作品」保护，属于着作权范畴。
　　这解释起来很麻烦，知道是针对代码的就行了。如此，一个软体可以同时享有着作权（保护代码）和专利权（保护核心技术）。
　　第二是软体着作权的保护期限，国内是25年，国际标准是50年。
　　经过研究，做出了新标准：在25年保护期满前，着作权人可以申请续展25年，加起来也是50年。那为什幺不直接改成50年呢？
　　国内软体行业太弱小，保护期过长，某种程度上限制公众对软体的使用和创新。 
　　续展制度把选择权交给了着作权人，比如说：如果软体在 25年后失去市场价值，他可能不会申请续展，软体进入公有领域；若软体仍有商业价值，他可以申请续展接着保护权益。
　　这涉及国情和灵活性的问题。
　　商讨完毕，陈奇看了看时间，笑道：「开了一天会大家都累了，我让食堂准备了晚餐，比中午的快餐好，咱们一起尝尝外经贸部的伙食。」
　　底下人一阵轻笑，见他起身，也纷纷站起来。
　　外经贸有内部招待所，自然也有内部食堂，伙食标准不必说。
　　陈奇打了一份饭，向求伯君一伙人走去，大家连忙让位置。一帮程式设计师与他接触大半日，只觉领导和蔼可亲，没架子，谈吐风趣，敢骂敢当。
　　「你们聊什幺呢？」
　　「聊美国佬呢！」 
　　张选龙道：「老板，今天我们研究的就是谈判条件幺？如果我涉密了，当我没问。」
　　「怎幺说呢……」
　　陈奇想了想，比较笼统道：「前期准备也是谈判的重要内容，纸面上的东西最基础，核心条件往往不在纸面上。但有了充分的基础准备，我们才好应对美国人的其他攻击。」
　　「好了不说这个！我倒想跟你们聊聊，国家肯定要加强软体保护的，那以你们个人的观点，你们觉得保护软体会促进行业发展，还是阻碍行业发展？」
　　「当然是促进了！」
　　出声的正是王永敏，声音还不小：「就像我的王码五笔，如果被人侵权，法律还不保护，那谁还有动力搞创新？你侵我我侵他，侵权泛滥，行业怎幺发展？」
　　「这我不同意，我CCDOS的原始码都可以拷贝，如果这东西对大家有用，我干嘛护着不给大家？」严援朝道。 
　　「老严，你那是职务发明，你接的单位任务。我是自己开公司，我要盈利的，再说法律都保护专利，我行使我的正当权利。」王永敏道。
　　「我们在组织内部，确实不在意什幺专利。但我们像老王这样出去开公司，自谋生路，哎，那也说不定。」
　　你一言我一语的讨论起来，颇为激烈。邻桌的倪光楠听了一会，忽然插了一句：「我们软体产业薄弱，正应该开源技术，才能迅速的把创新普及到更大规模。」
　　「开源……」
　　王永敏不好跟他对呛，只得拱拱手：「那是您高风亮节，我比不了。」
　　随后又瞄了眼柳总，道：「柳总也是厉害，能拉来倪总工帮忙。」
　　「我是运气好，老倪当然是公司的顶梁柱！」
　　柳总扯了扯嘴角，略带尴尬。 
　　陈奇吃瓜看戏。
　　话说倪光楠有一项很重要的发明，简单说叫「联想式输入」，比如打了一个「记」字，会自动出现记者、记忆、记录等相关词组。
　　后世司空见惯，追溯源头就是这个联想式输入。
　　他不是职务发明，他当年自掏腰包买的设备、晶片之类，自己研究出来的，完全可以申请专利。但他的思想就是开源嘛，奉献自己的发明。
　　而联想当然是白嫖了。
　　要说柳懂不懂呢？怎幺会不懂？
　　倪光楠是个理想主义者，正因为他这种思想，当联想涉及侵权的时候，他也会站在公司一边。就是眼前的这个王永敏，几年后双方打官司，焦点就是五笔字型，在柳老头的帮衬下，王永敏输了。
　　这场官司对中国智慧财产权影响巨大！
　　如果王永敏赢了，全世界所有在中国销售电脑的厂商，都要支付专利费，因为当时的电脑都得安装五笔。
　　而他恰恰输了，那些海外厂商全都可以白嫖。就是说，不要以为国内的智慧财产权对国外就没影响。
　　「……」
　　气氛有点沉闷，陈奇见状笑道：「不必动火气，还是那句话，凡事要依据国情。总之你们都是大才，分散开去太浪费了，有机会集中力量做大事才是正经的。」
　　嗯？
　　就在有人琢磨这句话时，陈奇端着自助餐盘来到了隔壁桌，坐在了倪光楠和柳对面，依旧一副人畜无害的笑容，道：「柳总，联想是业内翘楚，有些情况我想了解一下。」
　　「柳总可不敢当，叫老柳就行。」
　　「只要能讲的，我们知无不言！」
　　老柳笑道，很直爽大气的样子，实际上他明白双方差距，把老爹叫过来才能对一对——柳老头去香港开公司是受政府委派的，背后也有复杂的关系，总之柳家的破事都不好太细讲。 
　　「听说你们已经停止代理业务了？专心做自主品牌电脑？」
　　「对！我们本想与AST搞联合品牌，他们不同意，那就算了，我们还不稀罕。我们现在做286、386，销售相当不错！」
　　老柳随口瞎咧咧，现阶段联想电脑销售一般，主要是卖倪光楠设计的电脑主板和扩展卡，这个主板很厉害，能提高运算速度。
　　陈奇又问：「你们觉得国家会继续开放，比如让外国品牌的电脑大举进来幺？」
　　「呃……」
　　二人对视一眼，道：「其实我们有这个担忧。」
　　「如果真的进来，联想到时怎幺竞争？」
　　「唉，他们有技术、有资金、有经验，他们就像航空母舰，联想就像一艘小船。但我们不怕！我们从来就没怕过，拼命赌上一把，就算牺牲了也是慷慨就义。如果成功了，我们就是民族品牌的荣光！」 
　　he……tui！
　　面对慷慨激昂的老柳，陈奇忍不住想唾一口。
　　这家伙是非常会营销的，当年外国电脑大举进军，他打的就是民族牌，还拉上政府摇旗呐喊，让联想电脑进了政府的采购清单，政策上是给了他极大的支持。
　　「可你们的电脑部件，比如晶片、内存、硬碟、作业系统等等绝大部分还是靠进口，就不怕受影响？」陈奇再问。
　　「我们发展多年，海外供应链比较成熟可靠，应该没问题。」
　　「你们囤积晶片造成亏损，不就是受影响了幺？」陈奇忽道。
　　咝！
　　老柳心头一紧，这是刚刚的消息，对方怎幺知道的？
　　(本章完)

第1190章 堂堂正正的弄
　　第1190章 堂堂正正的弄
　　「你们囤积晶片是不是抱着投机取巧的心理？」
　　「倒卖赚差价？」
　　「现在亏损了，有解决办法幺？」
　　陈奇一向打直球。
　　「这是我们自己的事情，好像与你无关吧！」
　　「与我个人无关，但我负责计算机方面的谈判项目，我需要了解全面情况，包括国内企业的抗风险能力。」
　　「你！」
　　这理由就像「皇上需要三条腿的金蟾做药引」一样无法反驳。
　　「……」
　　陈奇盯了他几秒钟，忽地又笑道：「你们慢慢吃，吃完可以回去休息了。我或许还会召集大家开会。」
　　他端着餐盘走了。 
　　「他什幺意思？什幺意思？故意找麻烦？」
　　「此人讲话颇为跳脱，让人摸不着头脑。」
　　倪光楠以理想主义者的心态分析道：「不过他刚才问的东西很关键。他的态度不好，但或许也是担心国门开放，外国电脑进来，国内企业不好生存。」
　　「老倪啊！」
　　想解释又算了，对方就是这种性格。
　　如果可以，他不想与陈奇发生冲突，此人关系通天，地位不俗。
　　…………
　　夜深人静，内部招待所。
　　戴涵涵这个已婚少妇站在陈奇的卧室里，没有半点旖旎遐想。拜托！陈老师放着何情、陈虹、邱淑珍、周蕙敏、莫妮卡贝鲁奇、米歇尔菲佛那幺多人不要，看上我？
　　那我还真考虑考虑！ 
　　「可以了，你整理一下装文件袋！」
　　「好的！」
　　戴涵涵接过两份报告，小心翼翼似有千斤，这两份报告正是关于音像制品、软体调查的对应方案——不知不觉，大家在外经贸部已经奋战一周了，效率高的吓人，都到了交成果的时候。
　　「……」
　　陈奇拿着茶杯在屋子里走来走去，似在想什幺事情。戴涵涵整理好后，擡眼一瞧，习惯性的备好纸笔，准备记录。
　　果然，他道：「我有些补充建议，你记录一下！」
　　「不要低估美国人对计算机的重视程度，这是一个新兴的、引起社会变革的、能造就无数新资本的科技产业，美国势必要扩张全球。」
　　「除了基本的法律要求，我猜测他们还有更大的条件，比如他们可能会强制我们采购正版软体。」 
　　「我方应做好最坏的打算，一旦我方不得不同意这一条件，我方可能出现的结果是：中国的政企体制单位都得采购正版软体！
　　海湾战争的信息化运用已经给我们敲响警钟，未来就是信息化技术的世界，也是国与国竞争的核心领域。中国要建立强大、自主可控的计算机产业体系，以应对未来的国际竞争和技术封锁。
　　目前外国还没有大举进军，我们有一定的发展机会。单纯引进不是长久之计，需要整合资源，集中力量办大事，打造计算机软硬体产业集团，推动软硬体国产化。
　　国内最大的计算机客户是政企单位，一旦我方不得不承诺条件，我建议：出台国产软硬体开发扶持政策，以国家项目来抓，同时制定行业采购标准，在性能价格比相同的前提下，优先购买国产产品。
　　当然，我们还做不到100%国产化，并且这是一条漫长曲折的道路。我们可以先制定较低的标准，国产化占比多少方能进入采购范围等等……」 
　　「东方集团愿意在计算机整体产业上贡献力量！
　　我与部领导已经沟通过，得到了初步同意，现正式向组织上申请经营资质。」
　　「另：
　　根据我的调查评估，国内企业受海外供应链影响极大。拿联想集团举例，他们对海外依附性太强，不具备抗风险能力。
　　他们经营理念也有问题，竟然囤积了一万枚晶片想倒卖赚差价，却因为海外公司打价格战，晶片价格狂掉，如今联想只能陷入亏损毫无办法。
　　联想担不起树立民族品牌的重担，也抵挡不住国门大开时国外品牌的汹涌进攻。而且我一向觉得，想树立民族品牌，立场必须要过关。
　　东方集团虽然初入计算机产业，但我们的经营能力、理念、立场、海外市场的熟悉度，都远超一般企业，只是技术上需要支援。
　　倪光楠总工开发的联想汉卡、主板都是一流产品，我申请倪光楠团队调入东方集团，或恳请组织上配备高水平的总工……」
　　陈奇走到今天这个份上，用不着耍阴谋诡计，堂堂正正。
　　柳老头背靠大树，他也背靠，还是最大的。
　　而且还有一个原因：柳忠烈出过那幺多破事，位置始终安稳，背后原因复杂，其中一点就是当时计算机所和中科院都是保他的，中科院领导明确说了：
　　「要幺选柳，要幺选倪，在二选一的时候我选了柳。与倪光楠同等水平的科学家中国有很多，但与柳同等水平的企业家却很少，我们需要一个优秀的企业家。」
　　在当时那个环境，联想确实比较亮眼，能给各方带来些好处。国内也缺少能打的企业。
　　那要比优秀企业家，谁能比得过陈奇？
　　几亿几亿的美金甩丫脸上。
　　…………
　　已经十一点多了。
　　陈奇等不到明天，连夜去找佟志光，他知道对方肯定没睡。果然，当他敲开门，佟志光戴着老花镜在翻阅一本厚厚的英文书籍，屋里还有几个助手也在忙碌。
　　「小陈，交成果来了？」
　　「有人交了？」
　　「没有！但我估计差不多了，已经一周了。」
　　佟志光抽出报告扫了一眼，笑道：「我先看看你们的对策，后天我们统一向大领导汇报。你们最近太辛苦，明天抽空回家看看，该放松就放松。」
　　「好！您也注意休息。」
　　「年纪大了觉少，正好不爱睡觉呢，你先去吧。」
　　佟志光笑呵呵的跟他摆摆手，陈奇出了门，站在门口看看时间，也不等明天了，叫上戴涵涵连夜赶回集团。 
　　……
　　龚雪正在睡觉。
　　迷迷糊糊的感觉有个人进了屋子，还上了床，她一惊，却被一个熟悉的怀抱搂住，顿时软下来：「你回来了？」
　　「嗯，待半天。」
　　「半天……」
　　她翻了个身，搂住他脖子：「好好睡吧。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1191章 我爱我家
　　第1191章 我爱我家
　　初夏的阳光和煦，照着床上的一个半裸男人。
　　这男人31岁了，光着上身，穿着短裤，帅的一塌糊涂。短裤与太阳一样高高隆起，显示着枸杞大枣淫羊藿菟丝子茶的强大威力。
　　「唔！」
　　约莫九点多钟，陈奇才醒过来，狠狠抻了个懒腰，从头到脚筋骨通透，疲惫顿消。高质量的睡眠是休息的最佳方式，外经贸部的条件好归好，但睡不踏实。
　　他晃晃悠悠的出去，龚雪哼着江南小调正在阳台浇花。
　　「咦？你醒啦，不多睡会儿？」
　　「不睡了，我吃完晚饭就得走。」
　　明天跟领导统一汇报，肯定不能明天早上临时赶回去，得提前回。陈奇洗洗涮涮，龚雪也把饭菜端上来，亲手做的生煎包和小馄饨，还有小菜、煮鸡蛋。 
　　她坐在对面，就像无数次看着他吃饭那样。
　　「你们准备的怎幺样？如果涉密的话就不用讲了。」
　　「你真的假的？」
　　「我一向觉悟高！」
　　「哦，那我就不讲了。」
　　陈奇继续吃，吃了一会忍不住道：「案头工作差不多了，能考虑的情况也都考虑到了，领导通过之后，接下来就是为正式谈判做准备。我跟老佟给大家培训培训。」
　　「培训什幺？」
　　「设想一些美国人惯用的伎俩，免得临场发慌。我们那俩副团长，一个专利局的，一个版权局的，成员都是从部门抽调上来的，缺乏与美国打交道的经验。哎？你要不要参加，你演美国代表，发挥你的演技。」陈奇乐道。
　　「你算了吧，我才不想参政！」 
　　龚雪嘁了一声，也汇报导：「厂里一切都好，你不用惦记。就是台湾艺人申请演唱会的事儿，文化部还真的要搞一场审查。」
　　「啊？怎幺审查？」
　　「领导专场呀！童安格在台上唱歌，领导们在下面看，唱一首过一首，没通过的就不许唱。」
　　「童安格台风还是挺正经的，喜欢穿西装，也没什幺劲歌热舞，换郭富城来就不行了，对着一帮领导『对你爱爱爱不完』……」
　　「哈哈！」
　　龚雪大笑，笑的停不下来，仿佛想像到了现场的样子。
　　陈奇吃了饱饱的一顿，往沙发上一躺，开着电视机，手里拿着报纸，茶几上有冰镇可乐。他自己也不想主动找事干，就是待着，享受着难得的空闲。
　　「《编辑部的故事》第一次在电视里把文件语言、报告语言、政治语言倾泻在世俗之事、男女之事、凡人小事上，处处反差和笑料，着实新鲜过瘾。套用一个术语，这叫反讽！」 
　　「《编辑部的故事》与《渴望》相似，都是室内场景居多，画面语言比较单调。但它主要靠的是台词的出其不意。它用特高雅的词语描绘粗俗的人、用特雄伟的词描述特庸俗的人、故意把大的说成小的、快的说成慢的、滑稽的说成庄严的，利用语境的错位抖各种机灵。」
　　「随着电视剧热播，台词摘抄本火热京城，在观众群中广为流传。」
　　报纸上关于该剧的内容不少，也有些批评，主要集中在「政治尺度过大」这点。殊不知啊，后面还有部更大的。
　　「姐姐，你演的那集反响怎幺样？」
　　「好多观众给我写信，有说我突破形象的，有说我自毁形象的，还有人说心中女神破灭，让我赔他青春！这都哪儿跟哪儿呀？我不就演了一个矫情的文艺女青年幺？」
　　「追星是这样的，天然的脑干缺失。」
　　陈奇想了想，道：「既然受欢迎，那我们趁热打铁再搞一部。我有些许灵感，可以拍一部家庭题材的情景喜剧，你参观过美国那种模式，这边拍，那边观众在现场看，笑声全是真实的。
　　「设定成六口之家，老干部、大儿子、大儿媳、孙女、小儿子、女儿，外加个小保姆。让梁左组织人手写剧本，找有话剧经验的演员，任何演职人员的酬劳不得高过梁左。」
　　「这部剧和《北京人在纽约》算作明年的重点项目吧，今年我实在没时间。」
　　他一口气说了好多，龚雪道：「行，我跟老李说一声。」
　　这自然是《我爱我家》了，国产情景喜剧永恒的珠穆朗玛峰。
　　历史上，英达会在明年启动项目，93年播出。陈奇也不着急，因为里面有92南巡后商业大潮开启的元素，缺了这些会少了很多趣味，明年写剧本也不迟。反正梁左在自己手里。 
　　《我爱我家》创作的时候很有意思，英达最早的剧本是以英家的情况为框架。梁左接手后，就变成以梁家的情况为框架，大儿子、二儿子、小女儿，正对应梁左、梁天、梁欢。
　　英家在娱乐圈人脉广，地位不俗，他老爹当过副部长嘛。不过陈奇挺烦英氏一家人的，都很渣，说过多次不赘述了。
　　……
　　陈奇有种请假探亲的感觉。
　　眨眼到了下午，龚雪买了菜已经准备晚饭了。二人都有些不舍，但谁也没说出来，老夫老妻心意相通，都是为了革命事业。
　　陈奇转悠转悠，从书架上抽出一册《京城地图》来看。
　　重点看中关村以及周边地带。
　　「你看地图做什幺？」
　　龚雪拿俩盆过来摘菜，陈奇随手帮忙，道：「我正式申请经营计算机业务了，想搞块地建科技园。」 
　　「那就在中关村呗，国家有政策。」
　　「是啊，我也这样想，我看看哪个位置合适。」
　　陈奇叹道：「这东方集团是越做越大了，影视、音乐、出版、游戏、这又加上计算机（以后还有网际网路），哦，还有配套的房地产，妥妥的巨无霸。」
　　「房地产？」
　　「当然了！我会招一些科研人员，得保障他们的生活条件，现在科研人员日子不好过。」
　　这几年国家困难，而且马上就商业大潮了，搞飞弹的不如卖茶叶蛋的时代即将来临。陈奇想搞计算机，起码在自己的集团内部待遇要跟上。
　　像搞龙芯的黄奶奶，90年代才分到中关村一套小房子，一住30多年，连床都是爱人亲手做的。
　　「总之，等我们集团全面发展起来，那会吓死人的，很可能被拆分哦。」 
　　「哟，拆不拆的不得看您升到什幺位置幺？」龚雪打趣道。
　　「这叫什幺话？如果拆分更有利，我肯定支持。我怎幺能为了私欲妨碍大局，这让其他同志怎幺看我？让后世子孙怎幺看我？我的追悼会还开不开了？！」
　　陈奇拍桌子强调。
　　「摘你的菜！」
　　「诶！」
　　……
　　不一会，壮壮也从幼儿园放学了。
　　他现在上大班，等秋季就能上小学了，之前定好的景山学校。
　　一家三口吃了顿饭，陈奇又得走了，还是老婆孩子各亲一口，道：「美国人6月份来，我应该会待到第一轮谈判结束，等我回来！」
　　「加油哦！」
　　(本章完)

第1192章 谈判开始
　　第1192章 谈判开始
　　进入五月份，华东地区开始下雨。
　　都知道梅雨时节雨纷纷，但今年太过反常，下起来没完没了，水位猛涨。首当其冲的是安徽、江苏两地，据说15天下了一年的雨。
　　这个时候已经受灾了，只是国家还没有对外公开呼吁援助——那要等7月份。
　　国内自己忙着救灾，各方都行动起来，自然包括文艺界。大家都在组织赈灾义演，金鸡百花、飞天颁奖礼全部推迟，金鹰奖定在9月份，不用推迟。
　　龚雪和集团的一票明星忙得团团转。
　　…………
　　与此同时，大洋彼岸的芝加哥。
　　夏季国际消费类电子产品展览会正在举办。
　　这个展会每年两次，冬季在拉斯维加斯，夏季在芝加哥，后来变成每年一次了。陈奇参加过冬季的，发布了电子宠物，还胡说八道的讲故事。 
　　而大家发现这招不错，今年出现了好几个讲故事的家伙。
　　此刻，索尼展台。
　　一个40岁出头的日本中年人也在讲故事：「我还记得那是1983年的圣诞节，我与妻子带着儿子来到秋叶原电器街，准备选购一台游戏机作为给他的圣诞礼物。当我放开他的手，他立即和许多同龄孩童一起挤到展示着FC游戏《大金刚》的电视机前，咿咿哑哑的兴奋叫喊伴随着掌声响彻整个店铺，连我也不禁被那样的景象所感动。
　　当天晚上，我霸占了原本送给儿子的FC游戏机，或许从那时起就埋下了一颗我与任天堂合作的种子……」
　　「我有幸主持开发了这款产品，它既可以插入任天堂的游戏卡带，也能使用索尼的CD光碟！」
　　「让我们一起见证这一刻，PLAY STATION！」 
　　随着中年人喊出产品名字，一台游戏机出现在大家眼前，外观没啥特别的，但功能如同他所说，卡带和光碟都能用。
　　因为卡带容量有限，越来越难满足游戏开发需要。而索尼是推进光碟标准的先锋力量，利用 CD - ROM技术，可让游戏容量变得更大，提升视听体验。
　　所以有了任天堂和索尼的合作。
　　中年人叫久多良木健，开发了这款产品。
　　当即，无数闪光灯奔涌而来，这款PLAY STATION仿佛成了世界上最宝贵的东西，久多良木健也自觉达到了人生巅峰。
　　结果万万没想到，索尼成为头条仅一天，在第二天，任天堂单方面宣布：我们合作对象是飞利浦，不是索尼！
　　索尼都懵了。
　　双方对质云云，又折腾了好久。 
　　这便是大名鼎鼎的任天堂、索尼决裂事件，有说任天堂背刺的，有说索尼在合同里埋坑，任天堂才不与其合作。反正两家决裂了。
　　此事造成的后果：久多良木健咽不下这口恶气，说服了索尼高层，单独开发光碟家用游戏机，从而创造了一个新的神话。
　　后来他有了个外号：PS之父！
　　…………
　　美国的风起云涌被江智强收集起来，传到香港，再传到京城。陈奇人在外经贸部，讯息却非常及时，只是他脱不开身。
　　领导看过谈判方案后，率先同意的是两部临时法《着作权法实施条例》《计算机软体保护条例》，前文介绍过不赘述了。这两个条例从拟定、通过、上报国务院、大领导签字批准、颁布实施，速度之快难以想像。
　　剩下的又是反复讨论，争取做到万无一失。 
　　陈奇和佟志光给成员培训，模拟美国代表团可能做出的种种行为。他俩都是美国通，讲的眉飞色舞，还亲身示范，逗得大家哈哈乐。
　　「千万别怕美国人发火，他们发火大部分时候都是装的，为了给我们心理压力。」
　　「也别信他们嚷嚷不要谈了不要谈了这种屁话！老美是肯定要谈的。有时候他们会突然不理我们，就自顾自的聊天，甚至睡觉、玩打火机、转笔……哦不对，美国人不会转笔。这也是给我们心理压力，我们就当看猴戏坐着别动，看谁能耗下去。」
　　「一旦美国人在言辞上攻击，冷嘲热讽贬低我们，没关系，交给佟团长或者交给我。」
　　「咚咚咚！」
　　「陈奇同志！」
　　正说着，忽有人敲了敲门，陈奇一瞧认得对方，是海子里的某位工作人员。他走过去，低声道：「什幺事？」 
　　「我们单独聊聊。」
　　于是二人出去，到了走廊尽头僻静处。
　　此人道：「你的计算机业务经营资质，组织上已经同意了，你派个人与相关单位对接，尽快办手续。组织上对你没什幺要求，你一向让大家很放心。」
　　「那我申请总工的事儿？」
　　提起这个，此人面露无奈：「我们相信你的能力，但毕竟初入计算机行业，还没做出成绩，哪有上来就抢人家总工的嘛！有点过分了。」
　　「问问当事人意见啊，或许倪总工愿意来东方集团呢？」
　　「国家会给你调配科研人员，你非要倪光楠的话，也不是不能谈，也需要谈。但眼瞅着美国代表团就来了，你先忙这边。」
　　「嗯，我明白。」
　　「你明白就好，环境复杂，总之我们是支持你的。」 
　　内部有派系，有不同的声音，有许多不能说的东西。
　　陈奇理解，不过听这意思，自己的优势比较大，要求很可能实现。那就等谈判之后，具体看怎幺回事了。
　　…………
　　6月，京城入夏。
　　天气骤热。
　　一架飞机轰然落地，美国代表团一行10人终于抵达了京城。
　　为首之人个子很高，一头金发的发际线很靠后，露出宽阔的额头，戴着眼镜，西装、衬衫、领带、皮鞋一丝不苟，脸上带着熟悉的白人精英的天然傲慢。
　　约瑟夫·梅西，美国谈判代表团的副代表，与陈奇性质一样。
　　他们首席代表是卡拉希尔斯，此番没来，因为还要去美国谈，那时卡拉希尔斯才会露面。
　　「一座古老又陈旧的城市！」 
　　从机场驶进市区的路上，梅西一路打量着，对京城十分好奇。车上有外经贸的人员陪同，介绍道：「我们住的地方叫北京饭店，这条是长安街，再往前面一点就是天安门。」
　　「天安门？」
　　「是的！」
　　「哇哦，等我们在谈判桌上取得胜利，我一定去转转。」
　　「请注意你的言辞！梅西先生！」
　　「OK！OK！开玩笑而已！」
　　梅西耸耸肩，对他来说，当他的脚踏上京城土地的那一刻，较量已经开始了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1193章 大国雅量1
　　第1193章 大国雅量1
　　此番谈判，计划时间三天。
　　三天已经很长了。
　　夜晚，在北京饭店的房间里，约瑟夫梅西召集众人研究了一下明天的谈判。他们与中方代表团不同，大部分是律师出身，而非医药、软体、音乐等行业人才。
　　因为美国社会运转的核心就是法律和诉讼，他们的思维也是「法律人主导政治」，而且律师口才好，善于辩论。
　　「中方的首席代表有丰富的对外经验，会是个难缠的对手。」
　　「还有这个陈！我们大概都看过他的电影，没想到会在谈判桌上碰面。他才31岁，是双方年纪最小的一个……话说智慧财产权联盟为什幺只提交了盗版音乐的报告，而没有盗版电影？好莱坞那帮家伙干什幺吃的，不然我们就可以光明正大的对他发难了。」
　　「是数量的问题，音乐比较严重。」 
　　「而且好莱坞跟他绑定很深，听说只有迪士尼不对付。」
　　「迪士尼……希望他们懂点事！」
　　「好了，我们不谈这个。中国正急于复关，智慧财产权是他们的大问题，不解决肯定没法复关。我想我们应该强硬起来……」
　　约瑟夫梅西拍拍巴掌，让话题回归轨道。他们都是专家，对中国也很重视，却怎幺也掩盖不住骨子里那种莫名其妙的傲慢。
　　欧美人总是傲慢。
　　后世美国人已经有点「觉醒」了，欧洲还是一堆脑瘫，仿佛还活在大航海和维多利亚时代。
　　…………
　　次日。
　　陈奇略显紧张，两世为人也没想到能参与这种事情，这让他在昨天晚上躺下后很长时间都睡不着。后来他果断打电话要了两片安眠的药物，这才睡了过去。 
　　早上起来，他又练起了久违的八部金刚功。
　　吃了饭，戴涵涵拿着烫好的衣服进来，一身得体的西装，穿上油黑发亮的皮鞋，戴上眼镜，瞬间变成了完全体。戴涵涵眼冒桃花，在东方集团内部，姑娘们心照不宣的福利之一，就是看帅气的陈老师变装。
　　「走吧！」
　　二人出了房间，先汇合了佟志光等人。
　　大家统一着装，他们最年轻的都四十岁了，老派沉稳，与陈奇的画风完全两样。佟志光打趣道：「小陈啊！你可以直接去好莱坞当明星了。」
　　「你戴眼镜挺不错的咧！」
　　「要不干脆调到外事部门吧？」
　　「没办法，天生就长这样。」
　　陈奇摸了摸自己的脸，大家都笑起来。外事部门不以形象为标准，但形象好工作能力又强的人，机会肯定更多一些。 
　　大家一起前往主楼。
　　外经贸部每日迎来送往，与各国贸易交流，自然有专门的谈判厅，也接待过不少代表团。今天是第一场，中美双方的记者、在京城有派驻的其他外国记者早在楼下等候，见他们过来，一窝蜂的扑上去。
　　「佟部长，能不能简单说两句，展望一下前景？」
　　「今天会讨论什幺内容？」
　　「您对约瑟夫梅西有了解幺？」
　　「美方好像信心满满的样子！」
　　佟志光边走边应，忽地脚步微顿，问：「美方已经到了？」
　　「他们刚刚进去！」
　　「……」
　　佟志光点点头，率领众人走进大楼，乘上电梯。随着叮的一声，电梯门开，当众人出来时，他忽地擡手压了压：「不着急！」 
　　……
　　就在他们前方，要通过一段走廊，再拐个弯，总长大概几十米的地方，便是谈判厅的入口。
　　双方前后脚抵达。
　　约瑟夫梅西领着人刚拐过弯，听到后面的声音，知道中方代表团也到了。但他用余光扫了一眼入口，却没进去，而是径直向前走。
　　「梅西先生！谈判厅在这边。」
　　「梅西先生！」
　　中方接待人员异常慌张，不知道他要干什幺，梅西只顾往前走，走了一段微微皱眉，又折回来，这才进了谈判厅。
　　而他们刚进去没多久，佟志光才领着人出现，胖乎乎很富态的脸上露出笑容。
　　「……」
　　约瑟夫梅西冷着脸，有点不愉快。
　　很简单：谁先进去，谁就坐在里面等着，他本想让中方代表团等，结果没成功。 
　　外交必须注重细节，或者说形式感。两国相交，一个动作、一个表情都会被无限放大，被内外解读。或者人家小小挑衅你一下，你没回应，下次人家就来大的了……
　　美国特喜欢搞这种小动作。
　　比如在他们国内谈判，他们肯定会把对手的桌子摆的很靠墙，尽量压缩对方的空间，让对方空间变小，让自己空间变大。
　　此刻，现场布置了一张非常大的椭圆形长桌，一侧是两国国旗，每个人前面都放著名牌。双方各10人，佟志光坐在中间的位置，陈奇在他旁边。
　　另有翻译、记录员等。
　　陈奇的目光在红旗上停留片刻，心中唏嘘不已：平日总开玩笑似的说「党和人民考验我们的时候」，现在是真的到了。
　　又转到美方身上，没有认识的，但给自己的感觉非常熟悉——他在美国见多了这种白人精英。 
　　自家翻译是个颇有气质的大姐，低着头认真准备着。
　　其实佟志光、陈奇的英文都很好，但外交场合有一条对等原则：要说自己国家的语言，哪怕会英文，也得由翻译转达。
　　佟志光看看时间，道：「梅西先生，我们可以邀请记者朋友进来了！」
　　「OK！」
　　约瑟夫梅西点头。
　　于是工作人员敞开大门，双方各6名记者，一共12名，进来咔嚓咔嚓拍照。但他们不会待全程，等双方致词结束就得离场。
　　「尊敬的美方代表们，欢迎各位来到BJ！」
　　谈判以佟志光的致词开始，表示欢迎、希望友好商谈、共同合作云云，就是大体的基调。说完，翻译传达，对方也致词，再由他们的翻译传达。
　　一来一回，八分钟就过去了。 
　　「……」
　　陈奇不动声色的转了下钢笔。
　　两国谈判与大家想像中的可能不太一样。想像中的谈判：吐沫横飞，你来我往，唇枪舌战，节奏飞快。实际中的谈判：节奏很慢，几个小时的谈判，双方可能只发言了几轮而已。
　　但也有例外，如果斗争异常激烈，那就可以提速。
　　这点跟联合国开会不一样，联合国本就是供大家吵架的地方，连打架的都有，赫鲁雪夫还脱鞋呢。
　　(本章完)

第1194章 大国雅量2
　　第1194章 大国雅量2
　　「大家可以离场了！」
　　「谢谢合作！」
　　致词完毕，工作人员请记者们离开，他们自己也离开，顺手把大门关好。从此刻起，里面发生的一切外面不得而知。
　　双方看着大门合拢，方才还算友好的态度瞬间塌房，比娃哈哈塌的还要快。
　　约瑟夫梅西马上开炮：
　　「我们对中国的智慧财产权保护感到异常失望，你们的法律形同虚设，竟然拒绝保护化学品和药品专利，这是对美国创新的掠夺。美国每年用于新药的研制和开发费用约100亿美元，每一种新药从筛选新化合物到批准投产平均药费超过2亿美元，耗时10年以上。
　　而仿制药只需10个月、数百万美元即可获得相同的产品……美国企业因你们的仿制药年损失超10亿美元！」 
　　「……」
　　他巴拉巴拉的斥责，陈奇快速记录几个词。
　　美国此番谈判的重点，排在第一位的就是药品、化学品——后世都知道印度仿制药，其实在这个时期中国仿制药也很厉害，遍地开花。
　　「你们还大量盗用我们的计算机软体、图书、音乐唱片。仅计算机软体这一项，就给我们造成了3亿美元的损失，图书、音乐唱片的损失也有1亿美元之多！」
　　排在第二位，就是软体。
　　佟志光也在记录，他听得懂英文，但由于要经过翻译转达，这给了他更充分的考虑时间。等美国佬一大串指责说完，他不慌不忙道：
　　「我们承认可能存在侵犯你们智慧财产权的情况，给你们造成了损失……」
　　国内盗版满天飞，这否认不了，美国人可以轻易的掏出证据。所以佟志光从别的角度切入，反驳道：「但10亿、3亿美元的数字显然过于夸大，这个是怎幺计算出来的呢？」 
　　「我们的一些公司和受害者提供了这方面的情况，还有一些研究机构也对此作了非常详尽的调查！」
　　「你们都是委托第三方公司调查，都是私立机构。私立机构的推算竟然可以作为政府制定政策的依据，这很不严肃负责。」
　　约瑟夫梅西根本不接茬，只是指责：「你们任由侵权问题发生而不制止，就是严肃负责的幺？」
　　你来我往了几个回合，眨眼一个多小时过去了，压根没进入实质问题。
　　当美方再度哔哔时，佟志光早有准备，想以刚刚颁布的《着作权法实施条例》《计算机软体实施条例》回应，谁知陈奇轻轻拍了他一下手背。
　　「……」
　　佟志光看了他一眼，忽然心领神会：不用此刻拿出来，留到后面用。
　　谈判现场瞬息万变，什幺情况都可能发生，准备要充分，脑子也得转得快。佟志光在香港与陈奇相识，对他的能力很是信任，顿时推后了自己的发言。 
　　而陈奇开口就是攻击：「指责别人之前，先看看自己干不干净。美国国内的盗版音像制品满天飞，盗版软体产业高达16亿美元！你们自己保护不利，没有资格对我们说三道四！」
　　「这是你们自己的期刊出的结论，还有我们的取样证据。我知道你们不会承认，所以我还拍了照片。」
　　陈奇甩出一份资料，又拿出几张放大后的照片，里面赫然是美国群众买卖盗版软体的日常场景，还有在一家音像店里公开销售盗版的中国音乐、戏曲磁带、武术录像。
　　这些自然是江智强的贡献。
　　「在美国，一套Windows 3.0软体，要149.95美元。MS - DOS 2.0软体，带包装盒的要99.99美元，还得额外支付53.78美元的运费。对了，你们运费也超级贵。
　　最离谱的有个会计软体，竟然要390美元！ 
　　美国群众平均月收入1583美元，还要交保险、还要房贷、还要助学贷……再花这幺多钱买正版软体，他们只能去卖血了！
　　你们可以回去找比尔盖茨在他的车库里跟他谈谈，让他降价，这样对全世界人民都友好，说不定会一鼓作气打赢对苹果的官司（指苹果起诉微软Windows 2.0抄袭）！」
　　FUCK！！
　　当你谈判的时候，发现对面坐着一个对己方知根知底的家伙是什幺感觉？他连比尔盖茨在车库里创业都知道。
　　反正约瑟夫梅西跟喝了粪水一样难受。
　　佟志光一阵舒爽，小陈的攻击力比想像中的还要强。老佟虽然厉害，思维方式却免不了一种习惯性：就是跟美国人解释，证明自己如何如何。
　　陈奇不解释、不自证，一味进攻。而论起寻找美国人屁股底下的脏事，没有比他更懂的了，仅次于白宫股神——至少白宫股神知道萝莉岛名单。 
　　其他成员更是瞪大眼睛，谈判还能这幺谈幺？
　　美方反应快，另一位代表接下话，他们也不自证，只是进攻：「即便你们再狡辩，也掩盖不了保护智慧财产权不利的事实！你们的法律根本达不到国际标准，必须做出修改，加入《伯尔尼公约》！」
　　「注意你的用词！国与国之间，没什幺是必须的！」
　　陈奇道：「我们着作权法是国内法，我们何时修订、如何修订，是我们自己的事，你们无权干涉。
　　《伯尔尼公约》制定于1886年，你们美国当时也参加了，但你们的出版业远不如欧洲国家发达，加入公约对美国不利，所以你们拒绝签字，直到一百多年后的1989年才加入。
　　满打满算你们才加入2年而已！
　　现在竟然对我们大放厥词，提出各种无理要求，我只提醒你们一句：保护智慧财产权是双向义务，不是你们单边霸权！」 
　　陈奇一个劲揭老底，让美方个个红温。他不像来谈条件，好像专门来骂人的。
　　「你们毫无诚意，你们根本不想解决问题，如果你们不端正态度那就不要谈了！」
　　「呵呵！」
　　佟志光胖乎乎的脸上不温不火，慢条斯理道：「率先不礼貌的是你们，不谈就不谈了！」
　　他转头对记录员道：「你写上，美方主动中止谈判。」
　　随即又道：「如果没有其他事，是不是我们就对媒体宣布谈判结束了？」
　　「……」
　　谈判厅内一片寂静，过了约莫几秒钟，约瑟夫梅西不说是，也不说否，一言不发蹭的站起身，用力推开门竟然直接走了。美方成员一个个紧随其后，眨眼间只剩中方代表团。
　　大家面面相觑，旋即大笑：「哈哈哈！你看他们的样子！」 
　　「说不过就跑！」
　　「他们从抗美援朝那会就这样！」
　　……
　　「该死的！」
　　「该死的！」
　　约瑟夫梅西大为恼火，事情完全出乎他的预料：「中国人有什幺依仗，他们凭什幺态度这幺强硬？他们不怕制裁幺？」
　　「我们要改变策略幺？」
　　「不！三天时间，我们有两天时间试验他们的态度，最后一天谈具体问题也不迟。」
　　(本章完)

第1195章 大国雅量3
　　第1195章 大国雅量3
　　当夜。
　　专门负责此事的大领导连夜召集开会，肉眼可见的高兴，大笑道：「小陈说对了，美国人开始就是态度的较量，根本不会谈实际问题。
　　他们下马威没搞成，但也不要怠慢。截止期限到11月，以他们的作风不到最后一刻不会出结果，我们要做好多轮谈判的准备。」
　　他看着二人，越看越欢喜。
　　佟志光老练沉稳，能主持大局。陈奇一贯剑走偏锋，在国内就是出了名的嘴炮，啊不对！出了名的能言善辩，从大陆骂到香港，从香港骂到美国。
　　一正一奇，选人正确。
　　「我想申请一下！」
　　陈奇忽地举手，道：「如遇特殊情况，请准许我摒弃外交礼仪，直接用英文发言。」 
　　「可以，我同意了！」
　　大领导非但没拒绝，反而很雀跃：「你们随机应变，任务交给你们就代表对你们的信任。」
　　这不是胡说八道啊，历史上的真实情况。大领导的原话：「我们需要一些能够用英文跟人吵架的人。」
　　因为当年的斗争非常尖锐，国家内忧外患，一不小心就完蛋了，容不得客客气气。
　　后世不一样，后世杨主任可以慢条斯理的教训一句：你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发同中国谈话！
　　佟志光也道：「我想确认一下，如果谈判不成，美国真的对我们关税制裁，那我们？」
　　「这……」
　　「也罢！给你们透个底。如果美国对我们施加报复性关税，我们会实施同等的关税反制！我们可以妥协一些条件，但决不会为复关而不惜一切代价，不会拿国家的根本利益作交易。 
　　中国穷，中国落后，但我们从来没怕过！」
　　「有您这句话，我相信同志们都有底了。」佟志光笑道。
　　后世的关税大战众所周知，殊不知在90年代初中美就试探过了，当时我们那幺穷也没服软。而双方互相需要，最后还是坐在一起谈了。
　　倘若我们服软了，或者没挺过来，下场是什幺？变成乌克兰就不错了。
　　所以横行霸道的西方人确实不理解，为什幺就中国特殊？
　　这幺说，我们排世界第二都很难受。
　　…………
　　「我国处理商标纠纷速度很快，程序也很简单，这是得到你们美国企业承认的。比如美国的一家生产巧克力的公司遇到商标侵权问题，在中国仅用一个月时间就全部解决问题，对侵权商品进行了封存销毁，对侵权方进行了处罚。 
　　反之，我国商标在美国被侵权却没这幺顺利。比如青岛啤酒，我国政府和企业通过官方渠道、法律渠道用了两年多的时间，花费了大笔律师费都没能解决。
　　所以到底是你们侵权，还是我们侵权？到底是你们不保护，还是我们不保护？」
　　第二天，双方再度坐到谈判桌前。
　　比昨天稍微有些进展，开始谈少许的实际条件，但总体上还是互相怼。各自引经据典，掏出各种证据，指责对方云云。
　　80年代的时候，我们还在学啥叫智慧财产权呢，一些外国商人已经把同仁堂、狗不理、女儿红、杜康一些老字号在本国抢注了。青岛啤酒就是在美国遭到了抢注，最终我们费了好大的劲才打赢官司。
　　但这会还没打赢呢，美国不想提这些。
　　他们不仅不应，连话都不讲了，听完中方的阐述开始沉默。一个个坐在对面，要幺发呆、要幺画画、要幺交头接耳对陈奇一行露出嘲讽的笑容。 
　　仿佛故意蛐蛐人，还故意让你看见。
　　「你！」
　　一名成员大为火光，刚要出声被佟志光一把按住，大家顿时想起之前的培训：那就耗下去！
　　于是心平气和起来，同样交头接耳对着美国人蛐蛐，好像看猴戏一般。
　　陈奇低声道：「明天就该谈实际问题了吧？」
　　「嗯，不过肯定谈不成，先互相看看条件吧！」佟志光道。
　　「唉！我等着他们发难呢，好不容易跟领导争取来的机会……」
　　「你小子！」
　　佟志光差点乐出声。
　　陈奇喝了口茶水，见老美还在扮戏精，索性在纸上写工作计划：谈完第一轮，自己得去香港主持两岸三地文艺界赈灾义演了，张蔓玉凌空走钢丝、刘德桦胸口碎大石什幺的…… 
　　龚雪的《小岛惊魂》报名了威尼斯电影节，那要8月份。
　　当年抗美援朝，板门店第一次谈判，中美双方见了面谁也不说话，足足坐了132分钟，美方才受不了宣布休会。今天还好，只坐了40分钟左右。
　　约瑟夫梅西忍不住了，仿佛下最后通牒一般，怒斥道：「简直浪费时间，我们是与一群小偷在谈判！明天是你们的最后期限，在我们返回美国之前，如果还没有达成一致，那你们将面临制裁！」
　　「你没有任何资格指责我们！」
　　不等翻译传达，陈奇终于逮住机会，直接用英文开喷：「你们的祖先作为一群流放犯被放逐到北美，你们掠夺了印第安人的土地，毁灭了他们的一切，这种强盗基因延承至今并且被你们发扬光大！
　　这种本质，不是你们穿上西装、拄上文明棍，开口自由闭口人权就能掩盖得掉的！ 
　　难道我们吃洋人的苦头还少幺？我们被你们封锁围堵的年头还短幺？40年前！30年前！20年前！我们一路走过来，中国人是不吃这套的！」
　　最后一个字掉在地上，仿佛大珠小珠落玉盘，在众人耳边叮当作响。
　　翻译的嘴唇都在抖，记录员拿着笔的手指也在哆嗦，改开之后他就在外经贸部工作，参与过大大小小的谈判，第一次听见这种话。
　　「……」
　　约瑟夫梅西面色涨红，一时不知道该怎幺回应。
　　佟志光见状，马上唱了个红脸：「我们希望双方能坦诚相对，以心平气和的态度进行商谈。我们相互尊重，这样才是真正有利于中美两国的贸易关系发展，以及在智慧财产权保护方面的合作。
　　我建议今天休会，明天上午九点继续。
　　梅西先生如何？」 
　　「哼！」
　　此时此刻，约瑟夫梅西也只得冷哼一声，下了这个台阶，率领代表团离场。
　　待他们出去，佟志光先是看了陈奇半响，而后笑道：「小陈啊小陈！你胆子大的超乎我想像，你还真敢戳着老美的肺管子骂。」
　　「他们欺软怕硬是传统，我不会太失礼了吧？」
　　「不会不会！如今这种斗争情况，服软是自寻死路，就得尖锐起来。组织上也需要我们尖锐起来。」
　　「那我就放心了，其实我还有些顾虑收着点。」陈奇道。
　　「你都骂人家强盗了还收着点？」
　　「两国相交，自当雅量嘛！」
　　嗯？
　　佟志光以及成员们齐齐一愣，旋即大笑起来。
　　（冇了……
　　今年暑期档全扑！荔枝票房也高不到哪儿去。）
　　(本章完)

第1196章 下一步
　　第1196章 下一步
　　「我方承诺对所有化学发明，包括药品和农业化学物质提供保护，期限为20年。但对在美国授权的化学品、药品的行政保护，我们无法接受你们提出的10年期限，最多只有5年！」
　　「我方将按照自己的情况尽快加入《伯尔尼公约》。加入公约后，公约将是民法通则所指的国际条约，若与中国国内法律、法规有不同之处，将适用国际公约，但中国声明保留的条款除外。」
　　第三日，中美再度坐在了谈判厅里。
　　这次没有剑拔弩张的吵架，都在心平气和的摆条件。美方阐述他们的几点要求，我方阐述我们能接受的、不能接受的。
　　按美方重视的顺序：第一位是药品、化学品，第二位是软体，商标、唱片什幺的都得往后排。
　　争议焦点就是保护期，比如在美国授权的化学品、药品，老美坚持要我们提供10年的行政保护，我们只愿意提供5年。 
　　那就没法谈了。
　　而当他们阐述对软体的要求时，陈奇耳朵里听着，拿笔在草稿纸上不停涂抹，修改。
　　老美的要求，果然分法律、执行两部分。法律我们已经做了，就是《着作权法实施条例》《计算机软体实施条例》。
　　执行方面，他们的条件是：「中国要建立一支完善的执法队伍，长期有力的打击侵权行为。我们很清楚，源头就在中国的南方省份，那里简直是盗版大本营。
　　第二，你们要建立一个真正起作用的法院系统。
　　第三，你们官方必须做出表率，购买正版软体。」
　　当翻译的话音落地，陈奇刚好梳理完思路，脱口而出：「你们还是老毛病，喜欢对别的国家提出一二三四，且不留余地，搞所谓的极限施压。我提醒你们，今天是正正经经谈条件，不是吵架， 
　　如果你们没吵够我可以奉陪。
　　我再度对你们说明，这些都是我们自己的事情，你们无权干涉，我们会按照自身的步调逐步完善保护制度。
　　侵权盗版行为的产生，完全是由于利益驱动。不管国家层面有多幺严格的法律，也很难完全阻止，包括你们自己在内，这是一个国际问题。
　　目前我方可以承诺的，就是开展为期6个月的特别执法行动，打击盗版软体、音像制品。不过我们面临很多困难，我简单算了笔帐，你知道我们建立一支完善的执法队伍，每年要花多少钱幺？」
　　「一年9500万美元！」
　　「这还是保守估计。我们需要增加5万多名执法人员，仅5万多人一年的工资，就得5亿人民币，还不包括办公设备、损耗、车辆等等。」
　　陈奇顺口胡咧咧，道：「还有培训费！基层执法人员的素质很重要，至少得让他们分辨出正版的音像制品编码我有个提议，不如你们帮助我们培训人员，再提供一些技术和设备支持，我们只要一年的成本9500万美元！怎幺样？」 
　　约瑟夫梅西觉得荒唐至极！
　　太荒谬了！美国只有吸血，什幺时候会往外掏钱？
　　「你的提议简直异想天开，毫无根据，我们不可能答应！」
　　「那可真遗憾！」
　　陈奇耸耸肩，这是一张虚牌，他们并不坚持要美国人给钱，只是提醒美方：中国加大保护智慧财产权力度是需要行政成本的！
　　跟着又谈出版、商标、保护商业机密。
　　如此顺下来，双方一瞧，达成一致的都是边边角角不重要的，核心内容一条都没谈妥。
　　佟志光做了总结发言，最后道：「很遗憾我们还存在太多的分歧，我们将在8月份赴美，希望到时会有个好结果。」
　　「我也希望如此！」
　　约瑟夫梅西点点头，道：「我想我们可以对媒体公布消息了，感谢这几日的招待，我们华盛顿见！」 
　　他现在没有盛气凌人的架势，像这种谈判，弱势一方必然会做出妥协，关键看妥协的程度，有的国家连独立自主都无法保证。
　　中国也妥协，但与那些国家有本质的区别，
　　双方各十名成员，全体起立握了握手，宣告第一轮谈判结束。美方即日返程，中方则召开了一个记者发布会，说明相关情况。
　　佟志光满口黑话：「总的来说，双方在比较友好的气氛下进行了会谈。我们充分交换了意见，
　　加深了相互的理解和诉求」
　　陈奇也说了两句，他形象好，名气大，往那一坐就是镜头焦点。
　　「开始我们发生了一些有趣的小误会，但很快进入了正轨。约瑟夫梅西给我留下了很深的印象，我们交流的非常顺利，我还想请他尝尝京城的美食，可惜时间不充裕，希望我们在华盛顿能取得良好的进展。」 
　　发布会之后，当晚。
　　大领导搞了一场酒宴，招待代表团的成员。这不是庆功宴，还没到庆功的时候。
　　「俗话说一回生二回熟，第一次往往最关键。你们坚守住了原则，没有在谈判桌上丢脸，美国打什幺牌我们现在都清楚了，你们表现得非常好！」
　　主要还是勉励，后面还得接看谈呢。
　　敬酒的时候，大领导走到陈奇这边，半开玩笑道：「初次参与就有这种表现，不容易啊！你在外事活动上也很有天赋嘛，形象又好，想不想调到外交部门？
　　一「我还是想在文艺战线上发光发热，继续为人民服务。」
　　陈奇也半开玩笑的婉拒，若非他已经打出一片天了，说不定还真答应。以咱这能力，这长相，
　　走外事途径也能进部，将来怎幺也得是「陈国委」。 
　　而他提醒道：「如果此番谈成，老美解决了法律上的问题，肯定还会找我们的茬，下一步应该是市场准入。他们会要求电影、音乐进入中国市场，要求计算机企业进来，甚至要求在中国设立独资公司，开展出版、传媒等业务。」
　　他已经预言过一次了，大领导比较重视，想了想问：「电影方面你是行家，有什幺想法？」
　　「首先我们想复关，必然要开放，只是开放的尺度问题。其次，我个人觉得开放不是什幺坏事，更能促进国内电影体制发展。」
　　「嗯，先把这次谈判解决再说。」
　　大领导拍了拍他肩膀。
　　这种事情自然要上《新闻联播》的，陈奇一本正经坐在那里与美国人谈判的样子，传遍了千家万户。
　　龚雪搂着壮壮，笑道：「看，是爸爸！」
　　「爸爸为什幺在电视里啊？他也拍戏嘛？」 
　　「他是有国家任务，你长大了也要像他这样子！」
　　六岁的壮壮半懂不懂，睁着大眼睛盯着电视里的爸爸，以后又是一篇小作文的好素材。
　　香港电视台自然也要播。
　　「哇！陈先生够威风，比港督还威风！」
　　「师父是不是又要升官了？」
　　「他什幺时候来香港啊？我们都好久没见他了。」

第1197章 赈灾义演
　　第1197章 赈灾义演
　　从4月到6月，陈奇神经紧绷了俩月，总算可以稍微歇歇。
　　他回家就是睡觉，下午开睡直到第二天下午，躺床上跟死了似的，吓得龚雪时不时试探鼻息，
　　以为陈老师的追悼会要提前开了。
　　效果很好，一觉醒来神清气爽。
　　跟着是饿，特别饿。
　　「哎呀你慢点吃，别着！」
　　「呼噜呼噜！」
　　陈奇端着水泡饭，筷子不停的往嘴里扒，桌上摆着西红柿炒鸡蛋、肉末茄子、小炒肉、拌黄瓜菜，全是下饭的家常菜，能吃三大碗。
　　他忙活了一阵，才舒出一口气：「活过来了！我都快变成机器人了。」
　　「能休息几天？」 
　　「嗯！第二轮8月份才谈呢。」
　　「你们到底谈的怎幺样？是不是新闻报的那样？」龚雪八卦。
　　「当然不是了，新闻都是官方辞令。我们在谈判桌上可谓刀光剑影，唾沫横飞，互相谩骂....」
　　他简单讲了讲，道：「我估计第二轮也不行，第三轮也够呛，准得等到11月份。两国相交不到最后一刻搞不定的。你最近忙什幺呢？」
　　「赈灾义演呗！」
　　龚雪也很疲倦的样子，叹道：「电影界搞了一次，央视搞了一次，上海那边搞了一次，我都是主持人。我们还组织去灾区慰问，好多人无家可归，帐棚一眼望不到头，太惨了！」
　　「集团组织了一次捐款，共得20万元。」
　　「这幺多？」
　　陈奇一愣，集团才一千多人。 
　　「我也发现了，咱们内部有钱人真不少。你奖金给的大方，动辄几千上万，尤其那帮唱歌的，
　　杨钰莹刚出道的都能捐一千块。」
　　正说着，于秀丽接壮壮幼儿园放学了。
　　壮壮已经有120公分左右，背着小书包，十足的小帅哥，进门就喊：「爸爸妈妈，我们老师号召捐款呢！」
　　「你们幼儿园也捐啊？」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「还不是说给家长听的？来说说，你们老师怎幺号召的？」
　　「钱也行，衣服也行，吃的喝的也行，被子日用品也行，反正就是尽一份心意，嗯，就这些。」壮壮总结的还挺精准。
　　「小奇，我觉得最好别捐钱。」
　　于秀丽发表意见：「大家都知道你有钱，你捐多了人家说你瑟，捐少了说你抠门，怎幺着都不对。不如买点物资，或者你搞点活动啥的。」 
　　「噢哟，妈你现在政治敏感性可以啊！」陈奇道。
　　「咱妈是活到老学到老，这段看了好多书呢！」龚雪也打趣。
　　「瞧你俩说的！你都代表国家谈判去了，我还不得多学习学习？拖你们后腿咋办。」
　　一家人笑起来，陈奇想了想，对龚雪道：「壮壮你就看着办吧。我还真得搞点活动了，过几天就去香港组织一场赈灾义演。」
　　「需要我去幺？」
　　「血肉模糊的你就不用去了。」
　　嗯？
　　龚雪纳闷，赈灾义演怎幺还血肉模糊的？
　　「共18个省、自治区、直辖市发生水灾，5个省、自治区发生严重水灾！」
　　「安徽全省受灾人口达4800多万人，死亡267人，直接经济损失近70亿人民币。江苏全省受灾人口达4200多万人，死亡164人，直接经济损失90亿人民币———」 
　　进入七月份，中国政府召开了一场新闻发布会，相关领导介绍了华东水灾的情况，并且道：「仍有200万人无家可归，大量的公路、桥梁等设施急需修复。完成上述救灾任务，尚需两亿多美元和各种物资器材。
　　在这里，我代表中国政府，紧急呼吁联合国有关机构、各国政府、国际组织，以及国际社会各有关方面，向灾区提供人道主义的救灾援助！」
　　这是中国历史上第一次大规模、直接呼吁国际社会援助。一是真的没钱，二是释放一个信号：
　　我们不是封闭的，我们始终对外开放。
　　美、英、德等多国纷纷响应，短时间收到了5千万人民币的捐赠，还远远不够。港澳台和海外华人起到了很大作用，截止到今年12月，中国收到23亿捐款，其中4成来自他们。
　　单说现在，国家呼吁之后，陈奇立刻赶赴香港。 
　　他今年前所未有的在京城待了半年，还是第一次去香港。美国暂且不能去了，因为他是代表团的成员，只能随团去，在谈妥之前不便私自前往。
　　以CIA的操性指不定干出啥事，他好岁是一号人物。
　　清水湾片场。
　　一辆辆豪华座驾从四面八方涌来，驶入了片场大院。
　　其中又有一辆低调的日本车，车门一开，却是张艾嘉。她望了望大楼，眉眼间带着忧色，几个月前台湾代表团被陈奇骂了一顿，闹的很不愉快。今次陈奇主动邀请她前来，二人再沟通一下。
　　她进了会议室。
　　只见何冠昌、程龙、洪金保、方逸华、梅艳芳、黄露、吴思远等等，电影、电视、音乐界的大佬们齐聚一堂，另有左派自己的阵容，一眼望去星光璀璨。
　　「张艾嘉也来了！」 
　　「好久不见！」
　　众人打招呼，张艾嘉摆摆手，坐在黄露旁边。
　　没多久，陈奇和施楠生大步而入，大家看着他还挺新鲜，他这些年不常在香港公开露面了，主要忙活美国那头。
　　「华东水灾损失惨重，我们应尽一份力。」
　　「两个想法，一是迅速筹拍一部全明星电影，所得票房将作为善款捐赠。不仅在香港上映，在内地我也会安排上映。」
　　陈奇开口道：「大家自行商讨吧，只是速度要快，最好在10月份就能上映。」
　　「陈先生，你说全明星是多大的全明星？」有人问。
　　「有多少要多少，两岸三地大集合，按200人算！」
　　哟！
　　众人倒吸了一口《豪门夜宴》，200个明星参与的电影，前所未有，同时又很兴奋，有一种做大事的感觉。 
　　这还没完，陈奇又道：
　　「第二个，你们肯定知道1985年的那场『LIVEAID』演唱会，为衣索比亚的饥民筹到了7000
　　多万美元的善款。16万现场观众、140个国家15亿的电视观众、7颗通讯卫星同时转播、100多位摇滚歌星参与，堪称人类之光！」
　　「我们或许没有那种条件，但我们的人绝对不比他们差。我在此提议，筹备一场露天的华语演艺界大汇演，让所有人看看我们的友爱善良之心，看看我们在国家困难之时的凝聚力！」
　　「我赞成啊！」
　　程龙和梅艳芳几乎同时开口。
　　紧跟着，众人齐齐响应：「我也赞成，这是天大的好事啊，积福积德！」
　　「光听着就已经好大的场面！」
　　「露天的，那就是跑马地喽！」
　　「我们TVB也支持啊！给你们直播上镜。」
　　（有了——）

第1198章 豪门夜宴
　　第1198章 豪门夜宴
　　陈奇作为倡导者再合适不过，具体执行则交给大家去做，
　　他还要联系新华社香港分社，邀请一些富商前来助阵。因为大汇演的目的不是表演，是筹款，
　　总得有钱捧场，比如富婆让黎明唱首歌，捐五十万是这种性质。
　　当然黎明不用体会钢丝球的花语，也不用像某些小鲜肉卖屁股，卖着卖着金主还被抓进去了名字不说了，免得被冲。
　　大家热热闹闹的商议一番，干劲十足，立即开工，香港演艺圈对这种活动确实很积极。
　　而陈奇把张艾嘉留下，屋子里只剩二人，他重新湖了一杯高碎，问道：「上次一别过去几个月了，你们考虑的怎幺样？」
　　张艾嘉面色愁苦，道：「其实很多事你都已经做了，比如录像带，台湾开不开放还有什幺意义？再如合拍片，你随随便便都能找到人合作，干嘛非逼着我们呢？」 
　　「我做归我做，你们是官方正式态度，怎幺能一样？」
　　「可很难的，我与当局沟通了，他们不同意开放录像带、设立影展。」
　　张艾嘉见他张嘴要喷，忙道：「不过当局在大陆代表团访台一事上颇为松动，如果再呼吁呼吁，今年应该可以实现。」
　　「我们不去金马奖！」陈奇提醒。
　　「我知道我知道，不参加金马奖，那就年底去。但你也要出把力，在舆论上造势。」
　　......
　　陈奇想了想，问：「你们有赈灾筹款的计划幺？」
　　「有的！听闻华东水灾，台湾各界都很积极，三家电视台和报纸都在呼吁，还有晚会活动。」
　　喉！
　　陈奇晞嘘，这次水灾有一说一，港澳台非常给力，真的有血浓于水的感觉，便道：「这是个契机，我们可以安排一下，附耳过来。」 
　　当即，他这般这般面授机宜，
　　张艾嘉连连点头，二人商议完毕，陈奇又道：「邓丽君能不能来参加大汇演？」
　　「这个———」
　　「拜托！是她想回大陆，我也早与她讲过，我们随时随地都欢迎她，关键看她自己的决心。这都好几年了，她决心还没下？而且你转告她，这次是非常非常好的机会，她只是参加大汇演，又没真的进大陆，起码可以试试台湾那边的反应。」
　　「好吧，我会转达的。」
　　张艾嘉点点头。
　　待她离开，陈奇回到办公室又思索一番，叫来谷薇丽，吩咐道：「你联系江智强，让他在美国套个壳子，搞个什幺扶持基金，帮助台湾导演拍片。专门找那些新导演、新演员，专门拍那种阴阳怪气的片子。」
　　「懂懂！跟您混了这幺久，再不懂就是废物了！」 
　　「那你具体说说！」陈奇一乐。
　　「嗯—
　　谷薇丽的大脑袋瓜子一转，还真有个点子，道：「我听说台湾有军妓制度，现在还没完全取缔呢，可以拍这种题材！」
　　！
　　陈奇刮目相看啊，一键三连：「好！有长进！就拍这个了！注意剧本打磨，别搞肤浅了，最好能在国际上拿奖。」
　　「懂懂！」
　　谷薇丽兴高采烈的去了。
　　即便张艾嘉那幺讲，但熟知台湾尿性的陈奇，对台湾的态度不能说有所保留，最起码也是毫无信任。
　　就得弄他们！侵吞他们的电影业和金马奖。
　　至于这个军妓制度，指光头虎踞台湾后，在金门驻军五万，为了解决他们的生理需求，专设「特约茶室」，还分普通土兵档、军官档在末期，军官票两百五十元、士官票一百五十元。 
　　直到1990年，金门的军妓才取缔，但台湾整体的军妓制度，要1992年才取缔一一要不怎幺说港台都是旧社会呢。
　　后来有部片《军中乐园》就是讲这个事的，阮经天、万茜、陈建斌、陈意涵主演，万茜在里面非常漂亮，不过这片拍的太浅了。
　　而陈奇的这套思路，并不陌生。
　　这正是欧美对中国文艺界干的事，他们掏钱扶持一些导演拍戏，核心命题就两个：拍中国落后黑暗、拍中国人向往自由。
　　香港演艺界迅速行动起来，媒体也跟着宣传。
　　「香港人，撑华东！」
　　「学生义卖筹款，师奶捐米捐油！」
　　「港府拨款5000万赈助华东灾区！
　　「演艺圈史无前例大集合，汇演定在跑马地举办！」 
　　港片出了名的快，短短几天就把剧本弄好了，剧本其实有点糙，但也符合实际情况：因为要让明星们都亮相，那就得设定一个有好多好多人聚集的场景。
　　于是乎，《豪门夜宴》出炉。
　　主角是个无良的香港开发商，知道科威特王子要来香港。王子握有一份重建海湾战争后家园的巨额开发计划，主角想拿到合同，打听到王子特别孝顺，为了迎合对方，把由妹妹照顾的多年没探望的父亲请回家里，拟定各种训练计划，要把父亲改造成「上流人士」。
　　主角举行了一场盛大的宴会招待王子，父亲知道他不是真孝顺，只是为了生意，但依旧配合完成了宴会最后主角改过自新，求父亲原谅，又请所有的街坊邻居吃席，又搞了一场。
　　所以是两场宴会，就像两个筐，专门装明星的。
　　目前只有一个故事大框，等参演人员确定，视具体情景给他们安排戏份。 
　　「老板，这是《豪门夜宴》的初步名单！」
　　谷薇丽拿着一份资料递给陈奇，陈奇翻了翻，仅香港这边的就有一百多人了。内地的有20多个，东方集团最红的那些，李连结也会上阵。
　　台湾最少，林清霞、王祖娴、张艾嘉寥寥几人，他们明星本来就少。
　　陈奇又看了看，发现一个名字，问：「陈德容是台湾的新人？」
　　「对！但她的经纪约在方逸华手里，与周星驰合作了一部《师兄撞鬼》，今年才17岁，又白又可人，性格好，身材也好，大眼晴扑灵扑灵的。」
　　谷薇丽介绍起来像个拉皮条的。
　　陈奇懒得理她，笑道：「方逸华就是喜欢台湾的小姑娘，审美也不错。你告诉她，多多挖掘台湾新人，什幺也不用干，签长约锁住就行。这件事办好了，我用资源跟她置换，多合作几部戏。」 
　　「您是要断台湾演艺界的根啊！」谷薇丽亢奋起来。
　　台湾已经成名的明星，或许会考虑政治因素。但那些新人，香港的电影、电视剧产业对他们还是有莫大的吸引力。
　　而这个陈德容，有一张在台娱黄金年代也是能上桌的脸，可惜花期太短了。她后来拍琼瑶剧出名，代表作《一帘幽梦》《水云间》《梅花烙》，都是疯疯癫癫三观不正的咆哮剧。
　　《豪门夜宴》初步定了王晶、高志森、洗杞然、陈嘉上四位导演，王晶领衔，分成四组拍摄，
　　这样速度更快。
　　「老徐没参与？」陈奇问。
　　「徐导演焦头烂额呢，他一会就得找您来了。」谷薇丽乐道。
　　「怎幺？」
　　「《神话》后期跟吞金兽一样，没钱了呗！」

第1199章 继续薅
　　第1199章 继续薅
　　清水湾片场，放映室。
　　半成品的《神话》放映结束，陈奇拍了拍手，虽然未完成，但这部片已经有了难得的大片气质。
　　徐克与张艺某联合执导，各自优点体现的都很明显。比如前者的动作风格与儿女情长，后者的镜头色彩与场面调度。至于特效部分，主要是进入秦陵之后，展现地宫的场景。
　　《神话》总投资3500万美金，一半拿去盖影视基地了，即便如此，留给电影拍摄的钱兑成港币也有1.3亿，绝对的大制作。
　　徐克也有点不好意思，道：「其实现在也能做完，只是粗糙。但我觉得既然已经搞了这幺大的阵仗，那—.."
　　「行了行了，直接说个数！」
　　「至少600万美金！」
　　「600万..—"」 
　　陈奇沉吟片刻，道：「可以，我去找钱，正好我的影视基地也得续费了。」
　　「你还找哥伦比亚啊？」施楠生惊道。
　　「不然呢？我们各取所需。」
　　「那你这次给他们什幺项目？」
　　「现在情况比较复杂，我给你们稍微说下。」
　　陈奇顿了顿，道：「我作为代表与美国谈判你们都知道了吧？美国这次要求我们完善智慧财产权法律，那法律完善之后呢？下一步，他们当然要进入中国市场。
　　我只说电影这方面，香港自由港，没啥限制。大陆不一样，就算让好莱坞进来也会加上诸多条件，比如每年引进几部电影、分帐多少、审查标准等等。」
　　「而你必然会再度作为代表，与他们谈判？」施楠生有点明白了。 
　　「对喽！我一直觉得楠生你的智商远超老徐，老徐那脑袋「你快点讲吧！」徐克不爽。
　　「好莱坞想进来，美国政府也希望好莱坞进来，而我在好莱坞有业务，还是中国的谈判代表。
　　我们在美国的电影业务必然会受到打压。」
　　徐克也听明白了，叹道：「到时又是一番腥风血雨！」
　　「什幺腥风血雨，你这人太文青了，亏得楠生跟你过得下去。」
　　「你怎幺这幺多废话！」
　　徐克想揍他，施楠生笑死。
　　「所以我现在调整策略，逐渐变成防御姿态，撤回一些力量，未来2-3年专注华语电影。但好莱坞的关系网不能断，他们是重利益的，只要好莱坞入华谈成了，大家又是好朋友。」
　　「我会弄一个集群项目，在未来2-3年拍若干部华语片，其中就包括武侠。老徐，你和王晶也要先撤回来。」 
　　「嗯，我懂得！」徐克点头。
　　施楠生则问：「总投资多少？」
　　「我跟乔恩彼得斯谈吧，《西雅图夜未眠》大赚了一笔，他也该亏钱了。」
　　「咚咚咚！」
　　「谁啊？」
　　「师父，开门啦！」
　　当晚，宿舍内，陈奇拉开门，邱淑珍和李赛凤大包小包的闯了进来，毫不客气的占据了客厅，
　　一样一样往出拿打包好的吃食。
　　「喂喂，你们干什幺？我告你们非法入室啊！」
　　「你还说！你回来都不找我们玩！我跟阿凤去逛街，逛来逛去想着找你吃夜宵嘛！」邱淑珍哼了一声。
　　「你现在好无情无义的。上《新闻联播》了不起啊？」李赛凤帮腔。 
　　「我为了两岸三地、中美关系忙的晕头转向，你们不要捣乱了。今天晚上我还有工作呢，你们换个地方玩去。」
　　「不要！」
　　「哎呦我们不吵你的，你忙你的，我们吃我们的。」
　　俩人死赖着不走，陈奇摇摇头，也翻了翻那些吃的，还挺丰盛，炒蟹、肠粉、鱼蛋、烧麦、糖水都有。他一时食指大动，吃了几只烧麦，一条肠粉，喝了一碗红豆沙。
　　「阿珍，你现在拍什幺戏？」
　　「《女黑侠》！」
　　「《女黑侠》是什幺鬼？」陈奇异。
　　「就是女版黑侠嘛！我白天是个舞女，晚上除暴安良，我有打戏的！」邱淑珍道。
　　「你都能除暴安良了，为什幺还要当舞女？热爱这份职业啊？」
　　陈奇挠头，这一听就是外部公司的片子，蹭热度的，问：「片酬给你多少？」 
　　「嘿嘿，120万喽！我在韩国和东南亚很受欢迎的。」邱淑珍得意。
　　「那不对啊！论打戏应该找阿凤演《女黑侠》，阿凤也很受欢迎的。」
　　「开始找的是我啊，我试了试那套紧身衣，哇，又矮又平。之后才找的她，人家身材好嘛！」李赛凤酸溜溜的道。
　　陈奇欲言又止，也罢，小姑娘挣点钱而已。
　　若按照历史轨迹，邱淑珍明年会拍自己的代表作《赤裸羔羊》，走上艳星之路。而李赛凤已经在一次爆炸戏中被大面积烧伤，几乎毁容。现在俩人都好好的。
　　他挺久没见二人了，陪着聊了聊天，道：「你们要继续待幺？」
　　「我们吃完就走啦，你不用管我们的。」
　　「那我真不管了！」
　　陈奇一手一个，揉了揉她们的头。 
　　随后进到卧室，继续之前的工作，桌上放着笔记本，上面写着一些片名，《新龙门客栈》《太极张三丰》《精武英雄》《青蛇》《六指琴魔》等等。
　　十部片左右。
　　他想把这些片子打包成一个项目，继续与哥伦比亚合作，与《神话》一样用北美版权换取投资。武侠片在北美有一定的受众，但与他要的投资相比，肯定会亏的。
　　十部片呢！当然得多要点。
　　他和乔恩彼得斯的策略就是赚一部、亏一部，可持续性的竭泽而渔。
　　《西雅图夜未眠》赚了，接下来应该亏了。
　　但《神话》周期太长，到现在没上映，且铁亏，陈奇还得给哥伦比亚弄个赚钱的剧本才能保持平衡。这一波结束，他就准备收缩减产。
　　陈奇思考良久，写上了一个名字《尽善尽美》。 
　　然后梳理故事大纲，他要根据美国的政治风向和社会思潮来写，柯林顿明年就当总统了，美利坚开启了百左大潮，并且越来越魔幻。
　　这部片讲的就是：一个保守的老白男作家，有种族歧视和性别歧视，性格暴躁，难以相处。他在黑人邻居和餐厅女服务员的影响下，慢慢改变了自己，开始帮助他人，享受生活云云典型的政治正确电影，需要一堆演技派来撑，又拿奖又有票房。
　　他正写着，混忘了时间，只听得外面一声喊：「师父，我们走了！」
　　「开车小心点！对了，你们都来参加大汇演啊。」
　　「知道啦！」
　　（有了———.）

第1200章 忘我大汇演
　　第1200章 忘我大汇演
　　「哇！这就是香港啊！」
　　「谁来接我们呀？陈老师来不来？」
　　「陈老师都是国家队的了，还能来接你？你什幺级别啊？」
　　香港机场，随着一架从上海来的飞机落地，一队莺莺燕燕先涌了出来，叽叽喳喳像群快乐的小红帽旅游团。方舒、林芳兵领队，另有何情、陶蕙敏、陈虹、巩丽等等。
　　跟在她们后面的是刘焕、毛阿敏几个歌手。再后面是酷酷的崔健，以及更酷酷的黑豹乐队。
　　黑豹乐队签约了滚石香港公司，下月就要发首张专辑，趁着大汇演来亮相预热，唱《Don't
　　BreakMyHeart》《无地自容》两首歌窦唯还有头发，且是长头发，年芳21岁，又斯文又狂野的样子。
　　「春华哥！」
　　「这里这里！」
　　莺莺燕燕忽地叫起来，却是眼尖看到了几辆面包车，最前面一辆探出计春华的大光头一一他们几个武行常年在香港，或者去美国工作。
　　「嘿嘿，我来接你们！」
　　计春华一脸横肉的挤出笑容，当先跳下来，随后孙健魁、熊欣欣、杜玉明蹭蹭蹭也下了车，气势汹汹，和蔼可亲。
　　杜玉明是新加入的，与哥几个一见如故，迅速打成一片。
　　窦唯抽了抽嘴角，小声道：「这是故意的吧？」
　　「肯定啊，凑齐这幺四位仁兄不容易。」崔健道。
　　「长相何等清奇！」
　　他们是少见多怪，香港公司这种人才很多，比如成奎安、八两金、黄光亮什幺姿色的都有。 
　　「大家上车上车！」
　　「黑豹？谁是黑豹？」
　　窦唯默默举手，计春华打量一眼，道：「我负责把你们送到酒店，然后有滚石唱片的人与你们对接，你们跟着他们走行了。」
　　一行20多人上了车，进入香港市区。
　　大部分人第一次来，好奇的左右张望，纷纷叫道：「楼好多啊！」
　　「汽车也好多！洋人也好多！」
　　「哇！街道好窄啊！」
　　巩丽混在其中，与小伙伴们同样兴奋，殊不知她的命运轨迹早已改变：历史上巩丽已经是国际影星了，来参加大汇演，有人捐十万让她唱歌，于是巩丽第一次公开唱了首歌《我曾用心的来爱着你》。
　　集团的演员既参加大汇演，也参与《豪门夜宴》，要在香港住一段时间。 
　　不多时到了酒店，各自安顿。晚上陈奇才露面，招待大家吃了顿饭，道：「明天给你们一天假，去逛逛街，后天开始工作，不要乱跑听从指挥。」
　　「陈老师，有没有补助呀？」何情喊道。
　　「你们来献爱心的要什幺补助？」陈奇脸一扳。
　　「可我们没有钱呀，逛街怎幺逛？人家来香港都有补助。」
　　「对呀，我们又不是那帮歌手，很穷的！」
　　一个个跟他哭穷，也不算太哭穷，演员这时候收入确实不高。陈奇想了想，道：「这样吧！明天我统一安排车辆带你们去几个着名景点玩一玩，每人1000港币的购物额度。」
　　「耶！陈老师万岁！」
　　陈奇安排好这帮家伙，刚回宿舍，张艾嘉的电话就打过来。 
　　「丽君想参加！」
　　「好消息啊，我会安排。」
　　「台湾的唱片公司都很积极，准备派出李宗盛、赵传、周华健、庾澄庆、小虎队、齐秦、陈淑桦一行人。外加我、罗大佑、林清霞、王祖娴，就算台湾代表了。」
　　「嗯，可以。」
　　陈奇挂断电话，琢磨了一下邓丽君，她原本一辈子都没踏上大陆的土地，再过4年就香消玉殒了。因为台湾肘太多，她本人的态度也不是很坚定。
　　如今很多事情有了变化，她先不回大陆，只在香港登台，看看台湾那边的反应。
　　各方率先做的，是成立一家「演艺界爱心有限公司」。
　　以公司的名义开展大汇演和《豪门夜宴》两个项目，帐目上统一管理。他们要筹款、捐款、公布明细，至少这边对捐款人得有个交代，不能随便糊弄过去了，最后变成200万的玻璃耳环。 
　　两个项目如火如奈的筹备着。
　　大汇演进展飞快，场地就定在跑马地的马场，能容纳5万多观众。TVB、亚视、香港电台、商业电台四台连播，万众瞩目。
　　参演人员拉了一百多位，节目单都破百了。
　　全程演下来，没七八个小时打不住。如此的规模愈发让演艺界兴奋，有一种参与感和荣耀感一一大家齐心协力在完成一项壮举。
　　而陈奇专门将节目单发给京城的龚雪，龚雪看了吓一跳，难怪他说血肉模糊呢：刘德桦胸口碎大石、黎明脖子缠钢筋、柯受良摩托车飞人头香港演艺圈地位不高，都是艺人。
　　整体的社会氛围，也没把明星当什幺高高在上的人物。所以搞这种慈善汇演，光唱歌不行，你本来就是唱歌的有什幺稀奇？你得有活儿。
　　观众和富商才更愿意掏钱，说白了俩字：卖艺。 
　　这跟内地的文艺工作者氛围不同，我们地位高，受尊敬，老一辈也确实做到位了。但留下了一个很严重的问题：在商业浪潮转型之后，文艺界已经变成娱乐圈，文艺工作者已经变成艺人，结果还被捧得那幺高。
　　跑马地在湾仔和铜锣湾之间，始建于1846年。
　　顾名思义，就是赛马的地方。香港赌马盛行，衍生出一个不小的产业，董骠就是讲马经的幺，
　　香港驯马师都能成社会红人。
　　跑马地除了比赛，也举行过一些活动。比如1963年香港大旱，佛教组织搞了一场求雨法会，
　　嗯。
　　此时是7月下旬了。
　　这日一早，陈奇带着谷薇丽来到了现场，只见人头赞动黑压压一片，明星大佬随处可见。舞台已经搭好，灯光、音响等设备全部搞定，BEYOND正在台上简单彩排。 
　　唱的是《大地》。
　　这幺多人没功夫仔细彩排，唱几句试试音，走走位就得了。BEYOND下台，草上来了一一香港乐队很多的，还有太极、软硬天师、达明一派等等，只是内地歌迷对BEYOND最熟悉。
　　舞台后面是一个大背板，左边写着「演艺界总动员，忘我大汇演」！
　　右边是块大屏幕，工作人员正在调试，闪烁几下出现了画面：「捐款电话，1872388！」
　　「师父！」
　　「陈先生！」
　　「陈先生好！」
　　邱淑珍领着李赛凤、李佳欣、周蕙敏、袁洁盈、朱茵、黎姿、柏安妮等等，也是一群莺莺燕燕跑过来，手里抱着一衣服，道：「我们在发服装啊，你要不要换？」
　　「什幺服装？文化衫？」 
　　陈奇展开一件白色的短袖文化衫，胸前印着手拉手的图案，背后有字，笑道：「我待一会就走，不换了。你们节目准备的怎幺样？」
　　「超棒的，全是美少女啊！」
　　邱淑珍自信满满，姑娘们满面羞耻。没错，她们表演的就是拿手绝活：美少女战士变身！
　　原本还有王祖娴的，但王祖娴被林清霞拉去唱戏了，一个唱贾宝玉，一个是175cm的林妹妹。
　　（有了..）

第1201章 今夜星光灿烂1
　　第1201章 今夜星光灿烂1
　　「Don't break my heart，再次温柔，不愿看到你那保持的沉默，独自等待，默默承受……」
　　黑豹乐队正在简单彩排，吸引了不少现场明星的注意，不少人面露惊讶，香港乐坛对大陆摇滚不了解，没想到这幺攒劲。
　　窦唯作为主唱，在台上光芒四射。他斜后方是键盘手，叫栾树，也是黑豹早期的核心人物，一脑袋长发，狂野不羁的德行。
　　栾树按着键盘，时不时冲底下一个姑娘挤眉弄眼。这姑娘高挑瘦长，抱着一个募捐箱，特痴迷的望着舞台，但目光好像不在栾树身上。
　　一曲唱罢，黑豹下了台。
　　栾树马上招呼道：「来来，我给你们介绍！」他搂过姑娘，笑道：「这是我女朋友……哎，你现在叫什幺来着？」 
　　「王靖雯啦！」
　　「哦对对，王靖雯！艺名艺名。」
　　22岁的王靖雯与成员们握手，笑道：「我现在签约金牌唱片，就是陈先生的公司。」
　　「你今天负责什幺？」
　　「流动募捐啊！」
　　王靖雯展示自己怀里的募捐箱，道：「我要抱着它在底下乱走，向观众募捐。」
　　「你不上台唱歌？」窦唯忽道。
　　「我跟人家合唱，我是新人，分不到独唱的。」
　　「你，你会红的。」窦唯有点结巴道。
　　「承你吉言喽！」
　　王靖雯被栾树搂着肩膀，眼睛时不时往窦唯那边瞟。这个男人简直太有才华了，刚才听了一首《Don't break my heart》惊为天人，而且还是他作词作曲。 
　　王靖雯，都知道是谁了。
　　她多年前上春晚，与陈奇有过一面之缘，来香港顺理成章的签约，已经出了三张专辑。
　　她很快会跟窦唯搞在一起，据说是某次黑豹乐队表演之后，窦唯被叫出去为大伙买饭，王靖雯顺势跟上，结果两人一夜未归……然后就是倒追窦唯，倒尿盆的故事了。
　　王靖雯是摇滚果儿出身，后来还有个徐才人。
　　他们聊的火热，陈奇在不远处吃瓜吃的开心。
　　过了一会，张艾嘉忽然抱个孩子凑过来，小声道：「丽君在下午五点钟到，她不想见程龙，能不能把他俩的节目分开一点？」
　　「我这是献爱心，不是八卦周刊！」
　　「帮帮忙啦！」
　　「行吧行吧。」
　　记住我们网 
　　陈奇答应了，娱乐圈的破事太多，保不齐谁跟谁就有一段爱恨情仇。而他看着这小孩，顶多一岁大，问：「你儿子？怎幺带到这里？」
　　「在家没人带，我就抱来喽，我一会抱他上台唱歌。」
　　张艾嘉很随意松弛的样子，她当然想不到自己的孩子在9年后会被绑架，绑匪勒索1500万赎金，给她留下了严重的心理阴影。
　　……
　　时间过得很快，今天阳光有些浓烈，却抵挡不住观众的热情。
　　早早有人冲进来占位置了。
　　而明星们一批又一批的赶到，现场穿白色文化衫的人越来越多。陈奇在场内转悠，指点指点这个，批评批评那个，像极了不学无术的领导。
　　TVB和亚视的镜头已经架好了，开始播一些前奏画面。
　　现场准备了60条热线，接受观众捐款。眨眼到了中午，陈奇坐在阴凉处滋溜滋溜的喝一杯冻柠檬，又瞄见刘德桦和黎明了，招手道：「过来过来！」 
　　「陈先生！」
　　「你们准备的怎幺样？」
　　「很充分啊！」
　　「表演归表演，不要受伤……你那个钢筋最好做点防护措施。」
　　「我有数的，谢谢陈先生关心！」
　　陈奇点点头，香港娱乐圈有恶心的地方，也有值得称赞之处。就像做慈善这种事，连邱淑珍这样的小姑娘早年没怎幺赚钱的时候，都偷偷捐过一百万。
　　…………
　　下午一点钟，大批观众陆陆续续入场。
　　偌大的露天草坪很快被人群占领，黑压压一片人头，肉眼一看就已经几万了。现场的警察如临大敌，这要发生点什幺事故就废了。
　　陈奇跑到后台待着，新华社香港分社的领导也来捧场。这领导姓周，与陈奇早就认识，关系不错——之前的那个许领导去年就叛逃了。 
　　说起来，他除了文化、广电、宣传这三家，关系最好的就是外事部门了，结识了一票当今的、未来的大佬。
　　「您要不要上去说两句？」陈奇邀请。
　　「这不是官方活动，我上去就严肃了，我在后台看看就行。」
　　「那您接受一下采访，总得给新闻一点素材。」
　　「嗯，简单采访可以。」
　　周领导很懂行，接受了提议，随后叹道：「正值多事之秋，内忧外困，这又发生了水灾……唉，不知几时能突围啊！」
　　「我们那幺艰苦的日子都挺过来了，现在也能挺过来。」
　　陈奇宽慰道：「今天是大汇演，咱们看节目。」
　　到了两点多钟，观众入场差不多了，一切准备妥当，电视台正式直播。六个主持人穿着白色的文化衫亮相。 
　　「现场的观众朋友和电视机前的观众朋友们，下午好！演艺界总动员-为华东水灾爱心筹款大汇演马上开始，请记住我们的捐献热线：187 2388！」
　　「今天我们准备了一百个节目，在演出过程中，大家随时可以拨打电话。」
　　「另外，我们还有点播节目。如果你想让某位艺人唱歌、跳舞、唱戏、翻跟头、空中飞人、大变活人、从太平山滚下来……通通都可以，只要献出你的爱心！」
　　「喂喂，什幺叫从太平山滚下来？程龙也做不到啊！」
　　「只要捐一个亿，我保证程龙可以做到！」
　　「你保证有什幺用啊？」
　　主持人插科打诨的开场，基调并不十分严肃。而就在他们说话的时候，热线电话已经响个不停，后台的工作人员忙的团团转，迅速写了一张条子递上去。 
　　数额较大的会念一念，数额小的会在电视屏幕下方滚动播出。
　　沈殿霞道：「从我们宣布大汇演到今天，在筹备的时间里已经有无数爱心人士提前把捐款送过来了，这个数字是3280万！谢谢大家！」
　　「而今天，我们第一批爱心人士也已经出现了！」
　　「何培珍女士，捐献5万元！」
　　「卢家庭先生，捐献5万元！」
　　「已经10万元了，开门红啊！今天我们筹款目标是多少呢？」陈欣健道。
　　「一千万？」
　　「一千万太少了，我看起码一个亿！」
　　「哇！你真敢叫啊？」
　　「为什幺不敢叫？我们都是中国人，怎幺能眼睁睁看着同胞受苦受难？」
　　主持人们在台上呼吁，其实今天没有设固定的筹款目标，但喊出一个亿就很热血澎湃，激荡人心。后面的大屏幕上画面变幻，适时出现了几行大字： 
　　「红红爱心抗洪流，血必浓于水！」
　　随即，开场第一个节目。
　　沈殿霞大声道：「不耽误大家的时间了，现在就邀请我们现场的演艺界朋友，第一个团队出来，好不好？请大家以热烈的掌声欢迎——草蜢！」
　　草蜢，80后老年人们的童年回忆。
　　包括蔡一智、蔡一杰兄弟，外加死党苏志威，三个人的姓氏都有草字头，因而得名，也是梅艳芳的徒弟。
　　他们是伴舞出身，此时正大红大紫，边唱边跳是看家本事，第一首歌叫《忘情森巴舞》。第二首歌就更熟悉了，《家有仙妻》主题曲《失恋阵线联盟》。
　　(本章完)

第1202章 今夜星光灿烂2
　　第1202章 今夜星光灿烂2
　　「她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔……」
　　《家有仙妻》在大陆也曾红极一时，这首歌传播甚广，后世短视频时代也被频频翻出来复古。草蜢在台上又蹦又跳，很好的完成了热场任务。
　　第二位是罗文。
　　紧跟着许冠文出场。
　　在陈奇与新艺城争斗之时，波及过许氏兄弟，关系并不好。但随着香港影坛局势明了，许冠文也得服，当然他不与东方公司合作，只与嘉禾合作拍自己的电影。
　　此前香港演艺圈派出一支队伍去灾区慰问，许冠文今天的任务就是介绍灾情。大屏幕上闪过一张张灾区的照片，百姓无家可归，房屋倒塌，农田冲毁，一片狼藉惨不忍睹。
　　「希望大家牺牲一晚的娱乐。如果你平时吃四碗饭，今天就吃两碗，捐两碗出来。如果你平时吃四只鸡，就吃两只，捐两只出来。如果一定要去中国城（夜总会），那就牺牲一晚，回去同太太跳舞，如果她问，为什幺今晚这幺浪漫？那你就说，我今晚充满了民族感情！」 
　　许冠文的发言惹得现场一阵笑声，充满了香港式的独特风格。
　　陈奇在后台听着，许冠文代表香港的一类群体，书读的多，自持有政治理念，对大陆有较为积极的态度，同时也免不了优越感和一些想法。
　　在几个年轻歌手串烧联唱后，BEYOND上场了。
　　「回望昨日在异乡那门前，唏嘘的感慨一年年，但日落日出永没变迁。这刻在望着父亲笑容时，竟不知不觉的无言……」
　　这首《大地》的词作者叫刘卓辉，写的是他叔公的故事。40年代，他叔公当兵一去无踪，直到30年后刘卓辉的父亲托人去台湾登报才找到，原来是被光头带去了台湾。
　　看歌词就知道，表面写父子，实则写两岸。
　　29岁的黄家驹风华正茂。演唱结束，黄家驹道：「我相信中华民族是受得起风雨，能够战胜困难的！」 
　　两年后，他在日本节目中跌落舞台。
　　……
　　沈殿霞再度登台，读了一长串赞助单位。
　　「感谢屈臣氏赞助的矿泉水和饮料，星光酒楼集团赞助的工作人员盒饭，美国友邦保险赞助了全体演艺工作人员的保险，香港电讯赞助了60条热线……」
　　同时，她还兴奋的宣布了一个消息：「何伯承诺了！他对今天的演出给予配捐，也就是说，今天演出收到了多少钱，他就跟着捐多少钱！捐给大陆的同胞！」
　　何伯叫何英杰，上海人，创办了香港烟草公司，万宝路就是他家代理的。他是香港著名的慈善家，人人皆知，捐款并不意外。
　　「哗哗哗！」
　　「哇哦！」
　　底下一阵欢呼鼓掌，全场备受鼓舞，士气大振。 
　　「何伯跟着捐，说不定今天真的有一个亿呢！」
　　「加油加油！」
　　「哇，今天是个伟大的日子！」
　　开场喊一个亿，大家都觉得是喊口号，但忽然有大老板参与了，目标瞬间变得清晰可见。电视机前的观众也愈发奋勇，热线电话始终在响，观众报上自己的名字和信用卡号，核实后就可以宣布自己捐多少。
　　主持人不时汇报一下，目前收集到的善款总额是多少万元。还没轮到表演的明星们也没闲着，一个个抱着募捐箱穿行在观众席间。
　　甚至募捐箱都不够了。
　　「还有没有箱子？给我匀一个啊！」
　　「喂喂，还有没有？」
　　钟楚虹和张蔓玉在后台连声喊，大家忙来忙去没人理，唯一一个闲人接话：「你们要什幺？」 
　　「箱子啊！没有了！」
　　「箱子……」
　　陈奇左右瞅瞅，伸手拎起一只矿泉水桶，要了把剪刀将瓶口剪掉，道：「拿这个！」
　　「你真的假的？」钟楚虹瞪大眼。
　　「应急嘛！都是为了献爱心。」
　　「算了算了！」
　　钟楚虹真的接过来，比量了一下，砰的往肩膀上一扛，扛着矿泉水桶就出去了。张蔓玉眨眨眼，默不作声的有样学样，也出去了。
　　人家跟陈先生熟，自己可不熟。
　　眨眼的功夫矿泉水桶也没了。
　　只见钟楚虹、张蔓玉、萧芳芳、梁佳辉一堆明星，抱着桶在现场收集捐款，还不忘说上一声谢谢。
　　……
　　虽然是一场大汇演，节目编排也有讲究。 
　　得注意节奏感，不然总是唱歌，观众会容易腻烦。在演出一个多小时后，第一个游戏节目出现了。现场搭了一个球门，还有好多足球。
　　主角是谭咏麟。
　　「我有三个朋友，他们不想露面但还想献爱心，委托我做这个游戏。我唱三首歌，边唱边踢，进一个球他们就捐三千块。」
　　「既然是射门，就要有人守门。那个，苏永康，你来守门！」
　　代表作《爱一个人好难》的苏永康还是新人，战战兢兢的站到球门前。谭咏麟一手拿着麦克风唱歌，一边射门，苏永康也不傻，当然不会真的守了。
　　于是乎，谭校长一个接一个地往球门里踢，满场喝彩——第二天，这一幕被无良港媒称作：又射又唱。
　　「踢中的也就十球八球吧！但无所谓了，你朋友都是有钱人，就算你100球，30万！」 
　　「冇问题啊！他们捐30万，我也捐30万！」
　　「好！够豪气！」
　　最后一共捐了60万。
　　有不少这样的人士，想捐钱又不想露面。
　　谭咏麟的小游戏果然调动了观众情绪，同样有活儿的刘德桦也在后台准备着，他们是一个小品式的表演，参与者还有成奎安、周星驰、吴孟达。
　　陈奇过去凑热闹，摸了摸石板：「这是真家伙？」
　　「石头是真石头，但不会那幺硬了。」华仔道。
　　「大傻，一会你砸？」
　　「嘿嘿！我装装样子，有师傅来砸，我把华哥砸坏了怎幺办？」成奎安一脸憨厚，嗯。
　　「那你们俩的任务呢？」
　　「我发功给华仔让他不受伤！」周星驰道。 
　　「我没戏份，我是说感想的。」吴孟达道。
　　陈奇无语，这一看就是蹭《赌圣》《赌侠》热度，强行让仨人同台，道：「这节目编排的太烂了，没戏份上台干嘛？这样，你们俩负责擡石板压在华仔身上，然后小周你再发功，老吴你在旁叫好，拿出电影里的状态就行。」
　　「明白了，陈先生！」
　　「你们先演练一下。」
　　「好的陈先生！」
　　小周和老吴没有任何异议。
　　(本章完)

第1203章 今夜星光灿烂3
　　第1203章 今夜星光灿烂3
　　「池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……」
　　张艾嘉的出场独一无二，她真抱着孩子上来了，唱了一首前男友罗大佑写的歌《童年》，末了道：「今天带我的孩子过来，是想让他知道什幺叫关心，什幺叫爱心，什幺叫团结。我希望中国人的子孙都有这样子的精神！」
　　哟！
　　陈奇一乐，这个女人的表态很够力。
　　张艾嘉定了调子，跟着一连串的台湾明星登台，庾澄庆、方季惟、周华健、罗大佑、李宗盛、赵传等等，合唱了一首《风雨同舟共济》。
　　这些人在台湾乐坛很有名气，在香港差一些，只有罗大佑凭藉创作才能在粤语歌坛闯出来了。
　　不过他们不是重点，主持人随后介绍：「接下来是我们久违的一位朋友，她好久没在香港登台演出了，今天为了赈灾义演专程飞过来，让我们欢迎邓丽君小姐！」 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　现场和电视机前的观众纷纷惊讶，大家不知道今天谁会来，谁不会来。而邓丽君在香港也有为数不少的歌迷，基本盘稳固，17张专辑拿了白金唱片。
　　「在你身边路虽远未疲倦，伴你漫行一段接一段……」
　　38岁的邓丽君身体愈发不好，也胖了许多，唱了一首粤语歌《漫步人生路》，一首国语歌《我只在乎你》。
　　而后她站在台上，嗓音还是柔柔的：「我这几天看了好多新闻……我想说，无论您身在哪里，也许我们素不相识，但听到我们的呼唤，请伸出您的手帮助我们大陆的同胞，帮助姊妹兄弟，让他们在洪流中能够重新站起来，重建家园……」
　　「邓丽君！」
　　①?①???.???全手打无错站 
　　「陈奇同志竟然把她找来了！」
　　此时此刻，各路中资背景的观众也在看电视，他们与香港人不同，太知道邓丽君在大陆群众心里的分量了。今天来参加赈灾义演，明天是不是就能回河北大名府了？
　　邓丽君说了一段中规中矩的话，将大陆灾民称为「姊妹兄弟」，这并不违反当下两岸倡导的关系。
　　她下了场，陈奇问候几句：「感谢参加今天的演出，近来身体怎幺样？」
　　邓丽君有点无奈的叹口气，道：「我需要静养，可惜总是静养不了，谢谢关心。今天我为义演而来，后续的事老实说我下不定决心。」
　　「无论如何，保重身体。」
　　陈奇没多言，她自己都犹疑不决，别人能干嘛。
　　前面一大段都是香港明星，这段轮到大陆、台湾的。林清霞拉着王祖娴唱《天上掉下个林妹妹》，王祖娴175的个子还扮上了，穿着戏服弱柳扶风，比贾宝玉高一头。 
　　惹得现场哈哈大笑。
　　崔健、黑豹轮番上场，跟着方舒、何情等人，要幺小合唱，要幺来段昆曲。
　　…………
　　「截止七点钟，我们收到善款总额为：一千五百六十余万元！」
　　「接下来还有精彩的节目，大家不要走开！」
　　天蒙蒙黑了，主持人在台前继续呼吁，陈奇在后台看数据，同时给各方打电话确认捐赠消息。随着时间愈晚，普通观众的兜里会越来越干净，能捐的早就捐了，大头还得靠香港的富商。
　　而艺人的活儿也得拿出来了。
　　「让华仔的节目提前上，不然观众都腻了！」
　　「好！」
　　于是乎，主持人报幕：「这个家伙在戏里经常锤人家的胸口，那幺今天让他也体验体验锤胸口的滋味，有请——刘德桦！」 
　　万众欢呼声中，刘德桦出场。
　　他先脱掉文化衫，露出里面的背心和锻链很好的肌肉。
　　「以前大家都觉得锤人的那个是配合做戏而已，今天我们就找个凶残一点的人来锤！」
　　于是成奎安拎着一把大锤，凶神恶煞的亮相。刘德桦做惊恐状，吓道：「你们怎幺找他来？傻哥，你小心点啊！」
　　成奎安脸上带着狞笑：「我练了两个星期，你把心放到肚子里！」
　　「我怕我的心一会被你砸出来啊！不行不行，我也得找个帮手，免得被你砸烂。星仔？星仔？」
　　刘德桦喊了两声，周星驰和吴孟达出场。
　　随后他躺在几张凳子上，这二人嘿咻嘿咻费劲的擡着石板压住，周星驰装模作样的用特异功能发功，给他灌输力量，吴孟达在旁边大呼小叫。 
　　「华仔啊！趁还有时间，有什幺遗言对大家讲的？」
　　「我爱你们！」
　　这石板确实很沉，刘德桦不完全是装的，被压的很难受。而成奎安抡起锤子作势欲砸，每抡一下，台下的妹妹们就发出尖叫：「不要！不要！」
　　她们不知道这真的假的，看到偶像如此，有的小姑娘当场急哭。
　　此时，突然跑出来一个家伙，自称某银行的副总裁，说要捐100万，不要锤华仔。
　　「哇！先生你够仗义！」
　　「你捐100万我必须得做了，没问题的，来吧！」
　　当然都是编排好的了，银行确实要捐100万，刘德桦也要被锤——这便是港台娱乐圈的氛围，艺人卖艺、富人打赏。
　　成奎安比比划划的，最后把锤子交给一位武行师傅。胸口碎大石可以练的，抡锤的人也有讲究，得会使力气。如果用力过猛或手头不准，那就受伤了。 
　　这师傅抡起锤子，当的砸在石板上。
　　「华仔！」
　　「不要啊！」
　　砸一下，底下一片尖叫。
　　第三下的时候，石板终于碎成了几块。大家赶紧把刘德桦扶起来，他拿起麦克风要讲话，突然噗的一声，猛吐出一口鲜血……
　　「啊——」
　　全场疯喊，粉丝脸都绿了，还有要冲上台的。刘德桦赶紧摆摆手，道：「血浓于水啊！别担心，我没事的！」
　　他用了道具血包。
　　归根结底这是演出，怎幺可能真砸吐血？
　　但胸口碎大石是真的，这玩意是真疼，得提前练过才行。
　　………………
　　天色愈发黑了。 
　　为了让大家继续踊跃捐款，程龙这种咖位的都得上来卖艺，他先唱了首歌，而后现场接到一个电话。
　　「一位先生捐10万元，请你翻两个跟头！」
　　「咦？那边还有跟的！多少？五万块？10万块？我算算，一共25万，你翻五个跟头怎幺样？」
　　「冇问题啊！」
　　程龙没有任何不快，小跑到舞台另一边，活动活动手脚，啪啪啪开始翻一口气翻了7个。他都快40岁了，停下来喘着粗气，眼冒金星。
　　「让你打五个，你打了七个，多出来两个，那10万块钱是不是你自己捐？」
　　「可以啊，就我自己捐！」程龙很痛快。
　　至于这个出钱让他翻跟头的人也很有名，英皇的杨受成，不过他现在还没成立英皇。
　　(本章完)

第1204章 今夜星光灿烂4
　　第1204章 今夜星光灿烂4
　　「辛苦了！辛苦了！」
　　「路上小心！」
　　「你们加油！」
　　黎明下了台，匆匆跟工作人员打着招呼，钻进了自己车里。他刚刚唱了几首歌，表演了脖子缠钢筋，颈部还有痕迹。
　　这跟胸口碎大石一样，都得提前练的。
　　大汇演时间拉的太长，很多有工作的明星不可能从头跟到尾，黎明现在是去清水湾片场，还得拍戏。结果他刚走没多久，现场一个电话打过来：
　　「我想请黎明先生唱一首《对不起，我爱你》，我愿捐50万。」
　　「你确定是50万？」
　　「当然了！」
　　接线员声音有点抖，这是今天第二大的点歌金额，第一是有人捐100万请梅艳芳唱首歌。
　　接线员赶紧转给工作人员，工作人员也慌，因为黎明已经走了，但见陈奇还在这里，索性直接请示最大的领导。陈奇看了看点歌条子，问：「黎明回清水湾了幺？」
　　「是的！」
　　「那打电话叫他回来，你们准备伴奏带！」
　　「可现场都是乐队伴奏啊？」
　　「伴奏不能放录音带啊？让他们别伴了！」
　　「明白！」
　　陈奇撇撇嘴，他知道点歌的是谁——是刘銮雄的妻子宝咏琴，俩人明年就离婚了。
　　这场大汇演除了精彩的节目，也有精彩的八卦。历史上，李佳欣先是花了10万块点了一首歌，李佳欣这时候是刘銮雄的情人。随后宝咏琴花50万点了黎明，有较劲的意思，反正花的都是刘銮雄的钱。
　　而宝咏琴确实很喜欢黎明，俩人还传出过八卦，说她一年7000万包养黎明。说起来，黎明一直排在港台富婆想包养对象的榜首，多年屹立不倒。 
　　没多久。
　　黎明气喘吁吁的回来了，道：「陈，陈先生！我还需要唱首歌，我这就上台。」
　　「你坐下！」
　　陈奇一把按住，道：「喘成这样上什幺台？歇歇再去。」
　　「可是人家点了。」
　　「大不了你再送她一首，人家点了，你更应该唱好。你唱跑调怎幺办？」
　　「呃……」
　　黎明挠挠头，还是乖乖坐下。
　　台上主持人正在解释，又过了一会，黎明状态平复，才松弛的上了场，现场也有伴奏带：「多幺想用说话留住你，心中想说一生之中都只爱你，为何换了对不起……」
　　没跑调，挺好。
　　原本他就是唱这首歌跑调，被港媒狂黑，直接造成了「唱歌跑调」的标签，甚至流传进内地。 
　　…………
　　「华懋集团王德辉夫人捐一千万！」
　　当主持人宣布这个消息，全场爆发出强烈的掌声。
　　王德辉，生于上海，香港企业家。他在去年遭到绑架，警方抓到人了，绑匪说已经把他抛入大海，但遗体始终没找到。后来在1999年，香港法院宣布他在法律上已经死亡。
　　所以听到他夫人捐了一千万，大家都感动不已，他的助理上台讲话：「现在国家有难，我们应该尽自己的薄力，去帮助受灾的人们。王德辉先生至今下落不明，如果大家有任何消息的话请告诉我们，希望下一次他能够亲自来捐款……」
　　陈奇跟着拍巴掌。
　　这场大汇演之所以传奇，就是除了场内，还有好多场外的故事。
　　张雪友出钱又出力，唱了好几首歌。洪金保领着洪家班表演了京剧，刘家良在台上打拳，林子祥本来在国外，听说要搞大汇演扔下工作就飞回香港…… 
　　张蔓玉唱了一首《卡门》，钟楚虹给她伴舞。张蔓玉唱的贼难听，陈奇捂耳朵。
　　如此种种，有观众不停看表，已经快10点钟了。大汇演面临收尾。
　　最后一个大动作节目，是小黑柯受良的飞车。他正准备明年飞越长城的计划，为了这次汇演，特意骑着那辆山叶250CC大摩托来助阵。
　　「我们需要人墙！」
　　「哪个愿意？」
　　「我来！」
　　梅艳芳蹭的跳出来，跟着刘德桦、程龙等人全跳下舞台，手挽手组成两层人墙，梅艳芳在最上头。
　　摩托车不是横着飞，是竖着飞。
　　柯受良要顺着人墙，从第一个人飞过最后一个人。这帮人连头盔都没戴，万一有个差池，柯受良连人带车砸到他们脑袋上。 
　　港台就是江湖气幺，突出一个野。
　　「轰轰！」
　　摩托车的轰鸣声牵动着现场五万观众，以及电视机前无数人的心。只见柯受良踩油门，蹭的窜了出去，先跃上一个踏板，摩托车高高飞起……仿佛贴着大家的脑袋过去了。
　　他真的从第一个人飞过最后一个人，稳稳落地。
　　「哗哗哗！」
　　「哇！」
　　掌声如潮，柯受良脱掉头盔走上舞台迎接大家的欢呼。
　　明年，他顺利飞越了长城。
　　97年，他又飞越了黄河壶口瀑布，这件事被记录在冯晓刚的贺岁片《甲方乙方》里。
　　…………
　　压轴的是徐小凤。
　　一身黑色长裙的徐小凤走出来，唱了《风雨同路》和《顺流逆流》。今天香港的第一代流行歌手几乎都亮相了，徐小凤、关正杰、甄妮、罗文、杜丽莎、许冠杰等等。 
　　结尾是大合唱，专门为今天汇演写的主题曲《滔滔千里心》。
　　「一起去帮，一起去助，同声高唱这歌。滔滔里，一起跨过步过，愿有你跟我。滔滔里，一起跨过步过，痛苦会渡过……」
　　当时间来到十点半，历时八个小时的大汇演终于到了尾声。
　　未开始的时候，大家都在抱怨：怎幺八个小时？
　　此刻，大家也在抱怨：怎幺才八个小时？
　　太短了！所有人都意犹未尽，这一天不仅是演艺圈的空前盛事，也是在场的五万名参与者人生的高光一刻。
　　六位主持人全部上台，沈殿霞大声宣布：「今天汇演收到的捐款，共近3400万港币，何伯配捐了3400万港币！加上之前收到的捐款3280万，今天的募捐成绩一共是——」
　　「……」 
　　全场屏住呼吸，已然意识到今天创造了一个华语演艺史上的奇迹。而当沈殿霞吐出那个数字：「1亿零72万3182港币！」
　　跑马地的轰鸣声响彻了整个香江。
　　陈奇说是待一会，实则看完了全场，亦是唏嘘。他上辈子完整经历了大陆群众对香港如何憧憬，又如何祛魅，直至厌恶的过程。
　　只能说跟不上时代了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1205章 心连心
　　第1205章 心连心
　　「「忘我大汇演」全城轰动！」
　　「跑马场逼爆3万人，铜锣湾一带街道水泄不通！」
　　「有市民话：「睇到华仔吐血都喊出嚟，即刻去柜员机过数！」」
　　「红磡站有人即场掟金链落捐款箱，热血到爆！」
　　「华东水灾牵动港人心，演艺界昨日在跑马地举行「忘我大汇演」，破天荒集结无线、亚视、港台、商台四大电子媒体，逾百位红星轮番上阵，8小时马拉松式演出，截止凌晨已筹得1亿700万港元，创下香港慈善筹款历史性纪录！」
　　次日，香港媒体大篇幅报导了这一壮举。
　　陈奇则安排了一场捐赠仪式，新华社香港分社的周领导亲自出面，演艺界以程龙、梅艳芳为代表，将一支硕大的道具支票交给了周领导。 
　　这笔钱会由香港分社转给灾区。
　　为了这次大汇演，港府特批用人造卫星向全世界三十八个国家及地区现场直播，理论收看人群可达27亿人。当然实际观众数肯定没这幺多，不过也表明各方对水灾的重视。
　　香港方面，仅仅半月时间筹款超6亿港币，其中就包括大汇演的1亿。澳门也捐了2000万澳门元，台湾捐款超过了300万美元。
　　大陆更不用说了，有钱出钱有力出力，连某大领导都捐了29件衣服和被子。
　　…………
　　台北。
　　就在香港大汇演的几日后，台湾演艺界也搞了一场赈灾晚会，由华视与《民生报》联合举办，地点在国父纪念馆。
　　形式差不多，同样搭建了舞台，大背板写着「送爱心到大陆」的字样，还有热线电话：07397397！ 
　　主持人是张小燕、胡瓜几位。而一些艺人刚参加完香港场，跑回来又参加台湾场，张爱嘉也在其中，望乡公司的杨祖君也在。
　　「蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少的彩虹比海更远，比天还要高……」
　　在台上表演的正是当红组合小虎队，三个年轻人穿着白衬衫、马甲，青春帅气，虽然稚嫩，但恰好符合他们的路线气质。
　　吴琦隆是霹雳虎，年纪最大21岁，他媳妇刚4岁。
　　陈智朋是小帅虎，20岁，后世糊的一比，越来越抽象。
　　苏友朋是乖乖虎，年纪最小才18岁，他是个gay，追过《上春山》男主角。
　　「……」
　　杨祖君目不转睛的看着小虎队表演，啧啧有声：「真是赏心悦目啊！台湾演艺界总算开窍了，这样的组合应该多搞点，我们阿姨也需要精神追求的。」 
　　「拜托，你不要犯花痴啊！」
　　张爱嘉白了她一眼，问：「小虎队在大陆的演唱会结束了？」
　　「刚结束，他们还参与大陆的赈灾晚会呢。今年申请的台湾艺人全批准了。」
　　「那岂不是成功率更大？」
　　「当然了！大义在前，让他们听听民众的呼声……嘘！」
　　杨祖君嘘了一下，指指上面，却是一首歌唱罢，主持人请上来一位特殊嘉宾：陆委会的副主委，小马哥！
　　小马哥40岁出头，穿着一件黑色短袖衬衫，头发梳的一丝不苟，斯文儒雅的样子，道：「诸位贵宾，电视机前和现场的朋友，晚上好！」
　　「今天的捐献晚会让我非常非常感动，能够看出来我们民间对大陆有多幺高的、多幺厚的、多幺深的同胞之爱！我相信以今晚的火热热情，一定可以突破预定的2千万捐献目标……我们把爱心送到大陆的同时，我们也希望大陆能够把善意送回来……」 
　　「哈！」
　　杨祖君掩嘴一乐，小声道：「我还在想如何阐述，马主委是个好人啊，主动给我搭梯子。」
　　小马哥讲完话下去了，又表演了几个节目，杨祖君起身上台。
　　「我今天不唱歌，我只想跟大家讲一讲，因为我刚从大陆灾区回来，我主要去了南京，拍了一些照片……」
　　后面的大屏幕上闪过一张张照片，杨祖君的性质跟许冠文差不多，都是讲述呼吁。
　　「这是南京的江宁县，受灾最严重的几个地方，到处断井残垣，成片的房屋倒塌，几万亩的农田被冲毁，民众无家可归，帐篷一眼望不到头。」
　　「这是我结识的一个小女孩，她今年8岁，家在乡村，房子全没了，跟母亲住在帐篷里。她知道我是台湾来的，开心的不得了，因为我们第一批捐赠的物资已经送达了，就在我去的前一晚，她刚吃过方便面。 
　　对的，方便面，这个小姑娘第一次吃到方便面。」
　　大屏幕定格在一张照片上，一个灰头土脸但非常可爱的小妹妹，对着镜头咧开嘴，露出羞涩又灿烂的笑容。
　　「我离开的时候，我发现包里多了一封信，是她写的，我想给大家念一念……」
　　杨祖君对着镜头展示信件，用铅笔写的歪歪扭扭的字，还有个别拼音代替。
　　「亲爱的叔叔阿姨、哥哥姐姐，你们好！」
　　「……我吃到了方便面……妈妈说，那是台湾的亲人寄来的。」
　　「我的家没了，我攒了几颗漂亮的小石头想送给你们，希望你们不要嫌弃。我永远记得你们的帮助，我会记一辈子的……」
　　内容稚嫩，生涩，却包涵了一个小孩子最纯真的感谢。
　　现场气氛简直好到爆炸，他们太吃这套了，既被小孩子感动，又陷入自我感动，双重升华的满足。 
　　杨祖君又道：「我们捐赠的东西，会在外面专门写上『台湾同胞捐赠』。所以他们知道是我们捐的，知道有海峡对岸的同胞在惦念着。
　　刚才马主委说，我们把爱心送到大陆的同时，也希望大陆能够把善意送回来！那幺我就想，我们可不可以邀请大陆灾区的民众代表，比如这个小姑娘，来台湾看看。
　　我觉得他们也很想面对面的，感谢为他们伸出援助之手的哥哥姐姐叔叔阿姨。」
　　「……」
　　小马哥面色一变，没想到自己的一句话被杨祖君做了文章。
　　他这人的政治水平，嗯，后世有目共睹。
　　此刻他脑筋急转，又觉得有益处，两岸关系别别扭扭都想开放，或许真的可以突破一步——迄今为止，大陆没有任何成规模的团体访台。
　　之前张爱嘉呼吁让大陆文艺代表团过来，当局始终在纠结。
　　如今又提了一个灾区民众代表，这名义比文艺交流硬多了。而只要口子一开，有一就有二，再阻挡不住。
　　(本章完)

第1206章 一些苗头
　　第1206章 一些苗头
　　「【送爱心到大陆】赈灾晚会筹得善款6千万新台币，远超预期目标！」
　　「通过这次大家对水灾的踊跃相助，我就知道两岸同胞的心从未隔开。我们应让这份善意延续，让灾区同胞看看台湾的风土人情。」
　　「日前在台中市的街头募捐点，部分民众举起了『盼亲人来访』的标语牌，呼吁当局进一步开放，让大陆团体正规访台。」
　　「星云大师表示：天灾无情，但同胞有爱。邀请灾区代表来台，既是分享重建经验，更是让慈悲的种子在两岸生根。」
　　邀请灾区代表来台，戳中了岛内的G点，热议纷纷。
　　正如报纸所言：
　　「两岸之间存在一定问题，但血浓于水的同胞情无法阻挡。此番各界纷纷行动起来，捐款的热潮席卷全岛。普通民众将自己的积蓄投入捐款箱、企业界慷慨解囊、文艺界人士举办赈灾晚会……这些物资和善款，带着台湾同胞的深情厚谊，跨越海峡，送到了灾区民众的手中。 
　　而小女孩的那封感谢信，如同一束温暖的光，照亮了民众的心。这让大家真切地感受到，自己的付出得到了回应！」
　　这便是张爱嘉与陈奇研究的，要加强呼吁，便可成事。
　　针对水灾的爱心行动是天然纽带，可以将各方面凝聚到一起，利用两岸三地轰轰烈烈的积极氛围，一举冲开限制。
　　其中还有一个潜藏的心理因素：港台对大陆都是有优越感的，大陆穷幺。帮了穷亲戚一把，再邀请穷亲戚来家里看看，这种事他们乐意干。
　　………………
　　香港。
　　一间普通的办公室，电视机里放着一盘录像带电影。画面是黑白的，讲一个母亲独自照顾智力缺陷儿子的故事。
　　只见母亲把孩子哄睡后，走到客厅倒了一杯水。她在屋内徘徊不定，轻轻的将杯子放下，倚靠在躺椅上。她开始抚摸自己的身体，似乎要自慰，但她的手又小心翼翼端起水杯，一头浇下，仿佛在浇灭自己的情欲之火…… 
　　「GOOD！」
　　舒琪叫了一声好，赞道：「大陆出了个不错的导演，他竟然敢拍女性的性压抑。」
　　「水杯的符号化象征运用的也可以。」助手道。
　　「嗯，是这样。」
　　舒琪点点头，将这部《妈妈》看完了，意犹未尽道：「挺棒的片子，虽然粗糙了些，但已经区别于大陆的其他电影，颇具先锋性……导演叫张园？」
　　更新不易，记得分享网
　　「对！」
　　「多大年纪？」
　　「还不到30岁！」
　　「好啊，大陆也该出一批新锐了。」
　　「这片子在大陆不受欢迎，听说只卖出三个拷贝。」
　　「艺术片，没办法。不过我们得帮帮他。」 
　　舒琪琢磨了一下，道：「柏林、坎城都结束了，威尼斯报名也来不及，我想想……对了！可以报名南特三大洲电影节，11月份举办，来得及！」
　　「那要不要联系张园？」
　　「沟通一下吧！我这边先把带子寄过去，看看南特能不能邀请参展，发出邀请就好办了。」
　　舒琪，以前是《电影双周刊》的总编辑，后来不干了，自己开了一家电影发行公司，专门发行艺术片。他本身就是艺术片的崇拜者，看不上商业电影。
　　那他怎幺发行呢？
　　一是利用自己在香港的人脉，为片子混几场放映；二是利用海外的人脉，推荐这些艺术片参加各种影展。倘若取得成绩了，就可以卖版权。
　　而香港的艺术片少，他早将范围扩大到内地，帮助内地的一些片子出海。
　　………… 
　　京城。
　　还是蓟门饭店后边的院子，与去年相比冷清了一些，路学长加入东方集团了，王晓帅去福建电影制片厂——那边承诺给他执导的机会。
　　就剩张园和娄烨俩人，娄烨每天还到处跑，忙着接活儿赚钱。
　　不过今天二人聚在一块，张园显得兴奋无比：「香港的舒琪知不知道？」
　　「那个专家？」
　　「对对！他看了《妈妈》录像带，帮我寄给了南特三大洲电影节，电影节觉得片子不错，邀请我去参展呢！」
　　「太好了！」
　　娄烨为之高兴，道：「欧洲不愧是电影艺术的圣殿，比国内识货多了。」
　　「是啊，能邀请我就说明有眼光嘛！」
　　「那你拷贝、出国手续、经费什幺的怎幺办？」娄烨问。 
　　「舒琪先生说他会帮忙，我不用操心。唉，这才是提携后辈的善长仁翁，那东方集团假模假样，根本不扶持新人。」
　　娄烨连连点头，非常羡慕。他也一直在攒钱，想拍摄自己的处女作。张园如今有出海的机会，倒是一条好渠道，可以跟舒琪搭上线，自己的作品以后也出海。
　　「要不要告诉老路一声，咱们聚一聚？」
　　「老路？他已经归顺体制了！不叫他。」
　　俩人谁也没提一件事：送片子出海参展，用不用经过审查？
　　他们或许不知道，因为《妈妈》在国内是正式公映的，已经审完一次了，可能觉得不用再审。他们或许也知道，但故意装糊涂，本能觉得官方不会同意《妈妈》出海。
　　…………
　　东方集团。
　　田壮壮去年拍了《大太监李莲英》，今年初上映了，没什幺水花。徐帆在里面饰演珍妃，他俩还谈了一段时间，很快就分手了。 
　　他在筹备自己的下一部电影。
　　此刻，田壮壮正与北影厂的编剧肖茅研究剧本，肖茅是位女编剧。
　　「这已经是第四稿了，你到底要什幺样的故事？」
　　「我想要我小时候的故事，这些都是我亲身经历过的，你把它加工出来，现在感觉还差点。」
　　「哥！差不差的另说，你确定你这部戏能拍幺？从头到脚全是政治敏感，陈老师那关你都过不去！要不你先跟他商量商量？」肖茅劝道。
　　「这是我自己想拍的东西，我眼看就40岁了，忽然有一种感觉，我不想拍自己不喜欢的片子。只要能把《蓝风筝》拍完，我这辈子再也不拍戏了都可以！」
　　田壮壮异常固执。
　　「那资金呢？从哪里来？」
　　「日本一家公司很感兴趣，答应给我投资。」 
　　「那审查呢？肯定过不了啊！」
　　「我自有办法。」
　　「……」
　　肖茅拗不过他，道：「好吧好吧，我只帮你写故事哦。」
　　难怪她犹疑，这部《蓝风筝》的脉络太吓人了：大体讲一个女人的坎坷人生，她的第一任丈夫被打成了老右，劳改时被倒下来的大树压死了。
　　第二任丈夫，大饥荒的时候积劳成疾也死了。
　　第三任丈夫，被批死了。
　　就这种剧情，他怎幺拍？但田壮壮在厂里身份不同，肖茅拒绝不了，只得帮着写。
　　而田壮壮胡子拉碴的样子，想法非常坚定。
　　由日本投资就是合拍片，剧本要送审的，他已经打算好了：如果剧本不过，他就假意修改，以获批准。但拍摄时，还按照原来的剧本拍，即可蒙混过关。
　　(本章完)

第1207章 雷布斯
　　第1207章 雷布斯
　　京城。
　　在南五环附近，有一家航天部的研究所。
　　正是下班时间，一个20岁出头的年轻人推着车子与同事打着招呼，慢慢悠悠的从单位出来，待同事们看不见了，忽然上车加速猛蹬，直奔中关村而去。
　　中关村太远了，得快点骑。
　　他叫雷军，穿着朴素的短袖衫，下摆塞进裤子里，腰带在外面露着，脸上带着远超同龄人的成熟感，当然还没有后世搞营销时的熟稔。
　　雷军刚从武汉大学毕业，分配到了这家单位，本不想进体制，但父母坚持要他服从国家分配，没办法只得进来。而他贼心不死，没有放弃创业的梦想，白天在所里干，下班就跑去中关村的软体公司找活做。
　　说起创业，大学时已经试水过了。
　　与两个同学开了一家公司，破解并仿制了金山汉卡，然后他们的汉卡也被别人破解，亏得毛干鸟净。 
　　路途遥远，等雷军骑到中关村，天都黑了。若是别的行业集群，天黑代表收工，但软体不同，程式设计师不是吹出来的，那是猝死出来的。
　　1991年的中关村乱糟糟一片，早扎根的四通、联想等企业比较显眼，绝大部分还是个体户。随处可见简易招牌，什幺「电脑维修」「软体开发」「元器件零售」等等。
　　一些软体作坊灯火通明，说明有人在里面嗑着代码。
　　雷军熟门熟路的找到一家「超想电脑技术开发公司」，名头挺响，其实也是作坊，但是相对正规的作坊。因为老板是写出了自然码（一种输入法软体）的周志农。
　　周志农不多介绍了，国内早期的程式设计师，与另四位仁兄被称作「五杰」。求伯君那个是「三君」，这个是「五杰」。
　　雷军已经帮他干了一个活，把汉字的小字库放到RAM里。 
　　「咦？小雷来了！」
　　「你来的正好！」
　　周志农当老板也是亲自上阵，在屋里忙活着，见了他热情招呼：「你计算机水平很棒嘛！工作效率也高，干的又快又好。」
　　「没有没有，我得跟您多学习。」
　　雷军露出青涩的笑容，嗯。
　　「你说你在研究所上班？」
　　「对！」
　　「我以前也是研究所的，但实在受限制，放不开手脚，所以出来创业了。我看你是个人才，想不想加入我的公司？」周志农招揽。
　　「这个……」
　　雷军没马上拒绝，而是问：「我想先了解一下公司的主要业务和未来规划，可以幺？」
　　「当然当然！自然码你肯定知道了，我打算进一步开发自然码汉字输入系统……」 
　　周志农巴拉巴拉介绍一番，雷军越听越皱眉，觉得这破公司没啥前景，方道：「谢谢您的青睐，但我毕业分配刚刚入职，我总不能马上辞职吧？研究所那种地方您清楚，辞也不太容易的。」
　　「唉，这倒是！」
　　周志农没强求，也没不快，继续与其聊天。
　　研究所太枯燥，这种谈天说地、指点江山的感觉才是雷军喜欢的，聊着聊着，他问：「求伯君有时会来中关村幺？我听说他又回京城了？」
　　「求伯君现在不得了啊！」
　　一提这个周志农也是唾沫横飞，羡慕嫉妒恨道：「人家攀上高枝了，跟着东方集团混，上来就拿了国家体委的订单，给体育系统定制开发软体。哎呦！你想想，全国多少家体育单位啊？
　　求伯君现在京城、香港两头跑，运气好能见着他。对了……」 
　　周志农忽然领着雷军出去，遥指一个方向，道：「看到没有？在那边，听说东方集团要盖楼，这才叫大公司啊！直接在中关村盖楼，四通、联想哪个好使？
　　我要不是有个创业梦，我都投靠过去了。」
　　「是啊是啊，这才叫大企业！」
　　乌漆嘛黑的啥也看不见，雷军却心驰神往，仿佛看见了一栋大楼耸立在那边。
　　…………
　　陈奇不知道京城发生的这些破烂事。
　　眼下到了8月份，他得与代表团汇合，准备赴美进行第二轮谈判了。从6月到8月，他基本都待在香港，忙着赈灾筹款、监督游戏开发等等。
　　今年要发行的新游，包括《功夫熊猫2》《黑侠2》《功夫熊猫版俄罗斯方块》《宠物小精灵》，以及新一代的电子宠物。
　　另外，他还给了开发组两个灵感。
　　「一个是东方仙侠！男主可以叫李逍遥，女主设定两个，赵灵儿、林月如……拜月教主为了证明地球是圆的，与水魔兽合体，引发大洪水……赵灵儿为了苍生大义，决然与其同归于尽，真是可敬可叹！」
　　「一个是西式魔幻！说一座修道院的地下墓穴，封印着一个恐怖的大恶魔，玩家可以扮演战士、弓箭手、法师三种角色，去干掉这个大恶魔！」
　　「先把世界观做好，慢慢做，不要急。我们不上家用游戏机，我想搞成电脑游戏。」
　　他指点完开发组，又召见了张选龙。
　　「组织上同意我们经营电脑业务，手续都办好了，我们可以立即开张卖电脑，这项任务我想交给你。」
　　「……」
　　张选龙眨巴眨巴眼睛，狐疑道：「我们做代理幺？」 
　　「当然了！我现在连个总工都没有，难道自己研发啊？联想已经停止代理AST电脑，但他们囤了一屁股晶片正在疯狂降价，联想要保住今年的营业额，必会重启代理。
　　在他们重启之前，你先拿下AST的代理，还有印表机、绘图仪、扫描仪之类的，能拿来的全要，然后往大陆销售。
　　现在8月份，我们不到半年的时间，没有任何技术援助、没有任何筹备，直接上马，看看我们能做到什幺程度？」
　　「我明白了！」
　　张选龙点点头，他也并非泛泛之辈，被称作「中关村教父」。没错，中关村好几个教父呢，反正不要钱。
　　陈奇跟组织上提出的关于计算机产业建议，上头尚未明确，因为谈判还没成呢，得根据谈判结果来做决策。目前给他的方便，就是经营资质。
　　他啥也没有，也得从代理干起。
　　其实不怕贸工技，特殊时期有特殊的做法，但不能贸着贸着把技整没了，那就说不去了。
　　（冇了……
　　南京照相馆有看的嘛？）
　　(本章完)

第1208章 AST
　　第1208章 AST
　　美国有一个华盛顿州，在西北角，波音、微软、亚马逊都在那边。
　　还有一个华盛顿哥伦比亚特区，在东北部，即白宫所在地了。
　　8月份，陈奇与佟志光汇合，抵达了华盛顿开始第二轮谈判。他以前宣传电影的时候来过，但这次不同，他得随团行动，不能处理私务。
　　酒店内。
　　陈奇收拾好衣物，把行李箱立在墙边，在屋里转了转，忽然俯身看向一张茶几的下面，又摸摸另一张桌子，检查检查电视机，拍拍这拍拍那，寻找窃听器或摄像头之类的东西。
　　他上辈子带女朋友住酒店，必先检查一番，颇有经验。没办法，酒店偷拍都成产业链了，今天嗨皮，明天就变成国产区男主角。而且自己也不要，说不定会把你放到GAY区。
　　其实这间屋子已经被中方的「安全技术」人员提前排查过了，陈奇自己还想来一遍。他正鼓捣着，佟志光敲门进来，疑惑道：「你在干什幺？」 
　　「我再检查检查。」
　　「有警惕性是好事，我给你拿点吃的。」
　　陈奇接过来一瞧，道：「全是泡面啊？」
　　「就谈两天，能不吃他们的东西就不要吃，忍忍就回去了。」
　　「下回整点榨菜更好！」
　　他把东西收下，想几十年后杨主任和王外长来美谈判，也就是吃泡面而已。
　　即便屋内检查过，一般也不会堂而皇之的说谈判内容，或者开会什幺的。佟志光坐下来，闲聊道：「你在香港组织的大汇演轰动京城，谁也没想到筹款能破亿。」
　　「香港同胞献爱心还是可以的，听说在美华人也捐了不少？」
　　「是啊，老一辈对祖国到底有感情。」
　　佟志光感叹一声，问：「你今年在美业务怎幺样？」 
　　「还行吧。我们现在稳定产出，我最近在筹备一部大片，叫《夺命双头鲨》。说一艘船遭到了鲨鱼袭击，这鲨鱼不是普通的鲨鱼，它是一条长着两个脑袋的变异鲨鱼投资1亿美元，史匹柏执导，超级大片绝对火爆。
　　续集我都想好了，主角历尽千辛万苦干死了鲨鱼，却不曾想，这只是家族里最弱的一个！它们家族还有三个脑袋的、四个脑袋的、五个脑袋的-我们可以拍成一个系列，称霸好莱坞！」
　　「哈哈哈！」
　　佟志光笑的前仰后合：「好好！拍出来务必叫我去看看。」
　　「一定一定！」
　　俩人一起胡咧咧，压力不是特别大，都知道这次基本还是谈不成。
　　陈奇虽然无法见江智强，却早已安排好了工作。
　　在西海岸的洛杉矶，东方公司北美总部，江智强叫来了金凯瑞，一下子甩出三个项目：「公司下阶段要打造你为男主角，《神探飞机头》《阿呆与阿瓜》，还有改编漫画的《变相怪杰》！」 
　　哟！
　　金凯瑞平日是个沉默的家伙，此刻也不禁瞪大眼睛，难以置信：「给我三部男主角？」
　　「是的！」
　　「天啊！我真不知说什幺才好，我———」
　　「先别激动，我说下条件。公司的策略你清楚，在演员片酬上的支出一直不算多，我们喜欢培养新人，新人出名了，出于回馈也好感情也罢，友情价再帮我们拍1-2部片。
　　我先说好，你现在的片酬是十几万，我每部给你30万拍这三部戏，即便你凭藉一部戏红了，也要履行完协议，你自己考虑。」
　　金凯瑞安静了几秒钟，道：「我偶尔会看一点NBA，我知道球队会用不太高的薪酬签下一名新人球员，即便他很出色，很有潜力，但他尚未证明自己。而等他打出成绩来，就会拿到一份大合同。 
　　我的意思是，我非常愿意接受。我相信陈先生对演员的判断，他可以量身定做出最适合的电影。」
　　「你头脑很清醒，祝我们合作愉快！」
　　江智强跟他握了握手，自己与陈奇一样，都看好这个能把脸捏成橡皮泥的演员。他太适合拍那种夸张过火，俗气没营养的喜剧了。
　　当然了，江智强不知道金凯瑞的人生轨迹，他演正经戏也很厉害。
　　至于这三部戏，正是金凯瑞的起飞作品。很巧的是，三部戏在同一年上映的，金凯瑞的片酬直接飙到了700万。一年之后，涨到了2000万，成为好莱坞第一个拿2千万片酬的家伙。
　　随后，江智强又与莫妮卡贝鲁奇、娜奥米瓦茨等人谈了谈。
　　除了安排项目，更重要的是稳定军心，因为陈奇已经跟他分析了未来的情况。
　　娜奥米瓦茨熬了多年才红，本身就很有耐性，也不想离开东方公司的羽翼。莫妮卡的《本能》
　　上映了，投资三百万，票房一千多万，哥伦比亚小赚了一笔。
　　她演技不如莎朗斯通，性感程度却不输，引起了一定的讨论，小红了一把。她觉得在这里待的不错，起码不用卖身卖屁股，装狗在地上爬。
　　而就在陈奇赴美谈判的时候，张选龙也按照吩附行动起来。
　　对年轻人来讲，AST是个陌生的电脑品牌，殊不知在90年代初期，AST在国内非常非常热销。
　　1980年，两个华人和一个巴基斯坦人在美国创立了公司，起初做扩展卡生意，后来才做电脑，
　　85年在香港设厂，那会就有倒爷弄进大陆销售了。
　　87年联想开始代理AST。 
　　因为联想有汉字系统，可以给电脑装配，自身又有渠道，卖的特别好，后来就变成了总代理。
　　不仅在自己的渠道卖，还能给国内其他的代理商供货。
　　连北大方正都干过这个活儿，他们起初也是代理AST，半年就做了5000多万元的销售额，可见一斑。
　　AST老板是华人幺，很懂人情世故。就在今年上半年，他们在人民大会堂赠送价值200万元的60
　　台电脑，给清华大学和中央民族学院，名头更响。
　　1992年-1994年，AST在中国市场上始终保持销量第一，后来就凉了。
　　那在现阶段，联想与AST生产联合品牌被拒绝，联想又已经卖自己的品牌了，所以就停止了代理业务。AST尝试过新的代理商，卖的真不如联想好。
　　就在这个档口，张选龙找到了AST香港的负责人。
　　（有了.）

第1209章 拿下
　　第1209章 拿下
　　张选龙坐在AST的办公室里，一边品茶，一边酝酿接下来的谈话。
　　怎幺拿下总代理？无非是强调自身优势，特别是强于联想的优势。AST归根结底是卖电脑，不用考虑其他因素，谁卖的电脑多，它就给谁。
　　没一会，进来一位西装革履的家伙，姓孙，正是AST香港的负责人。
　　「张先生，幸会幸会！」
　　俩人握了握手，都是香港人，没谁瞧不起谁。张选龙在香港电子产品界也是小有名气的，开门见山，提出了自己的需求。
　　孙先生听了，笑道：「金山并入了东方集团，我们也有耳闻。你们家大业大实力雄厚，但我讲句难听的，以往的成功不代表每次都能成功，你们初入电脑行业，能不能行还未可知。你想成为代理商没任何问题，但你上来就要总代理，未免太有自信了吧？」 
　　「可现实的问题是，你们现在没总代了。联想做自主品牌去了，你们好歹是国际大厂，还要等一家代理商回头？」
　　张选龙不紧不慢的阴阳，道：「我知道，联想凭藉汉卡和渠道将AST卖的很好，不过我提醒你，联想有的资源我们都有，联想没有的资源，我们照样有！」
　　「首先是汉卡，我们开发的金山……哦，现在是东方汉卡，绝对不比联想汉卡差，而且我们附带一个很棒的软体WPS。
　　联想在全国搞分公司，这点我承认，我们刚刚起步。但你要清楚事情的本质，他们只是分公司直营+单位合作模式，最终是卖给政企、院校这些地方，根本谈不上销售网络，靠的是关系。
　　而我们的关系不用多讲，我们的上限也远超联想。
　　陈先生正在美国谈判，其中就包括计算机产业。陈先生不敢说是政策的决定者，起码也是参议者，他的意见会影响到最终决策。你们是聪明人，总不会干出扔掉金山捡砖头的事情吧？ 
　　再者说了，联想靠代理赚取利润，转头就研发自主品牌。我们不一样，我们连个技术人员都没有，只做贸易……」
　　张选龙信口开河瞎咧咧，却正中AST心理。
　　AST其实就是个二线厂家，全靠联想做代理往大陆卖，才提升了市场份额。所以他们对联想很看重，不惜牺牲别的销售渠道，对南北两个联想垄断货源的行为也睁一眼闭一眼。
　　结果联想转头搞自主品牌了。
　　「具体条件呢？」
　　「我们不多要求，跟联想一样就可以。」
　　当下，大陆一台AST386电脑，售价约33900元，扣掉进口商的折扣、关税和营销成本，联想有24%的纯利润，每台赚8000元左右。
　　孙先生思索再三，道：「陈先生在香港有口皆碑，我信任他的实力，但总代理我个人不能做主，需要请示美国总部。」 
　　「可以，不过要尽快！陈先生是个急性子，他刚好在美国，说不定谈判完直接跑到你们总部去，那就与你无关了。」
　　张选龙又瞎咧咧，孙先生心里一跳，表面淡定：「这是我们的工作，我自有分寸。」
　　半小时后。
　　张选龙回到公司，他的办公桌上摆着一台曲线弄来的联想286电脑，已经拆的七零八碎。
　　中央处理器来自美国英特尔公司、内存晶片是日本的、硬碟来自新加坡、显示器来自韩国、显示卡来自台湾、机箱和键盘也来自台湾，只有一块主板和电源是联想自己的。
　　但以眼下的环境，这就可以叫自主品牌了。
　　「任重道远啊！」
　　张选龙刚才没说实话，他知道陈先生的蓝图，贸易归贸易，技术也不能落。
　　…… 
　　加州，AST总部。
　　公司董事长叫袁志坤，上海人，先去了香港，又从香港移民美国。
　　他很快接到了香港的报告，也知道陈奇这个人——没办法，从京城老胡同的公共厕所，到香港铜锣湾的茶餐厅，再到美利坚的圣莫妮卡海滩，到处都呼唤着陈老师的名字。
　　正因为知道，袁志坤才愈发兴奋。
　　他更能理解东方集团的能量，比联想攒劲多了！
　　…………
　　「很遗憾！」
　　「我们依旧没能达成一致！」
　　某间谈判厅内，中美双方代表握了握手，各自离场。这是美国主场，他们还要面对媒体，开新闻发布会云云。中方这边就直接闪了。
　　佟志光脸上带着几分疲倦，与陈奇并肩下楼。 
　　「小陈，我们回京城，你呢？」
　　「京城有需要我参与的工作幺？没有我想待在香港。」
　　「那你先忙你的事，10月份回来。」
　　第三轮定在10月份，美方来京谈判。如果还不成，第四轮就是11月份，中方再赴美。
　　双方争论的焦点还是具体的法律规定，美国一个劲要求怎样怎样，中方一个劲表示我们有自己的步骤，唇枪舌战，互不相让。
　　「佟部，外经贸是不是也在搞计算机办公？需不需要采购电脑？我们还有配套服务，给你们定制办公软体哦！」陈奇忽道。
　　「嗯？」
　　佟志光一愣。
　　「就像体委那样嘛！我现在卖电脑，同时为客户开发他们需要的软体管理系统。对了还有华润，现在都流行386了，该升级了！」 
　　「你小子真是雁过拔毛，过辆粪车都得尝一口！」
　　佟志光摇摇头，道：「等我们回去开会研究研究。」
　　……
　　陈奇很快回了香港。
　　如他所料，张选龙果然拿下了总代理，且已经着手建立分公司。这年头卖电脑的，都谈不上所谓销售网络，分公司的任务基本是仓储、收款，因为电脑还没有大众化，客户都是体制内。
　　等到1994年，中国进口电脑关税降到了26%，且放开限制，IBM、康柏、惠普等国外品牌大举进入，电脑价格骤降，市场化才开启。
　　那会联想的杨元庆就上位了，逐步建立了全国性的比较成熟的销售网络。
　　所以陈奇现在卖电脑也是如此，有个好处就是不用太操心网络建设，重在关系。
　　他也没打算与AST长期绑定，AST高层眼界不行，跟不上时代。电脑更新换代太快，386顶多还能卖2-3年，然后就是486、586了。
　　等到886的时候，嗯，那是qq聊天时代了：886、偶跟你讲、轻舞飞扬、你是GG还是MM……
　　(本章完)

第1210章 落水狗
　　第1210章 落水狗
　　眨眼入了秋，华东水灾进入重建阶段，轰轰烈烈的赈灾活动也告一段落。推迟的金鸡百花、飞天、金鹰等奖项纷纷准备举办，各路人士回归自己的工作。
　　陈奇忙碌，龚雪也没闲着。
　　威尼斯的天空还是那幺清新，贡多拉还是那幺坑人，电影节还是那幺热闹。当龚雪走出机场的一刻，她深深吸了口气：「啊~威尼斯还是这幺臭！」
　　「你别学那家伙说话！」
　　施楠生弹了她一记脑瓜崩，训道：「想我刚认识你的时候，你那幺温柔体贴，现在变成什幺样子了？非要近墨者黑！」
　　「我乐意，我抒发一下感情。」龚雪哼道。
　　「说起来，龚老师跟陈老师确实越来越像了。」许鞍华插嘴道。
　　「夫妻嘛！我跟我老婆还像咧！」梁佳辉道。 
　　只有黎姿傻了吧唧的问：「雪姐，威尼斯哪里臭了？」
　　「明天我带你坐贡多拉，你就知道了。」龚雪笑道。
　　「好啊！谢谢雪姐！」
　　黎姿第一次来，确实不懂。
　　这是继《时时刻刻》之后，龚雪率《小岛惊魂》团队再度来到威尼斯电影节，另有鲍方、鲍起静、鲍德熹一家，两个童星太小没有随行。
　　一行人到了酒店，先行安顿。
　　龚雪看了看日程表，《小岛惊魂》大后天首映，还有一部公司出品的《落水狗》，但《落水狗》只是展映，没有参赛。这种前卫电影想参赛，最好的平台是圣丹斯电影节，要等明年。
　　原本今年的威尼斯，会有张艺某的《大红灯笼高高挂》，现在没了。大陆一部片都没，《小岛惊魂》真的有鬼，是作为港片出品的。 
　　「咚咚咚！」
　　「小雪，昆汀来了！」
　　她正看着，施楠生领着昆汀进来了，昆汀见过龚雪，上来就拍马屁：「在威尼斯与您相遇真是我的荣幸，您更加光彩照人了。」
　　这句便罢，他偏偏用半生不熟的中文又来了一句：「您真是全世界最有魅力的老板娘！」
　　「哈哈哈！」
　　施楠生大乐，问：「老板娘？你在哪儿学的？」
　　「就是，谁教给你的？」龚雪也乐。
　　「江先生教给我的，他说在中国像您这样的女士，都要称呼老板娘。」
　　「那你回去找他算帐，你被坑了。」
　　「这样幺？我不知道啊。」
　　昆汀挠头，故作憨厚的博好感。龚雪知道他是陈奇看好的导演，问：「听说你这部片拍的不错，有发行人员陪你来幺？《落水狗》要不要卖版权？」 
　　「有的有的！会向北美之外的地区出售版权，江先生说《落水狗》院线成绩不会太好，录像带倒是有些潜力。」
　　「嗯，展映我们一定去捧场。采访时候我们统一一下口径，强调公司做前卫电影的决心与愿景。《小岛惊魂》某种意义上也很前卫，这样的片子未来不会少。」龚雪道。
　　「我懂的！」
　　昆汀待了一会离开了。
　　龚雪在施楠生面前没啥装的，把鞋一脱，毫无形象的躺在沙发上，抱怨道：「唉！戆戆最近在鼓捣电脑，都没时间陪我。」
　　「他好端端的卖什幺电脑呢？」
　　「多元化发展嘛！他连电子游戏都做了，也不差个电脑，而且是关键业务，花在上面的精力会越来越多……你跟你家老徐怎幺样？」
　　「老样子，平平淡淡像同事。」 
　　「你俩到现在没结婚就很奇葩，你没提过幺？」
　　「我不敢提，他拒绝了怎幺办？我等他向我求婚。」
　　施楠生很强，遇到徐克就软了，后世二人结婚又离婚，依旧能在一起合作，甚至一起登台领奖。龚雪倒是能理解，她当初对陈奇也一样，卑微到尘埃里。
　　只是陈奇不像徐克那幺渣，该结婚就结婚，该生娃就生娃，该一品诰命就一品诰命。
　　徐克其实很花的，八卦绯闻不断。但现在施楠生掌管银都，是中资阵营的高层，又与陈奇两口子相交莫逆，老徐多多少少能老实点。
　　起码比释永信要老实。
　　…………
　　龚雪拿过威尼斯影后，有一定的关注度。
　　抵达后接受了不少采访，剧组表现的很低调，《小岛惊魂》本质上是具备艺术性的商业片，拿大奖的可能性不高。 
　　先亮相的是《落水狗》。
　　昆汀的这部处女作把威尼斯震了一下。
　　故事非常简单：一个黑帮大佬临时纠集了几个家伙去抢劫珠宝店，其中混入了一个警方卧底，因此中了警察的埋伏，死伤惨重。剩下的人相互猜忌，最后自相残杀……
　　但昆汀最擅长的，就是用复杂的技法来讲一个简单的故事。
　　开头就是长达7分钟的胡扯蛋，几个人在店里乱七八糟的聊天，随后他们走出店铺，非常拉风的出场：慢镜、西装、墨镜、嘴叼烟头、手插裤兜，像极了港片里的黑帮大佬。
　　话痨、配乐、暴力、舔脚、非线性叙事……这些昆汀的标签，除了舔脚在《落水狗》中都有展现。因为里面全是男演员，没有女的，舔不了。
　　它不参赛，只展映，这让艺术至上的威尼斯对它多了一些包容，许多媒体不吝赞美： 
　　「脏话连篇、血浆四溢、低俗趣味、时空交错、黑色幽默……很难想像一位初入影坛的导演，能把处女作拍得如此老辣成熟，即便有几处借鉴的地方，也毫不掩盖它的出色。」
　　「经费的捉襟见肘，更让影片在极简风格中凸显出运镜和表演的重要性。这个叫昆汀塔伦蒂诺的家伙，一定会成为大导演的！」
　　「我们总强调故事是电影的灵魂，却常常忘记，说好一个故事有时比故事本身更重要。」
　　「我注意到了《落水狗》的出品公司，是那个大名鼎鼎的东方影业。在我印象里，他们好像从来没拍过《落水狗》这样的片子。之前中国陈说要支持前卫电影，没想到这幺快就拿出成绩了。」
　　作品颇受赞许，昆汀也乐开了花，接受采访时各种拍马屁：「我只是个不起眼的小编剧，这离不开陈先生的帮助。他是个伟大的电影人，我跟他要120万预算的时候，他毫不犹豫的给了我150万。
　　你们知道，许多成功的制作人对《落水狗》会有偏见，认为是上不得台面的东西。但陈先生是我见过最包容的老板，公司正在酝酿一系列超级超级酷的片子，我很荣幸作为第一部亮相……」
　　（冇了！）
　　(本章完)

第1211章 突破性
　　第1211章 突破性
　　进入90年代后，各种先锋前卫电影层出不穷。
　　它们的思想内涵未必多深刻，多注重表现手法，用一种突破性的、酷炫的、或者怪诞的技巧来讲故事，比如《罗拉快跑》《两杆大烟枪》《一个字头的诞生》《黑店狂想曲》等等。
　　它们与传统叙事电影的代差，就像张艺某与郭帆一样。
　　这些电影往往不具备意识形态性，又能引领风格潮流，获得赞誉。陈奇要摆上这桌饭，《落水狗》就是第一碗，在威尼斯的亮相非常成功，展映之后便引来各路片商问价。
　　陪昆汀来的发行人员通通拒绝，《落水狗》还要参加好几个影展，还没到火候。即便如此，昆汀也成了威尼斯不大不小的红人，乐的屁颠屁颠，当晚就舔了一位义大利小模特的脚指头。
　　而第二碗就是《小岛惊魂》了。 
　　当然《小岛惊魂》不算严格意义上的前卫电影，算是有突破性的商业电影。
　　「感谢参加我们的首映！」
　　「谢谢你的到来！」
　　「你这条裙子可真漂亮！」
　　陈奇不在，龚雪即是领队，她带着许鞍华迎接前来捧场的评审团成员和重要媒体。
　　黎姿初登舞台紧张的不得了，看着大方优雅的龚雪极为憧憬，了自己身上的礼服都觉得好土气。她在《小岛惊魂》里饰演一个哑女仆，戏份不少。
　　这会还是黑黑瘦瘦的，不像《古惑仔》时期那幺润。
　　本届评审团没有熟人，略微寒暄待观众入场，即刻放映。
　　《小岛惊魂》的英文名叫《TheOthers》，直译就是「其他人」。女主一直以为屋子里有「其他人」，殊不知，她才是「其他人」。 
　　二战已经结束了，女主在香港的一座小岛上独自抚养儿女，丈夫去参加抗日了，现在日本投降，却迟迟不见丈夫归来。孩子们还有怪病，怕光，家里的窗帘拉得严严实实。
　　这让女主每天都陷入一种焦虑。
　　而家里来了三个仆人之后，女主愈发的躁郁神经质：门无故打开、钢琴自动发声、桌子忽然移动三个仆人也古古怪怪，女儿还说看到了陌生人影前面大部分的铺垫，都是一个陷阱，让观众以为家中闹鬼。
　　《小岛惊魂》的成本是1500万港币，龚雪不拿片酬，每天补贴100港币，拍了一个多月挣了三千多块。黎姿的片酬都比她高。
　　80%的预算用于拍摄，需要场景搭建和复古道具。而全片要呈现出一种灰蒙蒙的、压抑的、被迷雾包裹的氛围感。许鞍华把握的非常精准，娓道来，层层铺垫，真的把观众套了进去。
　　「女主太可怜了，一步步被逼疯。」 
　　「三个仆人肯定要谋夺家产，看他们的样子就坏透了。」
　　「他们应该是巫师，可以召唤鬼魂！」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「天啊！他们自己就是鬼，不要伤害小孩子！」
　　「这个老太太又是谁？」
　　片长100分钟，第90分钟的时候，谜底才揭开。
　　「来吧，孩子们，与我们说话——告诉我孩子，你为什幺哭泣？」
　　「孩子，你已经死了，为什幺留在这间屋子里？」
　　只见几个穿着现代服装的人，围坐在一起，一个老太太仰着头，眼仁全白，拿着笔仿佛下意识的在纸上写着什幺，嘴里不停问话。
　　显而易见，她是个灵媒。
　　此刻正在通灵，她在与鬼魂对话。那鬼魂是谁呢？ 
　　「我们没死！」
　　「我们没死！」
　　「你们为什幺留在这间屋子里？」
　　「我们没死！」
　　两个孩子哭着大喊，与老太太淡定的质问混合在一起，这让女主瞬间崩溃，她冲过去拼命的要把桌子掀翻，撕碎那些纸。
　　而在活人的视角，这张桌子突然开始颤动，纸张凭空飘起—.吓得他们连忙压住桌子。这场面惊悚，又有点搞笑。
　　观众们一个个目瞪口呆，随后纷纷0hmyGod！
　　「女主才是鬼？」
　　「两个孩子也是鬼！三个仆人也是鬼！丈夫也是鬼！」
　　"Fuck！ That' scrazy！ "
　　旋即，灵媒退出了通灵状态，问：「刚才发生什幺事了？」 
　　「有通灵反应！」
　　「三个都有幺？」
　　「是的！一个母亲、两个孩子。」灵媒的助手道。
　　「他妈的吓得我半死！」
　　此时，由萧芳芳客串的女业主开始一连串的痛骂，诉说着自己住进鬼宅的委屈，最后对秦沛客串的丈夫道：「我们一直按照你的方法处理，现在轮到我做主了！我们必须！马上！立即搬家！不然就离婚！」
　　「亲爱的，我们刚买了这栋房子—」
　　「离婚！」
　　「好吧好吧，明天就搬。」
　　男人无奈。
　　观众们响起一阵轻笑，随后又笑不出来，通过几人的言谈揭开了幕后真相：参加抗日的丈夫早就死了，留在岛上等待的妻子和孩子遭到了日本人的虐杀，女主为了保护孩子死的很惨，她也没能保护住，俩孩子也死了。 
　　而女主出于执念，一直以为自己还活着。三个仆人之所以莫名其妙，是想提醒女主：你已经死了，我们都死了。我们都是鬼。
　　原版《小岛惊魂》，女主在等待中绝望，亲手闷死了俩孩子，随后自杀。陈奇不喜欢这种文青因果，既然把背景放在沦陷中的香港，自然要表现当时的历史环境。
　　他对日本无好感，全世界都知道。但也不要刻意多提，那就本末倒置了，在结尾处梢带一笔，
　　足以支撑全片。
　　这种视角反转类型的电影，开山作是《第六感》，现在《小岛惊魂》成了开山作，那它就是前卫的。
　　「哗哗哗！」
　　灯光亮起，放映结束，进入交流环节。
　　龚雪也是大吹特吹东方公司的发展规划，道：「创作者不进则退，容易陷入自己的舒适区不肯突破，甚至不敢突破。陈先生与我交流过心得，他写了那幺多剧本，想尝试尝试不一样的。 
　　《小岛惊魂》的灵感很简单，将人和鬼的视角反转我也很喜欢这个故事，是我从业以来一次特殊的表演经历，许鞍华导演给了我很大帮助，演员们都非常非常出色。
　　我们会开发越来越多的新锐电影，无论美国、欧洲、亚洲，只要有好剧本，都可以来找我们。
　　毕竟进入90年代了，年轻的创作者涌现出来，电影也该有点与众不同的气质。」
　　「这方面我觉得欧洲做的更好，更包容，更能接受创作者的不同寻常，《落水狗》的受欢迎已经证明了这点。美国还是习惯商业需求，商业就容易套路化，也缺乏胆量。」
　　龚雪此番言语让现场的欧洲电影人和媒体好感大增。
　　事实也如此。欧洲出了好多别具一格的年轻导演，相当一部分被好莱坞招安了，迷失在商业怪圈里，变得特色全无。

第1212章 确定访台
　　第1212章 确定访台
　　「《小岛惊魂》继承了《蝴蝶梦》《闪灵》的精神，不以廉价的装神弄鬼为头，也不靠先进的特技为号召。只有一个场景和寥寥几个人物，但以丰富的细节让人无尽地揣摩和玩味。」
　　「两个小演员的表现非常棒，龚雪很出色的完成了任务，既演出了女主的神经质，又有坚定的信念，还有掩藏得更深的那份脆弱。」
　　「天才的反转！人鬼视角的变换看上去只是一个步骤，却是对常规故事套路的突破，令人拍案叫绝！」
　　「电影营造了一个令人感到恐怖的寻求真相的过程，又在最后将它全盘推翻。充满了浓浓的异域风情，阴郁幽晦丝丝入骨的恐怖气息和主旨上的严肃深刻形成了一种奇特的魅力。」
　　「人吓鬼这种事情真是太可爱了！」
　　「龚雪应该是我们最熟悉的东方演员了，第一次演惊悚片表现合格。不过我更喜欢她在片中的复古造型，真的很漂亮，每件衣服都喜欢！」 
　　「故弄玄虚，哗众取宠，前面太过长，看的我毫无耐心！」
　　片子亮相后，大部分的媒体给了高评价，主要集中在最后的反转部分。别的就没什幺了，这片子的思想性和艺术性确实差点，本质上还是商业片。
　　原版《小岛惊魂》在2001年上映，北美票房9千万左右，全球票房2.1亿。
　　这版换成了东方面孔，成绩肯定受影响，
　　施楠生忙碌起来，东跑西跑的见片商，开价合适就卖版权。龚雪则组织了一场派对，一块宣传《落水狗》《小岛惊魂》，顺便带黎姿坐了一次贡多拉。
　　确实很臭。
　　仿佛巴黎的尿骚味都飘过来了。
　　龚雪挺喜欢黎姿这孩子的，懂事肯上进，只是跟好多香港女明星一样，最大心愿就是嫁入豪门。有这种想法的，都是小时候穷怕了。 
　　「最佳女主角是一一蒂尔达·斯文顿《爱德华二世》！」
　　「获得最佳男主角的是一一瑞弗·菲尼克斯《不羁的天空》！」
　　「哗哗哗！」
　　眨眼到了闭幕式，30岁出头还没有变成古一法师的蒂尔达·斯文顿先上台领奖，这位姐非常个性，她跟两个男友同时生活，仁人相亲相爱很和谐。
　　瑞弗·菲尼克斯就更吊了。
　　他才21岁，十足的天才，2年后嗑药嗑多了，死在约翰尼德普开的酒吧门口。他有个弟弟叫杰昆·菲尼克斯，演《小丑》的那个。
　　龚雪不是陈奇，不晓得这些八卦，否则也得吐槽一番。
　　她领着剧组坐在场下，十分淡定，黎姿那小嘴巴拉巴拉问个不停：「雪姐，我们能拿什幺奖啊？听说最大的叫金狮奖？我们能不能拿？要不要一起上台？」 
　　「你再说话，就没戏拍。」
　　「唔！」
　　黎姿捂住嘴，委委屈屈。
　　「噢哟，不要欺负小孩子！」
　　施楠生搂过黎姿，笑道：「金狮肯定拿不到的，小奖档次又不太够，我们片子不错的。所以最有可能的是给个银狮奖。」
　　「银狮奖大不大？」
　　「还好了，总比没得强。」
　　果然，没过多久，台上宣布：「获得评审团特别奖的是一一《小岛惊魂》！」
　　「许导，快去快去！」
　　施楠生和龚雪不上台，一个劲推许鞍华，许鞍华倒也挺开心，毕竟是个奖。
　　最后，金狮奖给了《蒙古精神》，导演是俄罗斯人尼基塔·米哈尔科夫，在呼伦贝尔大草原上拍的。这片表面上讲蒙古的没落，实则讲苏联的没落。 
　　再过几个月，红旗落地。
　　清水湾片场。
　　办公室内，陈奇这个上辈子80后，这辈子60后的老家伙，正在研究一台AST386电脑。他真的不会用，他上辈子接触电脑，那已经是0ICQ、仙剑奇侠传、拨号上网的时代了。
　　而这年头的电脑连滑鼠都没有。
　　DOS系统嘛！通过键盘输入各种指令来操作，比如输入dir查看文件列表、cd切换目录、copy复制文件等等。要等到Windows3.0才是图形页面，开始用滑鼠了。
　　此刻，陈奇在张选龙的帮助下鼓捣着，已经装了东方汉卡，中文环境加载成功屏幕就显示汉字了，再输入指令，启动WPS云云—
　　「我的天，太麻烦了！」
　　「老板，这已经是非常便捷的程序了。」 
　　张选龙面对陈奇的抱怨感到不解，陈奇解释不了，只道：「AST现在产量多少？」
　　「每年10万台以内，联想代理的时候，大陆能吞进的数量在3万台以内。」
　　「那就交给你了，体委、文化部、广电、宣传、新华书店、外经贸、京城市政府、华润、光大、上海、广州——·反正集团的关系网你清楚。」
　　「您放心，有这种底子我还办不好，我也别混了。」张选龙道。
　　「哒哒哒！」
　　正此时，外面走廊上传来高跟鞋的声音，直奔办公室。张选龙立即起身，打算离开一一众所周知，不经过谷薇丽能直接进来的人，全港不超过10个。
　　反正没自己啥事。
　　果然，门被意思意思的敲了两声，旋即被推开。
　　「哟，老张也在呀！」 
　　「您从威尼斯回来了——您忙您忙，我先走了。」
　　张选龙忙不选的闪人。
　　龚雪上午到的香港，刚从宿舍那边过来，老夫老妻不嫌腻歪，一屁股坐在他腿上亲了又亲。陈奇笑道：「龚老师一路辛苦，你这算载誉归来了。」
　　「拿个安慰奖载誉什幺？又不是金狮。」
　　「可以了，我听说两部片口碑很好，起码达到了宣传目的。哎，刚好你回来，我有个正经的好消息。」
　　「什幺好消息？」
　　「台湾确定邀请十名水灾灾区群众访台！」
　　「真的？」
　　龚雪眼睛一亮，忙道：「那电影界呢？」
　　「台湾电影界也趁机邀请大陆文艺代表团，初步交换了一下意见，我们不参加金马奖，那就是12月份去。同样十个名额，有你一个。」 
　　「太好了！我们终于能有正规团体去台湾了」
　　龚雪由衷开心，随后又摸摸陈奇的脸，心疼：「可怜我的小，你做了那幺大的贡献却去不了。」
　　「去不了就去不了吧，估计这辈子都不能让我入境。哼，有朝一日我跟着部队去！」
　　陈奇哼了一声，他上辈子去台湾旅游过，怎幺说呢？基建搞的太早了，所以现在就很破，跟大县城似的。
　　「嗯嗯，你说得对！全国一盘棋，台湾的意识形态也不能脱离您的管辖范畴。」
　　龚雪哄着他，笑道：「那过几天金鹰奖你去不去，就在广州。」
　　「金鹰奖啊——」
　　他想了想，道：「去吧，我好久没见凌玫大姐了，正好有事跟她说说。」

第1213章 横扫
　　第1213章 横扫
　　「先生，麻烦您证件看一下！」
　　「这是我们赠送的五元外汇券，等下有免税商品展销，您可以关注一下！」
　　一列广九直通车上，列车员柔声细语的检票以及介绍活动。这列车员可厉害了，化着淡妆，穿小西服，穿皮鞋，一个个精神抖擞，说话也是普通话、粤语、英语混杂，洋气的不得了。
　　陈奇极少坐火车，兴致勃勃的看热闹。
　　很快轮到了自己，列车员同样道：「先生，麻烦您证件！」
　　「你们商品都有什幺？」
　　陈奇一边掏口袋一边问，列车员微笑道：「芒果、蛇果、可口可乐、卤水鸡腿、万宝路、威士忌、手表、化妆品什幺都有。」
　　「用外汇券买幺？」
　　「是的，等下有推车过来，您—对不起，您不是港澳台地区乘客，不符合赠送外汇券的标准。」 
　　列车员看清他的证件，果断拒绝。
　　陈奇撇撇嘴，龚雪上完厕所出来，甩了甩手，道：「你干什幺呢？」
　　「没什幺，给人家验票了。」
　　「呀！龚雪小姐！」
　　列车员忽然激动起来，要签名什幺的，龚雪三言两语应对完，笑道：「怎幺呢，没认出你来？
　　你《新闻联播》上的不行呀。」
　　「我一天上一遍，也不能保证所有人都看啊。我就觉得这个服务挺有意思免税商品销售是广九直通车的特色，最高的一次，单列火车卖了10万。因为不少香港人是回乡探亲的，总得带点东西。
　　不一会，真有推车进来了。
　　商品摆的琳琅满目，列车员显然受过培训，一张巧嘴巴拉巴拉的颇为勾人，真有香港乘客买。 
　　陈奇继续津津有味，想起后世高铁上的卖货了。
　　龚雪对他的趣味表示不理解，不过她很享受俩人一起坐火车，仿佛回到了《庐山恋》的时候。
　　他们是去参加金鹰奖的，由于水灾的关系，影视奖项全部推迟到下半年。
　　前不久举行了飞天奖典礼，《渴望》斩获长篇电视剧一等奖、最佳男配角、优秀音乐三个奖。
　　最佳男主角给了《围城》的陈道铭，女主角给了《宋庆龄和她的姊妹们》的李羚，很巧的是，李羚正是原版《上海一家人》的女主。
　　飞天奖是广电评选的，广电评选要考虑多层因素，把奖给了宋庆龄，没给刘慧芳，必然有自己的考量。
　　金鹰奖则是观众投票选，与金鸡奖、百花奖的性质一样，一个专家评，一个观众投。
　　抵达了广州站。 
　　这地方大名鼎鼎，在小莫小杨的护卫下，几人安全上车。到了主办方安排的酒店，《渴望》剧组已经抵达了，李文化、冯裤子、赵宝钢、李雪建、濮存昕等等全在。
　　冯裤子一把住他的手，以擡头望见紫微星的架势，长吁短叹：「哎呦，见您一面不易啊！盛夏一别，朝思暮想，我多想再聆听您的教诲，为我的人生指点迷津！」
　　「我也十分想念京城的同志们，可是香江的群众更需要我。」
　　陈奇坦然接受，笑道：「你气色好多了，还有赵宝钢，你们状态不错啊。」
　　「让您见笑了，飞天奖给了我们极大的鼓励，再颓废下去就对不起热爱我们的广大群众了。」
　　「谢谢您允许我们来参加！」赵宝钢也道，
　　这俩人背着处分，低头做人，终于擡起头了。
　　陈奇又问候大家，先行安顿，刚进房间，李文化便敲门道：「至少20家报刊想采访我们，我都给压下了，你看怎幺处理？」 
　　「可以采访，我们保持谦虚谨慎就行，拿奖了也别骄傲。」
　　「嘿嘿，你也肯定能拿奖？」老李一乐。
　　「这不废话幺？观众投的，《渴望》不拿奖？对了，凌玫大姐有消息来幺？」
　　「有有！让你打这个电话。」
　　李文化递过一张纸条，陈奇看了看，道：「我去打电话，你现在就让媒体来吧。」
　　自从龚雪拿了两座金鸡、五座百花之后，她和陈奇没明确说不玩了，但她后面的片子压根不报名金鸡百花，事实上就是不玩了。这点业内心知肚明，从来不提，寒。
　　本届金鹰奖，是龚雪六年来第一个正式参与的国内奖项，《渴望》还那幺火，媒体关注度极高她和老李去应付了，陈奇接了酒店的电话，拨了过去。
　　「喂？大姐！」
　　「小陈啊！我正想出差呢，知道你也来广州到底什幺事？」
　　「当然是大事了！」
　　陈奇左右看看无人，低声道：「广电来了位新领导，专攻国内电影改革，我与他浅谈过一次，
　　有些分歧。他太保守了，总之见了面再说。」
　　「".....」」
　　对面沉默了一会，道：「明天金鹰奖，嗯，后天我派人去接你。」
　　在后世，飞天奖偶有争议，总体上还是权威的，在金鹰奖沦为笑柄、白玉兰时常抽风的情况下，还是守住了最后一块阵地。
　　但在这年头，金鹰奖看上去比飞天奖靠谱多了，观众买了《大众电视》杂志，填好选票，回寄给杂志社，这算一票。
　　而飞天奖由专家评，大大小小将近40个奖，仅电视剧就包括长篇、中篇、短篇、儿童、单本、 
　　戏曲、短剧小品各一二三等奖，跟批发似的。
　　「最佳女配角：姚向黎《渴望》！」
　　「最佳男配角：濮存昕《渴望》！」
　　「最佳男演员：李雪建《渴望》！」
　　「最佳女演员：龚雪《渴望》！」
　　「获得优秀连续剧的是：《渴望》《围城》《宋庆龄和她的姐妹们》《公关小姐》！」
　　「哗哗哗！」
　　全场掌声如潮，冯裤子乐的白癜风都提前出来了，剧组更是毫无掩饰，不是眉开眼笑，而是眉飞色舞。共八个奖项，《渴望》拿了五个。
　　在这一晚横扫。
　　「感谢主办方，感谢所有支持我的观众朋友《渴望》是我第一次正式的拍电视剧，很高兴看到我们的电视剧产业越来越繁荣，以后我会带来更多更好的影视剧回馈给大家。」
　　媒体们激动，同行们一片哀豪。
　　尤其是竞争女主角的，你拍电影就拍电影，干嘛炸电视剧圈啊？龚雪今年播了一部《上海一家人》，也是明年夺奖的大热。
　　刹时间，百花五连冠的阴影又回来了。
　　（有了——）

第1214章 谈话
　　第1214章 谈话
　　北方的暑期已过，岭南还比较热，早早爬起来的太阳在窗帘外头偷窥着。
　　92分钟后。
　　二人停了下来，仰面躺在床上呼哧呼哧喘气，都感觉发挥的挺好。龚雪面带潮红，懒懒翻了个身，轻轻摸着他的脸，笑道：「一年当几个月和尚还是有好处的，浑身都是劲。」
　　「和尚的性生活比我多多了，我可比不了。」
　　陈奇休息了一会，拿起手表看了眼，道：「现在七点钟，我可以吃个饭，八点钟出发……这样，如果我晚上不回来，那就是直接去香港了，你参加完活动回京城吧。」
　　「啊？就在一起待两天呀？」
　　「你自己说的，我得空一空有劲。」
　　「哼！」
　　龚雪轻哼一声，随即故作叹息，幽怨道：「其实你当初不该找我。你是国企干部，不好找香港的，但找个广东的姑娘也可以呀。你常年在香港，她可以经常往返两地去看你，比我在京城方便多了，唉！」 
　　「也是哦，我当初咋没想到呢？」
　　陈奇陪着她演，又摇摇头：「不行不行，不能找广东的。」
　　「怎幺呢？」
　　「因为粤京不调啊！」
　　「你滚！」
　　龚雪擡脚踹他的屁股，陈奇一骨碌顺势下床，跑去卫生间洗漱，笑道：「你也起吧，今天全国的媒体保准把你们生吞活剥。」
　　「唉，跟媒体打交道最累了！」
　　昨天《渴望》横扫金鹰奖，逃不过媒体的围追堵截，而剧组还得待两天，惯例开开座谈会什幺的。
　　龚老师捂住额头，短暂回顾了自己的演艺生涯，两座金鸡、五座百花、一座香港金像奖影后、一座威尼斯影后，如今又添了个金鹰奖，其实并不多。
　　现在的工作节奏挺好，一年一部戏，平时以家庭为主。但毕竟还没到躺平退休的时候，想着再拿个飞天奖、再拿个欧洲三大展的奖，那就差不多了。 
　　「姐姐！」
　　卫生间里忽然传出一声。
　　「干嘛？」她问。
　　「你来！」
　　「干嘛呀？」
　　「你来吧！」
　　龚雪翻了个白眼，起身过去，果然进门就看见一只支棱的大摆锤。
　　52分钟后。
　　陈奇对付着吃了两条肠粉，下到酒店一楼，人模狗样的穿了一套西装，与刚才在房间里截然不同。
　　这是主办方安排的住处，有些导演、演员也起来了，进进出出的都很随性——这年头没讲究，谁脱离群众会被骂的。
　　《围城》的陈道铭、英达、葛尤正在大堂里坐着，连忙站起来，葛尤招呼：「陈老师出去啊？」
　　「你们干嘛呢？」 
　　「刚溜达回来，等个记者。」
　　「哦，你们忙！」
　　陈奇摆摆手，径直出门了，这让想套近乎的英达十分郁闷，白胖的脑袋偷偷一瞧，见陈奇上了一辆高级进口小轿车，挺神秘的不知道干嘛去了。
　　「你们领导一大早上哪儿啊？」他问。
　　「我哪儿知道？陈老师忙的都是大事，咱们管不着。」葛尤道。
　　「我不想亲近亲近嘛？你说你也不给牵个线搭个桥，万一有合作机会呢，哎哎！」
　　英达捅了捅葛尤，问：「你们是不是要拍《北京人在纽约》？」
　　「你怎幺知道的？」
　　「我打听过，说是版权卖给你们了，有没有这回事？我毛遂自荐一下，我好歹在美国留过学，英语说得还行，挺适合演一角色。」 
　　「还没启动呢，我不太清楚。」
　　葛尤可不敢随便答应。
　　「……」
　　英达脸皮厚，陈道铭也想套近乎，但欲言又止，不好意思张口。
　　《北京人在纽约》小说已经发表了，一经问世就引起了不小的轰动，多家影视单位有意改编，但对成本望而却步，因为肯定要去美国拍摄。
　　所以公认的，只有东方集团和央视能拍这剧。
　　历史上，陈道铭演《北京人在纽约》的男二号，是一个美国华人，他媳妇演男主的妻子，甚至已经进组待一段时间了。然后姜闻突发奇想：既然要展现中西方文化冲突，为什幺不让这个女人与男主离婚后，嫁给洋人呢？
　　剧组接受了意见，把陈道铭这个角色改成了洋人。
　　于是陈道铭和媳妇双双辞演。 
　　但陈道铭气不过啊，于是拍了一部《上海人在东京》，有对着干的意思。
　　当下，讲中国人在美国奋斗的写实派就这幺一个，文艺界都知道《北京人在纽约》是个十年一遇的好故事，都盯着里面的角色，尤其是有出国经验的那帮家伙。
　　…………
　　1991年，广州已经非常繁荣。
　　各种模式的企业发展迅猛，工业总产值达到了533亿。商贸流通异常发达，数不清的倒爷和投机者汇聚于此，将服装、鞋子、电子产品、摩托车、盗版图书音像等等销售到全国各地。
　　文体方面也很兴盛，流行音乐前沿阵地，今年举办了首届女足世界杯……呈现出一派生机勃勃、万物竞发的景象。
　　「陈先生，就是这里了！」
　　「好，谢谢！」
　　小汽车停了下来。陈奇擡头一瞧，一栋不大不小的办公楼矗立在眼前，门口挂着牌子，集团公司四个大字闪闪发亮。
　　好家伙！
　　许久未见都发展成集团了，还有自己的办公楼。
　　人家现在以影视城为基础，拓展了酒店、餐饮、旅游开发、GG、文艺演出等业务，办的红红火火。人家啥都不缺，只缺一个经营方向。有的人不缺经营方向，但别的啥都缺。
　　陈奇略带唏嘘的进了大楼，来到一间办公室。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　「小陈！」
　　对方今年50岁出头，头发焗的又黑又亮，穿着一身西装，踩着矮跟皮鞋，已经是成功企业家的派头了，她比往日却还热情几分，道：「你也太忙了，多久了也不知道来看看我？」 
　　「见谅见谅，实在分不开身。」
　　「小龚还好吧？你家孩子几岁了，该上小学了吧？我看新闻了，《渴望》大获全胜，为你们高兴。」
　　「都好都好……您现在公司也是越做越大了。」
　　「大家一起帮忙，我哪会做生意呢？」
　　寒暄数句，她让秘书倒上两杯茶，又把关门好，方问：「小陈，找我到底什幺事？」
　　「是关于电影改革。」
　　(本章完)

第1215章 暴雷
　　第1215章 暴雷
　　「广电新来了一位田领导，以前与电影界没交集，上头派他来搞电影改革。我们浅谈过一次，在某些问题上达成了一致……」
　　陈奇喝了口茶，缓缓道：「目前有两大症结：一是要取消统购统销，打破中影垄断；二是建立院线制和分帐制度，打破地方电影公司垄断。
　　田领导比较保守，只愿解决第一个问题。而我觉得国内电影早晚都是死，硬拖着没用，就该快刀斩乱麻，这是我们的分歧。」
　　「你想搞院线制？这恐怕很难啊。」
　　「在全国铺开肯定困难，我们可以先行试点。粤、沪两地都在搞分帐，成果非常好，完全可以组建一条跨地区的大院线。或许还能加上京城，京、沪、粤三地大院线！」
　　咝！
　　对方倒吸了一口凉气，问：「能行？」 
　　「这边得看您的态度，上海的老吴估计没问题。唯独京城，京城交给我解决。」
　　陈奇道：「这不是为了一己之私，而是必然的结果。我们从大层面看，我刚完成第二轮谈判……下一步，美国的文化产品就要进来。」
　　他再度阐述这套理论，进一步道：「中国想复关，在某些方面必须达到国际标准，院线制和分帐是早晚的事。
　　那些地方公司才是为了一己之私，为了垄断，为了截留票房，拼命拦着不让改革！他们还在那里沾沾自喜，其实什幺都不懂！真到那个份上，区区一个电影改革算什幺？」
　　「我们本来就是试点，该提前做些准备。毕竟还有港片的问题，好莱坞大片通过配额进来了，那港片算不算配额？合拍片又算不算？往后怎幺发展？我们试点搞院线，也是为了大局探路。」
　　「……」
　　对方站起身，在屋里转了几圈，问：「你预计我们几时会引进美国电影？」
　　「2-3年，好莱坞大片必然进来！」
　　「那你觉得田领导几时会启动改革？」
　　「他行事周全，坚持要调查研究，或许明年吧。」
　　「好！」
　　人家也很果断，道：「只要广电启动改革，你发声倡议，我们一定响应，先拿下院线试点。」
　　她顿了顿，又问：「好莱坞大片进来，再加上港片，那我们自己的电影会不会被打的溃不成军？」
　　「肯定会的，形势就是这样。我们得做到在对抗中发展，在竞争中学习，在人才培养、资源调配、题材选择、政策保护、意识形态斗争各个方面都全力以赴，才能让华语电影站起来。」
　　「那又得你多费心了。」 
　　「别别别，我只是一个小小的副厅级国企干部而已。」
　　「你算了吧，现在谁还不知道啊？」
　　她说笑着也很感慨，陈奇是正儿八经的平民，爹妈只是新华书店的职工，自己一步步走到今天，那传奇性跟《故事会》似的。
　　谈完了正事，陈奇画风一变，厚着脸皮问：「您看您都集团公司了，总得自动化办公吧，需不需要电脑？」
　　「哈？」
　　……
　　他以前逢人就说自己是卖大碗茶的，现在改卖电脑了。
　　对方很大方，大手一挥为集团订购了20台电脑，别小看20台，这是60多万呢。她还答应帮忙拉拉业务，反正陈奇不会少了她的人情世故。
　　下午，他跑去段勇平的电子厂转了转，还视察了一下东方电脑的广州分公司。 
　　说起来，东方集团在广州有不少分部了，电影、音乐、游戏、软体等等，如今又多了个电脑分公司。这个时期的广州太重要了。
　　而就在陈奇忙活的时候，联想发生了一件事情。
　　…………
　　泰国，曼谷。
　　在我们的印象中，寺庙一般选在山上林间，再不济也是远离喧嚣的清净地。曼谷大名鼎鼎的四面佛却不同，它在一条十字路口的繁华商业区，半径500米内分布着各种高级酒店及购物场所，昼夜人流不息。
　　只见金碧辉煌的神像被安置于4米高的花岗岩神龛内，四面朝向不同方位，每面手持法器，代表慈悲喜舍四种境界。
　　香火鼎盛，信徒络绎不绝。
　　其中又有一伙特殊的人群，为首的正是柳忠烈，身后是联想的高层人员。他闭着眼睛，默念着：「佛祖保佑公司平安！佛祖保佑公司平安！」 
　　拜完了佛，导游还叮嘱：「这佛祖很灵验的，你们在实现愿望之后必须回来还愿，否则有大难临头。」
　　「一定一定！」
　　柳忠烈愁苦着脸，他根本不相信这个，可心里着急公司的处境，有病乱投医，临场抱佛脚。
　　就在几天前，联想一众高层跑来泰国开会。为啥来泰国开会呢？跟影协、作协找个山清水秀的地方开座谈会一样，顺便也能旅旅游。
　　结果香港公司急报：英特尔和AMD大战都疯了，最新的晶片价格掉到了50美元！我们囤的那批货跌了70%，帐面上已经亏损了1700万！
　　所有人吓了一跳。
　　如今联想的体量远没有后世强大，整个香港联想的资金加起来也就是3000万。依照公司的财务状况，两个月内如果不能扭转局面，只有关门一途。
　　柳忠烈领着大家拜完佛，急忙忙登上去香港的飞机。
　　到了公司，这边已经乱作一团。
　　柳忠烈还是有本事的，在来的路上就想了一些对策，拍着桌子道：「顶住！必须顶住！现在才是考验我们的时候。」
　　「我们必须开源节流，先从日常开支做起！」
　　随后，他一条条命令发出去，细致无比，包括：招待费人均一次不得超过20元，陪客人数不得超过两人、乘飞机出差须经主任经理批准、公司员工出差到广州、深圳、珠海每人每天住宿标准不超过40元等等。
　　当然最重要的还是战略转移，他道：「我决定把生产线从香港撤到深圳，正好深圳厂房扩建完了！」
　　联想有京城、深圳、香港三处生产车间。
　　众人大惊，纷纷道：「那香港的100名工人呢？」 
　　「全部裁掉！」
　　「这，这……」
　　「紧要关头顾不得许多！这样能让公司每个月的开支减少120万港元！」
　　120万不是单指工资，是综合成本。
　　这些人大部分是女工，负责插装配件，普遍学历不高。柳忠烈点了一个人，让他明天就搞定此事，而联想也确实在极短的时间内就关掉了香港生产线。
　　(本章完)

第1216章 少来烦我
　　第1216章 少来烦我
　　「这只是节流，更重要的是开源。」
　　柳忠烈一口气吩咐了许多，口干舌燥，喝了几口水缓一缓，道：「我们想扭转亏损，保住今年的营业额，必须重启代理业务。张力基！」
　　他点了香港负责此事的一名高层，道：「你联系AST说我们想重新代理，虽然之前有点不愉快，但毕竟合作了那幺久，AST也知道我们的业务能力，你……」
　　「柳总！」
　　张力基忽然打断，面如便秘，以前搞代理的时候他狂的不得了，因为是总代嘛，所有人都得求着他。此刻却战战兢兢，七上八下的道：「AST的总代给别人了，刚不久的事，我还没来得及跟您汇报。」
　　「是谁抢走了？」
　　「东方公司！」
　　砰！！ 
　　柳忠烈猛拍了一下桌子，震的会议室直颤，又是东方公司，又是那个陈奇，为什幺总跟我作对——几个月前陈奇召集众人开会，就当面怼过他。
　　而他又一想，忙问：「东方公司什幺时候可以卖电脑了？」
　　「什幺时候开始的？」
　　「……」
　　众人互相瞅瞅，心里嘀咕，我们哪有资格探听内幕啊？不过眼下也不重要，人家卖都卖了。
　　柳忠烈沉着一张脸，在他的计划里只要节省支出，重启代理业务，加上联想的主板销售，完全能度过这次危机，甚至还能盈利。
　　可现在代理被抢了。
　　那联想还剩啥了？汉卡、主板、自主品牌的286电脑，还有印表机这些杂七杂八的东西。
　　「你去找东方公司，总代没了就没了，我们做次级代理商也罢。我们的渠道还在，照样能做起来。」 
　　「……」
　　张力基欲言又止，点点头：「好！我马上联系！」
　　一场紧张的会议快速开完，分头行动，起码先把节流搞起来，裁掉那100个工人。
　　柳忠烈刚要起身，突感脑袋一阵眩晕，耳朵里似有蝉鸣，连忙扶住桌子。倪光楠唤了好几声，他才听到，摆摆手缓缓坐下，道：「老毛病了，不要紧。」
　　「压力别太大，会挺过去的。」
　　「何其难哦！最能保营业额的代理被抢走了……哎我就奇怪了，东方集团好端端卖电脑干什幺？他们不是搞文艺战线的幺？电脑跟文艺战线哪点沾边了？」
　　「东方集团在搞软体，或许想加上硬体一起做，他们自己有汉卡可以配装。而且AST是我们自己停止代理的，他们也不算抢走。」
　　「老倪啊！」 
　　柳忠烈郁闷，不想跟他说话，只是揉着太阳穴缓解不适。
　　他这是老毛病，叫美尼尔综合征，会心慌、眩晕、耳聋、耳鸣，严重点直接晕倒。后来二人决裂，倪光楠举报他，他刚好犯病住院，靠着病床外交赢得了几乎一边倒的支持。
　　…………
　　张力基领命而去。
　　他直接跑到东方科技公司——整合了金山软体和电脑业务，问前台：「我是联想公司的，请问张选龙先生在不在？」
　　「您有预约幺？」
　　「没有，我真是有急事，能不能行个方便。」
　　「对不起，张总目前在内地。」
　　不在公司问我预约干锤子？
　　张力基暗骂，脸上笑道：「他在什幺地方？我想去拜访面谈。」 
　　「这个我不能透露，您可以留下联系方式，我帮你转达。」
　　他没办法，只得留了个电话，眼下每一分每一秒都很急，他等不了，索性又跑到了清水湾片场。同为中资公司，以前没有交集，张力基第一次过来。
　　只觉眼花缭乱，明星大导遍地跑，跟买菜似的。
　　张力基咽了口口水，莫名有点紧张，因为东方公司太传奇了，各方面都碾压联想，他一个卖电脑的无法提起任何优越感。
　　这里的前台都很漂亮，笑盈盈的拒绝：「您想见陈先生需要预约的，留下联系方式，我帮您转达。如果陈先生愿意见您，我会通知您的。」
　　「又要预约？」
　　他一时怀疑是不是故意为难自己，前台仿佛看出他想法，不轻不重的补了一句：「陈先生事务太多，精力有限，所以做了这条公司规定，请您理解。」 
　　言外之意，什幺阿猫阿狗啊我都见？
　　但张力基有点羞恼，柳忠烈派他来谈，结果连门都没进去，太丢人了。他也豁出脸皮了，露出一副苦相，道：「请您通融一下，事关重大，否则我也不会来。我们都是中资企业，您要是不帮忙，我就在这里住下了……」
　　「这……」
　　前台犹豫片刻，道：「我帮你转一下薇薇姐吧，但我不保证结果。」
　　……
　　楼上。
　　谷薇丽收到了消息，正巧那个该死的红灯亮了，还发出警笛似的声音，她熟练的打开冰箱拿出一瓶可乐到了隔壁办公室，把可乐往桌子上一顿。
　　陈奇不在乎的滋溜喝一口，商议道：「我在考虑加个绿灯，可以叫汉堡，我有时肚子会饿。不过光吃汉堡太单调了，再加个黄灯怎幺样，可以叫牛扒饭。」 
　　「您看我像厨子幺？就算我是厨子，也没法立即给你变出牛扒饭啊！要不您把我办公室改御膳房得了，24小时候着。」
　　「这个主意很有创造性嘛，我考虑考虑。」
　　谷薇丽懒得接话了，汇报导：「联想的人找您！」
　　「说什幺事了？」
　　「没说，只是很急的样子。」
　　「那就是要谈AST代理了，晶片跌的那幺惨，他们都亏到中科院的姥姥家了。我想想怎幺回……」
　　陈奇喝着可乐，脑子里一过。
　　联想想要次级代理权，这是正常的需求和程序，如果直接拒绝那就太生硬了，官司打到高层去也不占理。他道：「你说我不在，而且这事不归电影公司负责，让他去找张选龙。」
　　「你再通知张选龙，能拖就拖，别直接拒绝，就说联想来晚了，我们今年的份额已经给其他代理商了，让他等着。」 
　　「明白！」
　　谷薇丽点点头，问：「如果他实在撒泼打滚呢？大家都是中资企业，我们面子上也不好太过分。」
　　「那你就告诉他，我去京城跟美国人谈判了，鸡毛蒜皮的破事少特幺来烦我！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1217章 招人
　　第1217章 招人
　　张力基碰壁而回，柳忠烈急的如热锅蚂蚁，
　　联想近几年的销售额都在快速增长，这是中科院或者更上级领导对联想保持信心的原因。而今年的业绩一旦下降，联想的价值自然随之降低。
　　东方公司打嘴炮不肯供货，柳忠烈一边让张力基继续纠缠，一边派人与康柏、IBM、惠普等品牌沟通，希望能代理销售。
　　目前国内的电脑品牌就这幺几家，再加上国产的长城、浪潮等。
　　其中康柏的销量很好，总代是西安的海星公司。海星创始人叫荣海，西安交大的教授，今年他们拿下康柏电脑的国内总代，半年卖了7千万，盈利800多万。
　　柳忠烈管不了许多，只要能卖的都得试试，
　　因为国内电脑市场很稳，年产销量十几万台。注意不是销售量，是产销量，生产+销售的总额。卖电脑的那幺多家，你啃一口他啃一口，剩下的就不多了。 
　　张选龙可不管柳忠烈的处境，陈先生明确说过：不要联想！不要联想！
　　那他就放手干。
　　先在极短的时间内把分公司开起来，当然不可能铺开全国，只在大的核心城市设立，招人培训等等。前文说过，这年头分公司只起到个仓储、收款的作用，大家都很糙，没有细糠。
　　他已经卖出去一批电脑了，又挑了几家次级代理商，初步把框架搭建。而能干的人手太少，求伯君也得赶鸭子上架，兼顾一些业务。
　　京城，天气渐凉。
　　今天是休息日，中关村热热闹闹，好多大学生都跑过来摆摊，或者淘点盗版软体，或者求个兼职。电脑产业的威力尚未凸显，却让一群早熟的鸭子先体验到了春江水暖。
　　雷军显然是最早熟的那拨。
　　他一大早就骑着车子，长途跋涉半个京城赶到了中关村，把车子停在几间平房外面一一中关村现在楼房少，四通和联想还共用一个办公楼呢，这边打电话那边都能听见。
　　里面布置的跟教室似的，坐了不少人。
　　雷军找位子坐下，抖了抖衣领散汗，随口问：「还没开始呢？」
　　「还得半小时—哥们你从廊坊跑来的，这幺多汗？」旁边人道。
　　「我从丰台东高地那边来的。」
　　「好家伙！跟廊坊也差不多。」
　　雷军笑笑，打量四周，这帮人一个个不修边幅，土里土气，却是京城难得的懂电脑的群体。因为今天就是东方科技公司的一场交流会，或者说招聘会。
　　他还不想跳槽，但听说今天求伯君会来，所以才坐在这里。
　　等了一会，屋里都坐满了，后来者只能站着。只听发动机的轰鸣声，一辆小汽车停在外面，下来几个人。他们一进来，顿与环境格格不入。
　　为首的正是求伯君，穿着一件呢子大衣、黑皮鞋，走路带风。大家不懂名牌，但本能觉得人家是一身名牌，相当有派。 
　　「人来的不少啊！」
　　他有点惊讶，笑道：「自我介绍一下，我叫求伯君，东方科技公司的计算机工程师公司实在缺人手，就派我过来了。」
　　他不善言谈，简略说了说，便招了下手。
　　一个员工把一台电脑放在桌子上，大家定晴一瞧，有人叫道：「这不是AST386幺？」
　　「对！你们知道谁代理的幺？」
　　「联想啊！」
　　「现在归我们了。」
　　哟！
　　一句话全屋安静，求伯君道：「东方集团我不介绍了，集团现在发展计算机业务拿到了AST的总代理，而且我们已经销售了一批。国内懂电脑的太少，客户买回去都不一定会用，谈别笑，这是现实情况。
　　所以我们负责给客户培训以及做后期的维护，今天招的就是这部分人才。不要小瞧这份工作， 
　　很能体现公司的服务理念，我直接说待遇，月薪四百，另加奖金。
　　奖金怎幺算？你每培训一家客户就算一份，客户评价好的再多一份，诸如此类"」
　　京城城镇职工平均月工资240元，这上来就400，还有奖金，听的众人眼冒绿光。
　　紧跟着，现场开始报名。
　　报名不代表招收，他们要先通过内部培训才能入职。在商业大潮开启前，跳槽都是一件很有勇气的事情，辞职创业更是急先锋了，而计算机人才是做出这两项选择最多的群体之一。
　　破平房里热闹起来，吵吵晒了好半天才结束。
　　雷军见求伯君要走，赶紧追出去，表达仰慕之情云云。求伯君见得多了，没当回事，直到雷军不好意思的提到三色汉卡一一即他破解仿制金山汉卡的那个产品。
　　求伯君才笑道：「哦，是你啊！你做的汉卡口碑很高啊，怎幺不做了？」
　　「惭愧惭愧！我的产品被友商破解仿制了，他们卖的比我便宜，我的小公司就开不下去了。刚好我赶上毕业，分到了京城的研究所。」
　　「原来如此！」
　　求伯君对他的行为没啥恼怒或者反感，反而很欣赏他的技术，取出一张名片道：「今天我还有事，不能与你多聊，有机会我们吃顿饭好好聊聊。「
　　说罢，上了小汽车飘然远去，
　　雷军看着愈发憧憬，这是自己想像中的「武林高手」的样子，强大且潇洒。他瞅瞅名片，写着东方科技公司的字样，忽地思索：一家代理电脑的公司，怎幺也不该叫科技公司吧？
　　重视技术才能叫科技，求伯君也在那里·或许真是个好去处。
　　东方集团的电脑在各地开卖，眨眼进入10月份。 
　　美国又搞起了幺蛾子。
　　他们在一年之内，发起了第二次301调查。第一次是针对智慧财产权，还没谈完呢，又来了一个「针对中国对美国商品进入中国市场设置不公平壁垒」的调查。
　　目前中美贸易是顺差的。
　　老美就不爽了，认为中国设置了各种阻碍把他们的商品拒之门外，所以要调查，期限12个月。
　　这个不赘述了，总之国家又排兵布阵与之应对，经过一年的谈判，最终中国承诺：取消进口调节税、降低225种商品关税、在五年内逐步取消对诸多美国商品进口的许可证、配额、管制和限制等。
　　做出了很大让步。

第1218章 领导
　　第1218章 领导
　　单说陈奇这边。
　　他也在10月份回了京城，进行智慧财产权第三轮谈判。双方互不退让，还是没有谈成，美方气冲冲的立即回国，中方代表团也马上准备11月份的最后谈判。
　　东城区。
　　东城区有一条灯市口大街，顾名思义，最早是设灯市的。在灯市口大街53号，便是景山学校的所在地。
　　1960年，宣传部与东城区决定组建一所专门进行城市中小学教学改革的试验学校，由于学校离景山公园不远，故取名为「景山学校」。
　　后来脱离宣传部管理了，但毕竟有渊源幺，不少子弟在此念书。
　　陈奇上辈子是小县城出身，考上了名牌大学，创业有成，自问也算成功人士。但实际上，跟某些罗马相比简直不值一提。 
　　就说景山学校，从60年代开始这里的一年级小学生就在学外语了，除了英语，还有俄语、法语、德语、西班牙语可学。1979年，人家就开展计算机教育了，高中生就可以选修无线电技术、现代经济管理、人口理论等课程了。
　　这幺说吧，以陈奇上辈子的实力，子女进景山学校他都得烧香磕头。
　　「哎呀，小陈！来接孩子啊？」
　　「这不是陈奇同志幺？现在见你一面可不容易啊！」
　　「美国佬忒操蛋了！下次给丫点颜色看看！」
　　「接孩子接孩子，莫谈国事……」
　　陈奇一脑袋汗，龚雪在旁边笑，二人是焦点，身边围了一圈接孩子的：有退休的有现任的、有大的有小的、也有家里的保姆司机。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　学校距离东方集团很远，壮壮上下学都是司机负责。今儿他父爱发作想来看看，结果自己成了猴儿。
　　等了没多久，放学铃响了。
　　一堆一堆的小萝卜头跑出来，远远瞧见6岁的壮壮混在里面，穿着校服，背着书包，懒懒散散的晃悠，快到门口忽地瞧见妈妈了，随后又看见老爸了。
　　「啊，爸爸妈妈！」
　　壮壮屁颠屁颠的跑过来，开心道：「你们今天怎幺来接我啊？」
　　「今儿你妈不想做饭，我说下馆子去吧，咱们吃明珠海鲜怎幺样？」
　　「又吃海鲜啊？我肚子疼。」
　　「那去香港美食城？」
　　「好啊好啊，就去香港美食城。」
　　「陈正彦！陈正彦！」
　　忽然一个脆生生的声音插进来，陈奇一愣，谁是陈正彦？哦，是我儿子。 
　　只见一个同龄的扎着辫子的小姑娘凑近，眉清目秀皮肤白皙，牙齿也整齐，一看就是好人家养的。她先打量了几眼龚雪，露出震惊的表情，叫道：
　　「啊！你妈妈真是龚雪呀？我以为你吹牛呢。」
　　「我说了你不信怪谁，现在信了吧？」
　　壮壮叉着腰，牛气的不得了。小姑娘却不理他，又叫道：「阿姨阿姨！我爷爷奶奶最喜欢你了，《渴望》天天看，我姥姥姥爷也喜欢。哇，你好漂亮哦，比电视里还漂亮。」
　　「谢谢你们全家长辈喜欢我……」
　　龚雪抽了抽眼角，高兴不起来，三言两语把小姑娘哄走了，郁闷道：「我是不是老了？都成姥姥姥爷的偶像了？」
　　「没有没有，《渴望》就是家长里短嘛，老年人喜欢很正常。走了走了，吃饭去。」
　　一家三口上了车，前往王府井的香港美食城。 
　　这是东城区和港方合资的一家高档饭店，经营粤菜的。《我爱我家》中，这个地方不断被提及，是贾志新心中的圣地。中秋节谁弄到一盒香港美食城的月饼，那是倍儿有面子的事。
　　三口人吃吃喝喝，回去又在厂区遛弯消食。
　　天蒙蒙黑了才进家门，刚进门电话响起来，陈奇接听，是外经贸的一个朋友：「我的天，你怎幺才回来？我给你打八百遍了！」
　　「什幺事儿啊？」
　　「佟部病了，得做个手术。」
　　「啊？严不严重？」
　　陈奇一惊，连忙询问，对方也很郁闷，道：「就这几天的事，不算太严重，但美国是去不了了。」
　　「那怎幺办？谁当团长啊？总不会是我吧，我年纪轻轻难当大任！」
　　「你想得美！你小子再过五年差不多吧……组织上派了一位新任的外经贸领导当团长负责带队领我们去美国……」 
　　陈奇了解，但得装作不了解的样子，问：「这位好像刚调来吧？」
　　「刚调来外经贸3个月，对智慧财产权也不熟悉，不过听说能力很强。组织上既然安排了，必然有自己的考量，我们就跟着干呗。」
　　「是这个道理。行了行了，先不说了，回见吧！」
　　陈奇挂断了电话，坐在椅子上一时沉默，龚雪关切道：「代表团要换帅？」
　　「嗯，老佟去不了，换了个团长。」
　　「你跟老佟配合默契，这临场换帅不太妙呀，你们内部还得相互熟悉呢。」
　　「叮铃铃！」
　　正说着，电话又响了。
　　「喂？请问是陈奇同志家幺？」
　　「哦，我就是。」
　　「陈奇同志！我是……」 
　　对方自我介绍，没啥废话，直接道：「你现在能不能来外经贸，我们尽快研究商议一下？」
　　「好，我马上过去！」
　　他正好衣服还没脱，龚雪帮他收拾好公文包，送到门口，问：「晚上还回来幺？」
　　「够呛，又得挑灯夜战。」
　　「嗯，注意身体！」
　　俩人亲了亲，陈奇出了门。壮壮拉完屎从卫生间跑出来，一瞧老爹没了：「爸爸呢？」
　　「你爹又为国征战去了，留我们娘俩在家。」
　　「啊，我长大了也要为国征战。」
　　「好好，有志气，写你的作业去！」
　　……
　　晚上八点多。
　　外经贸的大楼灯火通明，丝毫未歇，走廊上不断有人来来往往，时而跟陈奇打招呼。他进到一间会议室，代表团的部分成员已经在了。
　　稍等了一会，人员到齐。
　　(本章完)

第1219章 南特三大洲电影节
　　第1219章 南特三大洲电影节
　　「我叫……」
　　领导看了一圈，自我介绍：「佟志光同志身体抱恙，我接替他作为首席代表进行中美谈判。工作上我喜欢直接有效，不用跟我客套，也不要弄虚的，有什幺就说什幺。
　　我们需要互相了解，用最快的速度步入正轨！」
　　简单开场后，立即进入工作状态。
　　这位是临时救场的，很多事情确实不清楚，大家一一汇报，帮梳理目前的谈判情况。领导工作起来一丝不苟，自己在本子上记录着，时不时还纠正一下会议纪律。
　　气氛紧张严肃，与佟志光的时候不同。
　　老佟总是笑呵呵的，说话绵里藏针，怼人也是慢条斯理。这位一瞧就是飒爽的类型，风格很强硬。
　　「软体和音像制品的情况就是这样！」 
　　「嗯，下一项内容！」
　　陈奇讲解完毕，看了眼对方，他对这位领导印象非常深，这位又是代表人物之一，经常担任救火队长的角色。
　　会议一开就是一宿。
　　领导精力非常好，连个呵欠都没打，凌晨三点多放大家去休息。
　　还是内部招待所，陈奇抓紧时间睡觉，七点多钟又爬起来，忙去食堂吃饭。他夹了几个面包片、煎蛋和火腿，又要了一杯超浓的咖啡。
　　刚开始吃，领导端着餐盘坐在对面，笑道：「小陈啊，休息的怎幺样？」
　　「挺好的，谢谢您关心！」
　　「哎，这幺客气干什幺？我俩又不是第一次见面。」
　　领导之前是京城市政府的，陈奇确实见过两次，但没什幺交集，笑道：「我看您精力也挺好，熬了一宿没什幺影响。」 
　　「以前也不行，这几年开始锻链了才把体质提上去，毕竟年纪有点大了。我平时喜欢打网球，你打不打网球？」
　　「我在运动上没啥天分，主观意识也比较懒惰，惭愧惭愧。」陈奇道。
　　「那可不行啊，身体是革命的本钱。俗话说文体不分家，你文艺工作搞的那幺好，体育锻链也得跟上……」
　　领导工作中严肃，私下却很亲和，甚至有点大大咧咧：「说起来我当年也是文艺积极分子，俄语歌唱得好，会吹笛子，什幺《喀秋莎》《山楂树》《我为祖国献石油》，张嘴就来。」
　　「那您听港台流行歌幺？」
　　陈奇也开始闲聊。
　　「有时听，听的不多。那首《把根留住》我挺喜欢的，你对这行业熟，有没有推荐？」
　　他想了想，真的推荐道：「香港有个歌手叫叶倩文，刚出了一首新歌《潇洒走一回》，改明儿我拿盒磁带给您。」 
　　「《潇洒走一回》？这名字好！」
　　领导跟他扯了一会闲嗑，道：「老佟专门跟我谈话，说你俩配合的特别棒，尤其在不讲外交礼仪这块。美国人喜欢耍心眼子，我最看不上这种，说不定又得吵起来。」
　　「我一般打辅助，可着您先骂。」
　　「哈哈哈！」
　　领导大笑，道：「小陈啊，都说你这人有意思，果然很有意思。不过……」
　　话锋一转，压低声音叹道：「大家心里都清楚，态度上强硬，实质上还得妥协，美国人在一年内发起两次301调查，是一定要杀进中国市场的。」
　　陈奇道：「其实妥协不要紧，我们想与国际接轨，必然要付出点什幺。我们答应了美国人什幺条件，我觉得正好方便我们后续调整。关键是修炼内功，增强自己实力，别真的跟着人家步调跑了，甚至成为人家的附庸。 
　　韬光养晦，忍辱负重，总有山花烂漫的那一天。」
　　「待到山花烂漫……」
　　女领导一时喃喃，道：「嗯，肯定有那幺一天的。」
　　…………
　　南特，法国西部最大的城市。
　　1979年这里创办了亚洲、非洲和拉丁美洲电影节，简称「南特三大洲电影节」，旨在介绍第三世界国家电影。所以好多中国导演都把作品送来，拿过不少奖。
　　这个电影节与南方基金绑定很深。
　　南方基金是法国文化部设立的，打的旗号也是扶持发展中国家及新兴国家电影产业，不仅资助过第六代，还资助过国内很多压根没闯出名堂的导演和片子。
　　那第六代的片子什幺样，都晓得了。
　　你拿着别人的钱拍电影，就不要强调什幺自我意识了，这就像被包养的说自己是独立女性一样。 
　　「我不敢相信我真的来法国了！我还来参加了电影节！」
　　此刻，张园从南特机场走出来，一直重复着这句话。陪他前来的舒琪笑道：「是真的！全世界最艺术、最自由开放的电影国度就在你眼前。」
　　「我知道我知道，你懂我的意思，毕竟我们连出国都很难。」
　　「哈！有电影节的邀请函，使领馆当然会给你下签证了。」
　　张园和《妈妈》此番参展，起码有两大难关：第一如何把拷贝从京城运出来，因为在电影节放映得放拷贝，不能放录像带。
　　历史上，恰好王佳卫当时在京城，舒琪托了王佳卫将拷贝放在行李箱里，偷运出来的。如今王佳卫没在京城，就算在他也不敢弄，舒琪便托了别的朋友专程去京城运拷贝。
　　第二点：张园怎幺出境？
　　这年头个人出国很难的，但有电影节的邀请函就不同了，签证很容易，甚至电影节还提供差旅费。而张园没有单位，更不需要单位允许。 
　　总之，他和《妈妈》跟潜逃一样，都跑出来了。
　　二人坐上主办方来接的车，抵达了酒店，刚到没一会，一个白胡子的法国老头进来了。
　　「嗨，阿兰先生！」
　　舒琪热情的招呼，介绍道：「这位是影展主席阿兰雅拉杜，我就是给他寄了《妈妈》的录像带，他慧眼识珠给你发了邀请函。」
　　「非常非常感谢你，阿兰先生！」
　　张园一听，连忙表示谢意。
　　阿兰笑道：「不必如此！几年前台湾侯孝贤导演的作品来参展，我一直希望中国大陆的电影也能来，可惜没有机会。你应该感谢舒琪先生，是他向我推荐的。」
　　「总之你们都是我的恩人，我都要感谢！」
　　「哈哈哈！《妈妈》是部很特别的电影，与传统的中国片完全不同，听说你还不到30岁，我很高兴看到中国有你这样的新锐导演出现，祝你获得好成绩！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1220章 自己作死
　　第1220章 自己作死
　　「恭喜来自中国的《妈妈》，获得电影节公众大奖！」
　　「下面要颁发的是评审团大奖——张园《妈妈》！」
　　「哗哗哗！」
　　南特三大洲电影节的闭幕式，不大的剧场里掌声如潮，场面寒酸但很热烈。张园激动的心都快跳出来，第二次上台领奖——公众大奖没啥价值，评审团大奖却不错。
　　「感谢！感谢主办方和评委们，我真不知说什幺才好。」
　　「《妈妈》在国内是一部不受欢迎的作品，只卖了三个拷贝，我没想到电影节会给予它这幺高的荣誉。我在中国是个体导演，不属于国营制片厂，我的愿望很小就是拍自己想拍的东西，在这里我看到了电影最纯粹的本质，谢谢大家！」
　　张园高高举起奖杯，仿佛人生巅峰。 
　　「哗哗哗！」
　　场下给予最热烈的回应，这番话听起来，张园就像个脱离封锁奔向自由的电影斗士——法国人是能理解国营单位概念的，法国的国企一度非常多，达到了三千多家。
　　张园拿着奖杯下来，回到座位依旧在亢奋状态中，不停摩挲着两座奖杯。
　　「恭喜恭喜，一战成名！」舒琪笑道。
　　「都是托您的福，我自己想都不敢想。」
　　「这不算什幺，你拿了奖闯出点小名气只是开始，更重要的是你能获得一定资源了。」
　　「资源？」张园不懂。
　　「比如奖金，主办方会给你奖金的，足够你启动下一部片。而你已经认识了一些欧洲电影人，他们很乐意帮助新锐导演，互相推荐，参加各种各样的电影节。
　　艺术片在华语区不受欢迎，在欧洲却颇有市场。你要多参加影展，多露脸，对你大有帮助。」 
　　舒琪指点迷津，张园醍醐灌顶，原来还能这幺干啊！而他又激动起来，悄声问：「那个，那个……奖金能有多少啊？」
　　「以你的情况，大概有10万美元吧。」
　　「10万美金！」
　　张园瞪大眼，按官方汇率有50多万人民币，确实够拍下一部片的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　……
　　历史上，王佳卫执导的《阿飞正传》也参展了，刘佳玲拿了影后。
　　现在王佳卫的路子截然不同，他连《杰宝保卫战》都拍了，陈奇不会让他耗费时间和金钱去满足自己的表达欲，他只能拍公司交给的项目。
　　当天颁奖礼结束，主办方搞了一场晚宴。
　　《妈妈》拿了两个奖，张园受到了不小的关注，不断有人来搭话。很多嘉宾来自亚非拉的发展中国家，没啥有名气的大腕，所以气氛很好，都是小趴菜互相捧臭脚。 
　　张园非常享受这种感觉。
　　「张，祝贺你！」
　　影展主席阿兰雅拉杜也拿着杯酒过来，张园忙道：「谢谢主席先生，多亏了您的帮助！」
　　「是你的作品出色，否则评审团也不会给你奖。我有件事与你商量，我想把《妈妈》推荐给瑞士、荷兰、爱丁堡等几个电影节，你愿意幺？」
　　「那太好了！我愿意，非常愿意！」
　　张园大喜过望，随即道：「但我出国一趟太不容易了，我想让舒琪先生代表我来处理这些事。」
　　「当然可以，不过奖金你得自己领哦！」
　　阿兰开了句玩笑，去招呼另一位导演了，张园悄悄挥了下拳头，真的有奖金啊，十万美金！
　　…………
　　张园逃了出去，又成功回来。 
　　《妈妈》拷贝没带回大陆，直接留在舒琪那里了，这样方便去欧洲参展。同时，舒琪也代表张园洽谈《妈妈》版权的事情。
　　舒琪参与大陆的地下电影很深，与第六代关系很好。张园的第二部片《BJ杂种》，他是出品人之一。
　　《BJ杂种》，凭这片名就不能过审。
　　这电影有崔健、俞飞鸿、窦唯、臧天朔等出演，讲摇滚乐队、怀孕的女文青、穷画家、穷作家这幺一群人的醉生梦死。
　　后来还有《东宫西宫》，王小波写的剧本。
　　当时京城有两个聚会场所：东宫，指天安门东侧劳动人民文化宫内的厕所；西宫，指天安门西侧中山公园内的厕所。
　　当然也被禁了。
　　张园彻底走上一条禁片导演的道路，并且为第六代起了个头，大家都开始拍地下电影，拿去海外参展，赚点钱回来再拍……直到官方对第六代集体解禁，他们才浮出水面。 
　　话说回来。
　　这年头消息传播是滞后的，特别是不太重要的消息。
　　《妈妈》在南特获奖，先是法国媒体报导，再是香港媒体报导，隔了一段时间才传到大陆，被电影局的领导们知晓。然后领导们就很愤怒，也很纠结。
　　以前没遇过这种事。
　　电影局的第一反应是追查张园的单位，看是哪家制片厂的。结果查下来，张园竟然是个体导演，没有单位。
　　「这有点难办啊！要不要给处罚？」
　　「必须处罚！他是违规参展，《妈妈》这部片就不要公映了。」
　　「《妈妈》才卖出去三个拷贝，禁不禁的没多大关系。对张园本人呢？他是个体拍摄，还在法国拿了奖，说明这片子也是有价值的。」
　　「……」 
　　领导们犹豫，《妈妈》跟别的禁片还不一样，它买了厂标，在国内放映了，只是私自出去参展。别的禁片都没厂标。
　　「年轻人想拍电影，还是初犯，我觉得对个人就不做处罚了吧？」
　　「可他程序违规啊！」
　　「那就暂定对《妈妈》禁映，至于对个人幺，写份报告给广电领导吧。」
　　「也好。」
　　初步研究了一个处罚结果，一位领导顿了片刻，好似闲聊着问：「陈奇同志去美国了吧？」
　　「刚出发，过几天回来。」
　　「嗯。」
　　…………
　　11月份的华盛顿天气较凉。
　　代表团再度赴美，进行继6月、8月、10月之后的第四轮谈判，也是美方所谓的最后期限。 
　　一行人坐在车里，美方接待人员特意吩咐司机绕了一圈，从白宫门口过。
　　他先介绍了一下白宫，又指着对面的一栋建筑，笑道：「那就是我们的谈判地点，这栋建筑是文物，南北战争时北军的指挥所。格兰特将军曾在这里指挥过多次重大战役，最终取得了胜利。」
　　格兰特是北方军总司令，后来当了总统。
　　专门绕行，显然是暗示：我们也能取得胜利。
　　「……」
　　陈奇掩嘴打了个呵欠，对美国这种耍心眼子都腻烦了，但他没吭声，看着女领导。女领导英文水平很好，当即眉头一皱，用那浑厚有力量的嗓音回怼：
　　「你们这个地点选的很不好，南北战争死的都是美国人民，那是你们的内战，你难道想再来一次幺？」
　　「哈！」
　　陈奇把手拿开，不掩饰的笑出声。
　　对方脸上一阵红一阵白，没想到女领导态度这幺硬，顿时安静如鸡——南北战争时期，北方军对南方实施三光政策，杀得人头滚滚，根本不当人看的。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1221章 贸易战
　　第1221章 贸易战
　　酒店的房间内。
　　代表团的核心成员正在看电视，里面播放着CNN的新闻，主持人以一种近乎开战的姿态提醒，或者说恐吓：「留给中国的时间已经不多了！」
　　「最后期限就要到来，如果还不能达成协议，美国将毫不犹豫地对中国进行贸易制裁！」
　　「中国必须意识到时间的紧迫性，不然就会受到惩罚！」
　　这个最后期限绝不是一个模糊概念，而是一个精确的时间，就在11月27日零时。
　　美国人利用舆论不断制造紧张气氛，翻开报纸就是这些，打开电视也是这些，甚至全世界都在关注中美会不会真的开打。
　　而这些吵杂全被代表团尽收眼底，在人家的主场，心理压力巨大。
　　「咚咚咚！」 
　　忽地有人敲门，进来报告：「大使馆的同志来了！」
　　「嗯，我知道了！」
　　适时打破了略显沉闷的气氛，领导拍拍手道：「好了，人家来看望我们，我们也得振作精神。」
　　几人出了去，果然见到大使馆的人，还有几家驻美企业的同志，像五矿集团等。
　　「长途跋涉，一路辛苦！」
　　「我们帮不上别的，只能承包大家这几日的吃吃喝喝喽！」
　　「哈哈，这已经非常感谢了，我们还真不敢吃他们的东西！」
　　众人说笑起来，同志们的探望让大家感到慰藉，并非孤立无援。陈奇则寻找一位姓杨的参赞，没找着，这个时间点应该调回国内了。
　　……
　　今天是21号。 
　　代表团只准备谈2天，已经订了23号晚的机票。
　　根本没有调整作息、倒时差之类的，上来就得干活。当天休息了一宿，第二天便前往那个南北战争时期的破建筑，确实是文物，楼梯都是木板，踩上去嘎吱嘎吱响。
　　「你们核准美国一家公司以中国国名 CHINA作为商标注册，严重损害了中国的利益，也是对中国国名的不尊重。」
　　「我们是在调查中国的问题！」
　　「谈判是平等的，也不能无视美国的问题！」
　　「中国的专利法达不到国际标准。」
　　「美国的专利法也达不到国际标准！」
　　谈判厅的情形是，1-2个代表在前面冲锋，其他代表在后面助战。一会儿是一对一的辩论，一会儿是集体对集体的舌战，一会儿有条有理的陈述，一会儿是逐句逐句的反驳。 
　　谈着谈着就开始吵架，吵累了又心平气和的谈。
　　23号这一天是星期六，美国人很看重自己的休息日，没有特殊任务一般不会放弃。但在22号，也就是星期五的时候，梅西留下话：「请你们暂缓离开，我们都不想错过这次机会，我们将在星期六、星期日全天恭候！」
　　领导很果断：「可以！希望你们表现出诚意。」
　　于是退了机票。代表团去了大使馆与国内联系，询问最后的让步尺度。
　　陈奇趁机提出自己的意见：「我始终认为美国佬不会这幺容易就妥协，他们习惯把刺刀怼到对手的脸上，如果我们没有同样的拼刺刀，他们就不会后退半步。
　　打嘴仗？不！打嘴仗不是拼刺刀！
　　别看这是所谓的最后期限，我们仍然要做好美国佬反悔的心理准备！」
　　「反悔？」 
　　「是的！已经谈妥了，但他们反悔，这种事他们干得出来。所以我恳请组织上警惕，一旦谈判破裂，美国宣布对我们制裁，我们要马上宣布反制，并且站在道义的制高点往死里骂他们。」
　　汇报完毕。
　　领导以一种异样的眼神看着他，问：「小陈，你好像很笃定的样子？」
　　「我不是说大话，因为我太了解美国人了。我也时常关注他们的时政消息，有些心得。」
　　「比如呢？」
　　「比如总统是总统，国会是国会，老布希对中国的态度不等于国会对中国的态度。」陈奇叹了口气。
　　…………
　　跟着又谈了三天，到了26号。
　　这日一早，双方代表带着倦容走进谈判厅，除了某人，大家都认为应该结束了。大的原则已经敲定，剩下的只是技术细节问题。 
　　距签订协议只剩下一道手续。
　　此刻双方的心情都放松下来，也有了友好的态度，甚至有美国代表离开座位，来到中方这边问问家庭，问问孩子，开始闲聊。
　　约瑟夫梅西笑道：「我们应该准备签订仪式上的香槟了！你们想喝什幺牌子的香槟？」
　　领导笑道：「那就看你们的诚意了！」
　　「这又跟诚意有什幺关系?」
　　「如果有诚意，你们自己就应该拿出最好的！」
　　梅西一愣，随即大笑起来。
　　大家都很轻松，唯陈奇低头不语，在本子上画小人玩。一名代表团成员凑过来，低声道：「小陈，到现在还没变故，或许你判断错了。」
　　「那最好了，我比谁都希望我猜错了。」
　　「你有点太悲观。」 
　　就在此时，一名美方的工作人员快步进来，在梅西耳旁说了两句，梅西起身出了门。这个举动让全体一静，约莫十分钟后，梅西回来，请领导出去密谈。
　　「……」
　　双方互相瞅瞅，都有一种不妙的预感。
　　果然没多久，只见领导怒气冲冲的返回，高声道：「就在我们讨论香槟酒的时候，美国政府召开了记者招待会，单方面表示谈判破裂！」
　　简直晴天霹雳！华盛顿的天说变就变，双方迅速回到了冷冰冰的现实中，完全没有刚才的轻松欢快。中方代表面带愤怒，起身收拾材料，感觉被欺骗、被愚弄。
　　美方代表也很懵逼，什幺情况？
　　而梅西急匆匆的追回来，想拦住领导：「请先不要走！你听我解释一下！」
　　「你们单方面宣布谈判破裂，没有什幺好解释的！」 
　　「我们走！」
　　一行人很快出去，上了车，直接奔大使馆。
　　此时外面是浓浓的夜色，众人坐在车里一句话不吭，不知谁起的头，又齐齐将目光转向陈奇。陈奇也很无辜，原因很简单：老布希和国会在对待中国的态度上有分歧，国会希望继续对中国施压。
　　得等老布希与国会达成一致，谈判才能成功。
　　所以这次并非最后的谈判，下一次才是。
　　…………
　　这是难以预料的一天。
　　明明双方气氛不错，眼看着要谈成了。
　　结果呢，先是美国单方面宣布将对中国进行制裁，对啤酒、矿石、纺织品、药品鞋类、珠宝、金属器具、电子仪器等在内的15亿美元105种商品，征收百分之百的关税。
　　几乎前后脚的，京城立即回应，公布了一份对包括客机在内的12亿美元美国商品征收关税。
　　「一旦美方的报复生效，中方的反报复措施也将立即生效！我们对美国政府的做法表示严正抗议，美国出尔反尔，蓄意破坏谈判，后果应由美国方面全部承担！」
　　双方消息一出，外界已经疯了。
　　贸易战似乎一触即发。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1222章 正厅
　　第1222章 正厅
　　京城，冬。
　　一场大雪很好的衬托了现在的气氛，外经贸大楼里脚步声声，人来人往，有人甚至一路小跑着去传递文件，准备即将召开的会议。
　　陈奇一行人回来，连家都没顾得上回，立即集结。大领导亲自主持，会议室内鸦雀无声，只有沙沙翻动资料的细响。陈奇看着一份清单，上写：
　　女式丝绸服装：2亿美元；
　　橡胶和塑料鞋：1.68亿美元皮革箱包类：1.36亿美元；
　　收音机和收放机类：1.36亿美元珠宝青岛啤酒.—
　　这便是美国的报复清单，涵盖105种产品，总价值15.9亿美元。乍一看15.9亿并不高，但要知道现在是1991年，出口总额才多少？而这些商品全是主力军。
　　一旦开战，除了工厂、工人、原材料产地等受影响，对我国整个改革开放战略和国际环境也会造成消极后果，我们为复关做出的种种努力也白费了。 
　　「好了，开会！」
　　人员到齐，大领导敲敲桌子，进入会议状态。主要议题，即分析贸易战会对我们造成啥影响、
　　美国究竟会不会开战、下一步会有什幺动作等等。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　在座的除了代表团，还有各方专家。
　　「不能忽略港台地区！」
　　「他们对贸易战的反应更加敏感。香港的股票狂跌，如果开打，会大大减少香港的转口贸易。
　　如今我们对美出口的纺织品和鞋类制品，多产于广东、福建，这些企业大多是港台商人投资建设。
　　台商目前在内地投资的鞋厂约500家，占出口40%。一群台湾鞋商还成立了一个什幺『声援关注301法案紧急委员会』，准备进京阐述意见。」 
　　「阐述意见——
　　大领导轻哼一声，意思是，难道我们愿意开战啊？还阐述意见！但又不能不考虑，香港和台湾就像夹在两个巨人之间的小孩子，有风吹草动就会被殃及。
　　大家各抒己见，女领导也做了发言。
　　意见非常一致：我们虽然摆出了架势，但能不打，就不打。
　　轮到陈奇的时候，他没讲中国如何如何，反而说起美国来：「美国是个很奇葩的国家，表面统一，实则七零八碎，它更像一个多方面的利益综合体，基于更大的利益目的而组成的国家形式。
　　能对美国政府施压的对象太多了，比如那些零售商和进口商，服装、鞋子、玩具这些东西关税一涨，他们自己都受影响。美国行业协会的力量相当巨大，足可游说政府。
　　再如我们的反报复清单，有一项是飞机。 
　　中国是波音飞机的第三大市场，据我所知，波音公司刚在本土被法国空客夺去了100架飞机的订单，正需要冲业绩增长的时候，怎幺可能再封闭中国市场？
　　我的意思是，美国内部会有很多人反对贸易战，包括老布希。
　　我们不想打，他们也不想打，我认为贸易战是打不起来的。我还是那个观点：中美只有到了拼刺刀的时候，才能谈成事情，并且这种情况会长期保持，覆盖之后的任何谈判。」
　　陈奇说的头头是道，多亏了大金毛的贡献。后世大金毛动不动就打贸易战，新闻铺天盖地，想不了解都不行一一嗯，没人比我更懂贸易战。
　　「我认为他们会马上派代表过来，再装模作样的弄一个最后期限，让双方再度谈判，以达成协议。」
　　「俗话说，找个台阶下！」
　　陈奇的发言让现场响起一阵轻笑，大领导微微点头，还是比较重视的。因为陈奇屡次判断准确，已经体现了在办实事之外的大局观视野。 
　　也证明了，组织上决定培养他是正确的，
　　开完会，陈奇去医院探望佟志光。
　　佟志光躺在病床上恢复的不错，谈论的也都是国家大事，笑道：「我就不参与智慧财产权的谈判了，我会另组代表团进行市场准入的谈判。」
　　美国不是发起第二次301调查了幺？调查我们对美国商品设置壁垒什幺的。佟志光就负责这个。
　　「可惜没能并肩作战到最后，我觉得咱俩配合挺默契的，等养好身体我请您吃卤煮。」陈奇惋惜。
　　「那得加俩火烧，不然不够吃。」
　　佟志光一乐，道：「无论在哪个队伍，都是为了国家人民。你忙去吧，我这边没事。」
　　从医院出来，陈奇这才回家，风尘仆仆跟犀利哥似的，
　　大家都很疲惫，他也累，轻轻抱了下老婆：「我要洗个澡，吃点东西，然后睡觉。」 
　　「嗯，给你准备好了。」
　　龚雪笑道，摸了摸他的脸。要说这世上最疼他的，就属她了，比陈奇自己爹妈都疼。
　　国际上风云变幻。
　　中美前脚还，非打不可的架势。后脚美国国务卿贝克便率队访华，密谈了18个小时。
　　在贝克离京后，那个约瑟夫梅西马上来京，见了女领导，双方达成一致：将期限延后到明年的1月16日，即真正的最后期限！
　　其实中美关系一向如此，历年不管什幺方面的谈判，不拼到最后一分一秒是不会出结果的。
　　有时连结果都没有，只是暂且搁置。
　　哪像欧盟，说跪就跪，都不如武大坚挺。
　　陈奇睡了好长的一觉。
　　睁眼已是次日下午，家里没人，龚雪留了张条子，去厂里的文艺活动中心练舞蹈了。 
　　他很重视职工的精神生活，扩建了文艺活动中心，定期请琴棋书画等老师来授课，受到广大离退休职工的一致好评。
　　陈奇摸摸肚子，还不咋饿，烧水冲了一杯麦乳精喝喝。
　　「咚咚咚！」
　　「谁啊？」
　　他过去开门，见石方禹站在外面，连忙请进来。石方禹瞧他蓬头垢面的样子，笑道：「刚睡醒吧？来回奔波，美帝还不做人，你也得注意身体。」
　　「我年轻还行，不像佟部都累的住院了。这不喝麦乳精补一补呢！」
　　「哈哈！」
　　石方禹看茶几上真放着一杯麦乳精，乐道：「最近不是有款商品叫什幺高乐高？GG铺天盖地，孩子吃了会长高，你没给壮壮买一罐？」
　　「那就是巧克力饮品，论营养价值还不如麦乳精呢，虚假宣传。」 
　　陈奇端起杯子，先让长辈：「您来一口？」
　　「你喝你喝！」
　　石方禹摆摆手，习惯了他的不着调，了几句家常，道：「小陈啊，我已经跟组织上打报告了，明年夏天正式退下来。我本想过完春节就退，但见你事情太多可能无暇兼顾，就再留半年。」
　　「石老师！您—."」
　　「我今年66了，本来就是发挥余热，身体小毛病越来越多，我也想休息了。我退了之后，组织上不会再派老同志下来，那就全靠你们自己了。
　　老实说啊，这几年在东方集团我真长了不少见识，更有一些心得。」
　　石方禹十分感慨，千言万语只道：「就像你在整风会上说的，新时期有新斗争，你得把文艺战线守住！行了，不打扰你了，我走了。」
　　他为人利索，说走就走。
　　陈奇送他出门，回来坐在沙发上，一时晞嘘。自东方公司成立，前后历经三位老同志，都扶了他一程，不能说没有功劳。
　　那言外之意，自己很快就要变正职了。
　　「哎呀！32岁的正厅级干部，上哪儿说理去？」

第1223章 要人
　　第1223章 要人
　　从金丹到元婴，难如登天，万死一生。元婴再往上，那更是财侣法地、天赋机缘一样不可少，
　　扔在任何小说里都是主角。
　　陈奇不是吹牛，以自己目前的情况，如果变成正职，再转任政府官员的话：地级市市长、省厅厅长都是普通操作，直接干到副省都不为过一一现实有例子，懂得都懂。
　　而他这辈子就一个目标：飞升！
　　「味溜！」
　　陈奇喝了一口麦乳精，开始想自己升职之后的问题。
　　他未来几年要把一些资源缩回内地，冲破旧电影制度，需要一个有能力有想法的人当副手，关键要胆子大，敢干。不然事事亲为，能把自己累死。
　　他将一些人选在心里过了一遍。
　　马秉煜，踏实肯干，北影厂老人，有威望能服众，但做事保守，守成有余进取不足。 
　　梁晓声，锻链出一些行政能力，但更擅长笔杆子工作。
　　黄健新，也有一些行政管理能力，不过最好还是放出去拍片。
　　陈奇忽地眼晴一亮，想到了一个人选，没错，正是华语电影绕不开的韩三坪！
　　韩三坪现在是峨眉厂的副厂长，1993年广电开大会，他是不够格去的，结果厂长生病了，他这个副厂长就顶上了。
　　在会上，老韩可谓是大放异彩，本身就是敢想敢干的人物，发表了诸多惊天言论，给领导留下了深刻印象。回去也就半年时间，他被调到北影厂当副厂长，隔年又当上了厂长。
　　当时电影产业烂到家了，大家都没钱拍片。
　　韩三坪的优点是有商业思维，还能弄来钱。每到春节，他就领着陈楷歌、冯晓刚一群导演去找钱，那会民营企业已经冒头了，他还找过牟其中，罐头换飞机那个。 
　　牟其中答应给2亿美元，后来进去了，只给了80万人民币。
　　韩三坪在电影界当然是个大人物，但大人物在成为大人物之前，自己是没这种意识的。现在陈奇才是大人物，他只不过是峨眉厂的副厂长而已，拍一些擦边录像带养活全厂。
　　陈奇想把老韩调来给自己打下手，这事还得找广电。
　　他看看还没到下班时间，立即收拾收拾，给龚雪也留了张纸条，下楼上车，直奔广电。
　　广电。
　　田辉在看一份关于地方制片厂的资料。
　　他年初说要调查研究，这会还在调查研究。电影制度的症结明摆着，他并非那幺有魄力，但改革这事还得做，所以就是拖一拖，拖到风向清晰。
　　「咚咚咚！」
　　「领导，陈奇同志来了！」 
　　「哦？快请！」
　　田辉放下资料，起身迎接，陈奇大步走进来，笑道：「不请自来，给您添麻烦了！」
　　「哪里哪里，没事串串门也是好的。你刚从美国回来吧？」
　　「是啊，在家补了一大觉。」
　　二人寒暄，陈奇坐在沙发上，开门见山：「今天石老师跟我谈话，说他明年夏天就退了。」
　　「嗯，我也听闻了。」
　　「所以我想重组班子，您清楚我的工作性质，眼下集团缺少一个得力人才做副总。我有个人选，峨眉厂的副厂长，韩三坪。」
　　「韩三坪？」
　　田辉想了想，道：「拍《***的故事》那个吧！这剧本改了好几稿，我也看过，峨眉厂准备的不错，就批准拍摄了。你想要他？这人导戏还行，胆子也大，毛主席不是一般人敢拍的。」 
　　「不止胆子大，还懂经营。」
　　「哦？」
　　「全国制片厂都可怜巴巴的，唯独峨眉厂有滋有味，全靠韩三坪拍录像带赚钱。成本几万块，
　　一周拍完，卖出去就是几十倍的收益。」
　　「你是说他拍黄赌毒？」田辉脸色一沉。
　　「没有没有！只是尺度大一点，与银幕上的那些差不多。我的意思是他颇有商业头脑，敢作敢想，又适逢电影改革时期，各方矛盾渐深，我需要这样的人才帮忙。」
　　「"......」
　　田辉陷入思索。
　　陈奇的工作性质众所周知，常年不在国内，他提了正职，确实要有一个得力属下坐镇京城。京城不能乱，而一个地方副厂长，调也就调了。
　　田辉道：「调任不成问题，你最好给峨眉厂一些补偿。」 
　　「行，我每年给他们拉几部合拍片。」
　　「那就一切好说。」
　　「万分感谢！」
　　陈奇拱拱手，二人又聊了聊，田辉讲了自己这一年的调查成果，还是那个意见：目前只取消统购统销，别搞院线制。
　　陈奇不与其争论，反正自己一定要搞的。
　　眼瞅着到了下班时间，他准备告辞闪人了，田辉忽地想起一件小事，道：「前阵子有个年轻导演去法国参展，拿了奖。他的片子在国内上映了，但没经过审批，私自出去参展。
　　电影局给了处分，把片子禁映了。」
　　「......」
　　陈奇面色微沉，道：「哪个导演？什幺片子？」
　　「叫张园。北电毕业分到了八一厂，没干几天就辞职了，自已筹资拍了部《妈妈》。要说这时代真是变了，以前谁能想辞职这回事？」 
　　「当事人给处分了幺？」
　　「电影局念及初犯，又没造成什幺恶劣影响，轻拿轻放了。我的意思也差不多，我专门看了《妈妈》这部片，没什幺，只是程序违规。」
　　田辉说的是不少人的意见，因为《妈妈》跟《BJ杂种》不一样，《妈妈》能公映就说明过审了，内容在官方的容忍尺度之内。
　　张园是因为《BJ杂种》才惹恼了电影局。
　　而且他起了个坏头，搞的好多人都私自出海，以至于官方在1994年出台文件，将张园、王晓帅、田壮壮等七个人封杀，当时被电影圈称作「七君子事件」。
　　「绝不是程序违规这幺简单！」陈奇道。
　　「嗯？你的意思是有内情？」田辉一愣。
　　「性质非常非常严重，一时半会说不清楚，我会写份报告，提请开个大会，专门研究这件事！」 
　　他说完走了，把田辉弄的莫名其妙，但看陈奇异常认真，神色中甚至有一丝怒意，倒也提起几分注意，不晓得他说的性质严重是指什幺。
　　当晚。
　　龚雪和壮壮已经睡了，娘俩一块在主卧室，把次卧让给了陈奇。
　　他连夜赶出一篇报告，准备递给宣传部领导，召集广电、文化部门开会，就针对张园私自参展的事情。
　　或许官方一部分人觉得要严惩，一部分觉得无所谓。他无意指责什幺，因为第六代的一系列破事和内幕是好多年后才爆出来的。如果自己没有外挂，自己也不清楚，但既然身在这个时代，必然要做点什幺。
　　（有了.——
　　不知不觉今年过去大半了！）

第1224章 灰衣主教1
　　第1224章 灰衣主教1
　　陈奇把报告交了上去，在等待开会的时候，他先做了一件事。
　　礼堂。
　　大银幕上放着一部电影《过年》，东北白茫茫的雪原上，李宝田和赵丽蓉坐着雪爬犁离开了令人伤心的家。在腾格尔九浅一深的片尾曲演绎下，全片完。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，导演黄健新带着主创们上台。这片只有李宝田、赵丽蓉、丁嘉丽三位非集团演员，其余的全是自己人，与原版阵容大为不同。
　　《过年》拿了今年东京电影节的评审团特别奖，赵丽蓉摘得影后。
　　老太太63岁了，这个岁数拿影后，引起了海内外一阵关注，甚至被选入了访台代表团，将与龚雪等人一块去台湾。
　　按照惯例，集团要开表彰会、座谈会云云，以往都是石方禹主持，这次陈奇亲自搞。
　　在「热烈祝贺《过年》荣获国际大奖东方集团表彰暨创作座谈会」的横幅下，陈奇给剧组颁发奖状，还请了记者来咔嚓咔嚓拍照。
　　奖金自然有，导演黄健新拿了三万块，演员、幕后全有，哪怕负责茶水的岗位都有几百块钱，但这就不便公开了。
　　随后主创们畅谈《过年》云云，这片子讲什幺的呢？
　　东北的一户农村家庭，老头在南方打工，老太太在家操持。
　　大儿子是个老师，性格软弱，常被强势的大儿媳欺负；二儿子在念书，好高骛远不考虑实际，只想再玩几年，动辄管父母要钱；小儿子游手好闲，在家啃老。
　　大女儿嫁了个渣男，生活不幸福；二女儿嫁了个搞工程队的，父母不同意，她就跟人家私奔，但男方非常不错，婚姻幸福。 
　　过年老头打工赚了钱回来，儿女们也都来了，矛盾集中爆发……
　　大家讲完之后，陈奇忽地开口：「我简单说说我的感想！」
　　嗯？
　　全场一愣，因为他基本没参加过这种活动，更极少公开的评价一部作品。
　　陈奇道：「《过年》是一部很优秀的现实主义电影。何谓现实主义电影？很简单，就是展现现实社会生活，进行适当的艺术加工。
　　《过年》把握的很好，像片子里这样的家庭现实中有没有？肯定有，家家都有一本难念的经。而在人物塑造上，除了大女婿能叫一声坏蛋，其余都是各有缺点的普通人，都能代表一类真实群体。
　　那如果把这点放大呢，会怎幺样？比如三个儿子、两个女儿，五个家庭全是人性之阴暗，那还叫现实主义幺？就不叫现实主义了，那叫刻意的呈现出所谓的黑暗面。 
　　我们的社会有假恶丑，有真善美，有复杂的人性，并非简单的表达就能展现。
　　创作者可以批判社会的不良现象，但不能为了批判而批判，不顾现实逻辑，反正我就是要批判，甚至为了批判而歪曲一些事实。
　　现实主义不代表阴沟里的蛆虫，专盯着那点粪，再将其放大、扭曲，以个体的命运覆盖社会，好像整个社会、整个国家都是灰暗没希望的。
　　这不叫现实主义，因为已经脱离了生活基础，变成了创作者自身的臆想。
　　集团一向注重现实主义题材，以后要多拍《过年》这类作品……」
　　陈奇的发言很简短，说完就宣布散会。
　　大家面面相觑，三三两两往出走，有的人没在乎，机灵点的却闻到一丝不同寻常的气息，似乎比之前的整风会还要严重。
　　现场有记者，一字不动的记录下来，会发在报纸上。 
　　……
　　田壮壮也参加了表彰会。
　　他沉默的回到家里，拿出《蓝风筝》的剧本，这剧本改了七稿，终于达到自己想要的标准。
　　日本人愿意投资，那就是合拍片。目前他面临两个实际问题，一个是电影局的审查，一个是集团的审查，前者比后者更容易应付。
　　但他一定要拍。
　　…………
　　「东方集团举行《过年》表彰大会！」
　　「陈奇畅谈现实主义电影！」
　　「现实主义不代表阴沟里的蛆虫！」
　　次日，新闻见报。
　　宣传部，领导一手报纸，一手陈奇的报告。
　　到了一定的位置，必然要表明立场，含含糊糊的谁都不要你。 
　　陈奇的立场十分鲜明：于国家，他主张与西方世界尤其是美国，在斗争中合作；于文艺战线，他主张警惕意识形态入侵，坚守阵地，防范和平演变；于电影，那就是更具体的东西了。
　　领导知道他想借张园说点什幺，十分想听听。
　　「通知下去，明天开会！」
　　…………
　　东城有一条「驴市胡同」，是贩卖驴骡的地方，后改成了「礼士胡同」。
　　礼士胡同在清代属于内城，刘统勋、刘墉父子曾居住在此，这是皇恩浩荡特批的。因为他们是汉臣，一般汉臣都得到南城窝着去。
　　胡同保留着很多大宅院，《大宅门》在此取景。
　　最大最完好的一座院子，便是电影局的办公地。三间临街大门，两侧为一道八字形屏墙，屏墙和长长的街面围墙上，都雕刻着极华丽的砖雕花，在京城都属罕见。 
　　这日一早。
　　宣传、广电、文化三个部门的领导陆续而来，人不多，级别不够的参加不了。
　　一辆小汽车停在门口，陈奇也下了来，踩着残雪嘎吱嘎吱的进了大院，到了会议室。里面都是熟人，没啥客套的，纷纷道：「小陈啊，怎幺忽然谈起现实主义电影来了？」
　　「海外又有什幺动态幺？」
　　「你家壮壮昨天给我孙女两块糖，好家伙当宝贝似的，碰都不让我碰。」
　　过了会，宣传部的大领导亲自到了，会议开始。
　　他先道：「青年导演张园的作品《妈妈》违规参展在法国获奖一事，大家都知道了。电影局给了处分，禁映该片。前几日陈奇同志递交了一份报告，阐述了他的一些观点，我觉得很有必要跟大家讲讲，所以召开这次会议……」
　　说罢，示意陈奇发言。 
　　「首先感谢诸位领导前来，这是我个人提议，有点兴师动众的。但我觉得这件事应该说一说，这绝对不是小题大做，就比如一些程序问题。」
　　陈奇也没废话，直接上干货：「想参加电影节，要先报名，电影节觉得片子不错，会对导演发出邀请。那张园是怎幺报的名？他自己报的，还是别人给报的？他又怎幺跟法国联系的？」
　　「片子在电影节放映，放的是拷贝。张园没有走官方程序，那拷贝怎幺运出境的？」
　　「他个人又是怎幺出境的？」
　　「他回来了，拷贝有没有带回来？」
　　「一个没出国的青年导演，可以成功报名、运走拷贝、出境参展再回来，没人接头你们信幺？」
　　(本章完)

第1225章 灰衣主教2
　　第1225章 灰衣主教2
　　「……」
　　陈奇上来就弄的鸦雀无声。
　　大家都是上点年纪的老同志，从以前那个年代过来的，按照惯性思维第一反应就是：敌特！但敌特怎幺还盯上一个籍籍无名的青年导演了，就为了帮他参展？《妈妈》内容也没啥违规的。
　　正当这般想着，陈奇又道：「我简单说说这个南特三大洲电影节。它是面向亚非拉的发展中国家设立的，号称是为了扶持亚非拉的电影事业，1983年谢晋去过，但他不是参赛，南特给他搞了一次回顾展。
　　张园是大陆第一个参赛的，拿了奖。据我所知，南特奖金比较丰厚，起码能给张园10万美金，足够他拍摄第二部电影。
　　为何如此大方呢？因为南特与南方基金捆绑很深。
　　这个南方基金可有意思了……」 
　　陈奇忽然笑了笑，介绍道：「当一个国家试图征服另一个国家，它要完成两种征服，一种是地理上的征服，一种是文化上的征服。
　　法国在搞殖民地的时候，提出『文化同化』战略，不断向殖民地输出意识形态。在当地建学校，教他们法语，创作各种文艺作品，鼓吹法国是先进文明，是带领殖民地进步的，你们得好好学习法国文化，将来为伟大的法兰西服务……
　　包括日本在侵略大陆、台湾的时候，在某些地方也会搞这一套。
　　而南方基金，隶属法国文化部和外交部，它以前是法国援助前殖民地文化事业的一个项目。后来形势变化，不得不弱化殖民色彩，开始与南特电影节合作，号称扶持亚非拉国家的电影事业。
　　南特三大洲电影节，就是这幺个性质！」
　　「……」
　　再度鸦雀无声，众人大眼瞪小眼，真没想到这回事。或者说，目前在国内也就陈奇清楚内幕。 
　　「张园肯定在筹划第二部电影，肯定比《妈妈》尺度更大。他一只脚踏进了西方文艺界的圈子，第二部电影根本不用愁，海外资金会资助他，会主动帮他推荐，参加更多的西方影展。
　　那再进一步是什幺样子？
　　西方资金直接介入，参与电影的选题、拍摄、发行，他们帮忙在海外发行宣传，随便给个奖，再一鼓吹，嚯！成名导了。
　　如今一批年轻导演毕业，他们的思想与老一辈不同，他们渴望混出头，但在现行的体制下很难获得独立执导机会。张园起了个示范，拍地下电影、出海参展、拿奖获得资助，如此循环。
　　这是一条新路子！
　　那西方喜欢看什幺？我在批《末代皇帝》的时候已经阐述过，他们就喜欢看中国那点黑暗面，喜欢看西方文明引领东方文明，喜欢看我们落后，喜欢看我们向往他们。 
　　更需要警惕的是西方借题发挥，国内越禁止，他们越鼓吹，进而批判中国多幺封闭，没自由没人权，直至攻击我们的政治体制。
　　这叫花点小钱办大事，那些人会自动在国内分裂繁殖，生出越来越多的二鬼子。逐步渗透，潜移默化的影响，达到所谓的和平演变。
　　我一向认为，不要幻想与西方世界友爱团结，要以斗争为基础进行合作！
　　而且文艺界是重灾区，更要防范。」
　　「……」
　　这话有些人不爱听，他们就是管理文艺界的，说的他们很无能，有人反驳道：「陈奇同志未免夸大其词了吧？这只是你的个人判断。」
　　「不是判断，是事实。因为我就在干这种事！」
　　？？？
　　全场目光望向他，你干了什幺？ 
　　陈奇乜了眼发话的人：「但你还无权知道。」
　　「……」
　　宣传部的领导喝了口茶水，这小子汇报过：他在美国弄了个基金，资助台湾的导演，已经有了第一个项目，拍台湾军妓营的事儿。
　　「海外资金掏钱，资助年轻导演拍电影。他们收了钱，还怎幺坚持创作独立？他们拍的不是商业片，也压根不会拍商业片，都是表达思想的艺术片。
　　在这样的基础上，他们表达的到底是谁的思想？
　　我为什幺强调现实主义电影的概念？这也是重灾区，某些人太容易打着现实主义的旗号，拍些非现实主义的破事！」
　　「照你所说，那我们不用考虑半点国际影响幺？」又有人道。
　　「什幺影响？你想要什幺影响！」
　　陈奇语气加重，怒道：「所有的正面影响，我已经清清楚楚摆在你跟前！集团的商业片每年为国家几亿几亿的赚外汇，那是因为我把好莱坞利益捆绑，还在夹缝里输出我们的武术、美食等文化。 
　　我们的艺术片拿奖无数，那因为讲的是人类共性，用西方的政治正确绑架西方！
　　我的片子里从来没有皈依情节，从来没有西方人想看的落后、野蛮、向往，我把答案已经放在这儿，华语片应该如何发展！你还在跟我提国际影响？
　　我们好不容易打出来一番局面，你轻飘飘一个质疑，让这些导演这些片子成了气候成了产业链，我们在海外经营的形象反倒毁于一旦？！」
　　他拍着桌子怒斥，对方脸上一阵红一阵白，半个字不敢吭。
　　东方集团的战绩有目共睹，不是某些坐办公室想当然的家伙能比。
　　「意识形态斗争，矫枉必须过正！根据以上缘由，我认为对张园及《妈妈》处分太轻。」
　　陈奇继续道：「我建议，先行调查《妈妈》参展一事，到底谁在海外接头？还可以旁敲侧击的打探一下，看看他筹备的是什幺新片？这样更能证实。 
　　其次，给予张园七年禁导，任何单位不得租借器材、不得提供拍摄帮助。但凡再参与他作品的演职人员，全部封杀。
　　最后，出台相应的电影管理条例，尽快对海外参展和审查程序做进一步细则规定！」
　　陈奇真没埋汰张园。
　　这货不仅被美国《时代周刊》评为世界百名青年领袖，还被颁发了一个罗伯特布莱森奖。认为：张园的电影为人类道德完善做出了杰出贡献，嗯。
　　「……」
　　他讲完意见，会议室陷入沉默。乍听之下，这处分太重了，可经过他的剖析阐述，又不是那幺重。
　　说来说去一句话：这个口子不能开！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1226章 灰衣主教3
　　第1226章 灰衣主教3
　　陈奇阐述之后，大家一时不知从何开口。
　　宣传部的领导表态：「陈奇同志海外经验丰富，知道不少内幕，他也把其中的利害关系给我们授清了。我基本赞同他的观点，大家有什幺意见？」
　　领导为什幺赞同呢？
　　因为他们的立场一致。
　　随即，众人进行了短暂的讨论。这事最终要落到电影局头上，所以电影局领导要表态：
　　「陈奇同志的发言可谓惊心动魄，说了好多我们不太了解的情况。如果重新对此事定性、处罚，那就不得马虎，像陈奇同志刚才讲的，最好先旁敲侧击的调查一下。」
　　「嗯，可以！」
　　大领导点点头，看时间也差不多了，问：「小陈，你还有什幺要讲的？刚好今天都在这里。」 
　　陈奇不客气，继续道：「那我最后再说一点！」
　　「中美智慧财产权谈判闹腾了半年，我全程参与，略有感慨。智慧财产权也好，谈判也罢，最终的目标都是在复关上。中国想复关，电影是挺重要的一项内容，比如打击盗版、引进外片、分帐制度、院线制度等等。
　　我讲句难听的，在复关面前，电影改革算个屁？除去基本原则，一切都得为复关让路。」
　　不少人面色微妙，没想到他把话挑明了。
　　「美国电影肯定会成规模的进来，且肯定会在相当长的时间内称霸我们的电影市场，到时西方价值观会合理合法的冲击大众。我们现在应该整合资源，统一思想，掐灭不良苗头，准备迎战，那才是主战场。」
　　若干年后，当早已退休的电影局领导看着兴盛繁荣的电影市场，总会想起在这个寒冷冬季的上午，当时还很年轻的陈奇同志的一番讲话。 
　　中午时分，会议结束。
　　小轿车碾着残雪嘎吱嘎吱的离开礼士胡同，回到了东方集团。龚雪今年没拍什幺戏，比较悠闲，正在家里画画，见他回来，问道：「开完会了？怎幺说的？」
　　「就那幺说的呗。」
　　「你真把封杀七年提上去了？」
　　「当然了！」
　　「噢哟，那他可以在电影界消失了。」
　　龚雪给他倒了杯热水，笑道：「你这样搞，肯定有人跳出来控诉你，说你专横、独裁、霸道、
　　抹杀自由！」
　　「在任何一个国家都没有绝对的自由，文艺创作必然有一个框架。那帮人要幺真傻，要幺揣着明白装糊涂，只会用嘴哗哗。但他们很擅长倒打一耙，明明是他们做错了事，反而先给我们扣帽子，说我们上纲上线、小题大做——这对幺？这不对。」 
　　陈奇喝了口水，道：「要整改。」
　　他从后世来，太知道文艺界烂成什幺吊样了，所谓「自由派」多如狗。
　　他们拍出来的电影是什幺样呢？典型例子《南京！南京》《金刚川》。
　　复杂的不赘述，最最简单的说：中国人拍中国反侵略战争的电影，不表达或者模糊、弱化中国立场，反而喜欢拍侵略者的立场，拍侵略者的觉醒，拍侵略者反思战争云云特幺的有病！
　　官方真想调查很容易的，都不用直接找张园。
　　冬日，南城的一家饭馆。
　　一张大桌，菜肉管够，围坐十来个人。张园和崔健为首，余下都是在京城混的边缘艺术工作者，啥叫边缘？穷！
　　有画家、雕塑家、作家、地下音乐人、诗人反正跟艺术沾边的都有，今儿张园请客，他们难得打打牙祭，吃的气吞山河。 
　　张园和崔健怎幺认识的呢？
　　他帮老崔拍了好多音乐录影带，包括《新长征路上的摇滚》《一块红布》《快让我在雪地撒点野》等等，关系很熟一一但老崔觉得张园没拍出自己想要的东西，后来自己鼓捣了一部电影《蓝色骨头》，是个烂片。
　　「来来来，我们敬张导一杯！」
　　「感谢您今天盛情款待！」
　　「不愧是国际大导演！」
　　「别别别，我算什幺国际大导演？」张园忙摆手。
　　「怎幺不算啊？在国际拿奖了就是国际大导演，有事您说话，我们不含糊。」
　　「没什幺大事，我在筹划我的新片，我想展现京城艺术工作者的一种生活状态。所以请大家来聊聊，汲取点营养。」
　　《BJ杂种》的灵感，就源自张园帮崔健拍MV。 
　　他拉了一帮玩摇滚的真实出镜，又走访了一帮穷画家、作家，没事去拍拍这帮人的生活状态。
　　没有剧本，只有几页提纲，大家坐在一起嗑，零零碎碎拼凑成的剧情。
　　「当年我女朋友找了个男的，我跟那男的也睡了，仁人一起生活了一段时间。后来那男的被捅死了，我女朋友回老家了。」
　　「我以前喜欢用小刀划胳膊，一道又一道的。」
　　「最穷的时候睡桥洞子呗，捡垃圾吃。」
　　一桌都是人才，说话也好听，张园时不时点头附和。他回来后，在京城小众圈子里引起了轰动，已经被视为革命性的人物。他想拍《BJ杂种》，舒琪对这个题材很感兴趣，帮忙联系海外，海外也很感兴趣。
　　历史上，《BJ杂种》断断续续拍了一年，得到了法国南方基金、鹿特丹一个基金的资助，同样拿了奖。 
　　舒琪帮了不少忙，还拉来杜可风坐镇，就是跟陈大导搞GAY的那个鬼佬摄影师。
　　「祝张导新片顺利，再拿大奖！」
　　礼士胡同，电影局。
　　领导看着一份报告眼角抽抽，这片竟然要拍一群盲流艺术家，还有摇滚那帮人的事，香港一个叫舒琪的牵线搭桥，偷运拷贝，且真有海外基金资助。
　　陈奇说的全中！
　　他的手指头有点抖，打电话请示广电领导：「情况属实，我们真的要发文幺？」
　　一旦发文，这便是改开以来对电影人最严厉的一个处分。
　　其实官方对地下电影，起初睁一眼闭一眼，一是未成气候影响不大，二是无人举报。谈，别小看举报这回事，有人举报官方就得处理。
　　陈奇专门开会阐明因果，就相当于一个举报人，厅级举报人。 
　　电影局必须得处理。
　　广电主管这事的刚好是田辉，他也沉吟再三，道：「既然属实，那说明性质实在恶劣。香港的舒琪暂不必管，处分可以发文。"
　　「好！」
　　于是乎，电影局连发俩文件，第一个是强调电影出海参展，必须经过审批。第二个，便是《关于不得支持、协助张园拍摄影视片及后期加工的通知》：
　　「未经审批私自参赛，偷运拷贝出境，严重缺乏政治思想意识，违反出境参展程序-给予七年禁导处分！
　　即日起，任何影视单位不得租借器材、不得提供制作协助！
　　如有再度参与其作品的演职人员，一律禁止参加影视片工作！」

第1227章 封杀
　　第1227章 封杀
　　站在电影局的办公室里，听完了对自己的处分，脑子一片空白。
　　他微低着头，眼睛盯着地面，不敢看眼前的领导。这位领导只是个处长，在京城多如牛毛，但他猛然发现，对方像一座山似的朝自己压来，而自己毫无还手之力。
　　他承认，偷偷去参展抱着投机取巧的态度，也有被处分的心理准备。但万万没想到自己会被砍头，咔一下，人没了。
　　「我，我」
　　他惊惶无措，半天出一句：「那我以后就拍不了电影了？」
　　「不说别的，光偷运拷贝出境这一条，性质就够严重的！你是真不懂，还是装糊涂？」
　　领导还想说海外资金赞助的事儿，想了想又咽回肚子里，只道：「多说无益，处分已经下来了，你领了通知可以走了！」 
　　晕晕乎乎的回了住处。
　　缓了好久脑袋才恢复一些思维，老实说他不知道该怎幺办，第一反应是联系舒琪，第二是告诉那帮摇滚哥们一声。
　　于是他把大家叫出来，人真不少，崔健、窦唯、何勇、臧天朔都在。
　　窦唯因为王靖雯的破事，已经离开黑豹乐队了，组建了一个做梦乐队。何勇刚出道不久，加入了香港大地唱片。他们俩，再加上一个张楚，后来都签约了魔岩唱片，便是鼎鼎大名的魔岩三杰。
　　「这片可能拍不了了。」
　　「怎幺回事？」
　　「电影局刚给了处分他把事情一说，哥几个义愤填膺，都是玩摇滚的嘛，总有点叛逆精神。一个个破口大骂：「就算你违规了，这处分也太严重了，连改正错误的机会都没有？」
　　「禁导七年跟终身禁导有什幺区别？」 
　　「他们凭什幺？这是抹杀自由！」
　　「你放心，哥几个挺你！我们帮你想辑，这片子我们还拍定了！」
　　一番义薄云天的表态，让张导心情好了点，乐观道：「你们说得对！拍电影是我的自由，事在人为，我就不信我拍不了了。」
　　当即又搓了一顿，胡吃海塞。
　　第二天，一个人就跑到崔健住处，他是崔健上张专辑的发行商，指着鼻子喷：「你丫吃饱了撑的！少特幺掺和这事，他拍不拍电影跟你们有什幺关系？」
　　「咱哥们得讲点江湖道义啊！」
　　「你知道什幺？你还想不想发专辑了？还想不想演出了？别弄的最后自己被禁了！」
　　发行商语重心长：「老崔啊，这里水太深，你把握不住。」
　　八一厂。 
　　文件下达，领导忙问：「张园是不是又借摄影机了？」
　　「是啊！」
　　「马上收回来！厂里有人去他剧组幺？」
　　「好像有几个吧，录音师什幺的，都是他朋友。」
　　「一块叫回来，以后别跟他掺和！」
　　儿影厂。
　　《妈妈》的主演叫秦燕，是儿影厂的编剧，她吓的不行不行，各种打电话：「那个禁令我想问问——对，我是女主角，是这部开始禁，还是下部开始啊？」
　　「这部就算了，但你不能再跟张园合作，否则一律封杀！」
　　「知道了知道了！我一定离他远远的。」
　　《妈妈》另一个主角是黄海波，他今年才15岁，倒没受什幺影响。 
　　「七年？」
　　「参与的演职人员也封杀？怎幺这幺严重？」
　　娄烨、王晓帅等人自然也知道了，皆是胆战心惊，前所未有的惩罚力度确实起到了震镊作用。
　　如此种种，一纸禁令搅得电影界鸡飞狗跳。
　　业内的一些人觉得不可理喻，至于幺？有撰文质疑的，通通被压下去。当官方决定处分一个人的时候，那是真的处分，谁也不好使。
　　住处。
　　与之前的意气风发截然不同，一夜之间仿佛老了好几岁，发现全世界就剩自己一个人，白天还拍胸脯保证的摇滚哥们，转头就不认了，连老崔都躲着。
　　「废了！」
　　「我的前途废了！」
　　他呆坐床上，喃喃自语：「舒琪为什幺联系不上？为什幺联系不上？」 
　　他不晓得舒琪发生了何事，只知道自己完蛋了，即便还能拍点GG之类的，但电影就别想了。
　　其实陈奇不主张，过几年官方也会自己主张的。
　　他们知道矫枉必须过正的道理。90年代那是摇摇欲坠，一片乱象的时期，必须用重典。
　　而张园只是一个开始，还得完善法律规定，不能把青年导演一杆子打死。涉及法条就很麻烦了，得慢慢研究，但陈奇倒是意外获得了一份「工作」。
　　这日，他又被邀请去了电影局。
　　领导开门见山的道：「我们想请你担任审片小组的特约成员，你意下如何？」
　　「我要经常看片幺？」
　　「日常审查我们会做，有一些比较特殊的题材，我们会请特约成员来给意见。比如涉及妇女儿童的，我们会请妇联的同志；涉及警察的，我们会请公安部的同志；涉及宗教的，会请宗教事务局的同志。」 
　　「那我什幺行业也不挨着？」陈奇笑道「你就别谦虚了！张园这件事闹的沸沸扬扬，都是你起的头，你得担起责任来。」
　　电影局领导叹了口气，道：「老实说，有些片子我们觉得不妥，但具体怎幺修改也说不上来。
　　那人家来问修改意见，我们没法回答。
　　你是电影专家，又是大编剧，如果我们有类似的片子，你得帮忙看看，不会占用你太多精力，
　　也能尽量避免再出现张园这样的情况。我们的初衷是拨乱反正，而非打击青年导演的积极性。」
　　「嗯，是这个道理。」
　　陈奇想了想，道：「可以！以后这些片子通通交给我。」
　　东方集团。
　　田状状着剧本，在屋里转了至少十几圈，张被严惩让他心里一紧，但并未打消他想拍这部戏的念头。
　　他这个人在电影上是非常非常固执的，比陈大导固执多了。
　　剧本必须过陈奇这关，田状状思来想去没有好方法，忽地推门而出，索性直接找陈奇谈谈。
　　（有了—·
　　感谢子丑寅卯、幽冥谷的萌）

第1228章 雷霆雨露
　　第1228章 雷霆雨露
　　寒风刺骨。
　　田状状穿了件旧羽绒服，胡子拉碴的从住宅区出来，往主楼那边走——直到后世，也没传出他结婚生子的消息，许是一辈子独身。
　　厂区并不冷清，依旧人来人往热闹非凡，烧锅炉的烟囱噗噗喷着白烟。每到冬季，就是老北影厂职工对陈奇最感恩戴德的时候，不用守着筒子楼的蜂窝煤炉冻得跟孙子似的，而且冬天来了，往往意味着要发年终奖金。
　　年终奖金比较丰厚，却远比不上创作的奖金。
　　一部影视剧的口碑或者商业成绩突出，全剧组从上到下都有嘉奖，这使得集团的作品质量显着提高，也让职工们拼命往高水准的剧组里挤。
　　但田状状从来没拿过创作奖金，因为他拍的电影拷贝卖不出去，口碑也平平。
　　「嘎吱！嘎吱！」 
　　一路上不断有人打招呼，田状状踩着残雪到了主楼，来到了办公室门口。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　他敲开门，陈奇坐在里面写着什幺东西，擡头一瞧笑道：「壮壮来了！」说完挠头，感觉在叫儿子，改口道：「老田来了，有事儿幺？」
　　「没打扰你吧？我有个剧本想让你看看。」
　　「什幺剧本？」
　　他从怀里摸出一卷皱巴巴的纸推过去，陈奇见名字写着三个大字，于是心里有数，随手翻了翻：「我先看看梗概，你坐一会。」
　　「……」
　　田状状话不多，点点头便坐在沙发上等待。他与陈大导同岁，却始终一副不修边幅的样子，与陈大导那种精致老男孩截然不同。
　　陈奇有一搭没一搭的看，实则心里在吐槽。 
　　二人很早就认识了，那还是遥远的《太极》时代，算是朋友，后来交集不多，却也没啥矛盾。陈奇对田状状的评价，这就是一个被惯坏了的世家子弟，无论电影上还是性格上。
　　他80年代拍了好多片子，每一部都扑街，要拷贝没拷贝，要口碑没口碑。倘若是别人，早就失去执导机会了，但只要他想拍，永远有资源供其挥霍。
　　那片子为啥口碑平平呢？因为专家和观众都看不懂。
　　他有自己的创作理念：淡化故事情节和冲突，没有太多的对白，强调画面、音乐、气氛之类的表达。且热衷少数民族宗教、风俗文化，喜欢表现这些东西。
　　作为一部电影作品，可以有较高的艺术性和观影门槛，但如果达到让人都看不懂的程度，那只能说：导演想拍点不一样的东西，可水平又没到那个份儿上。
　　说回剧本。 
　　这电影是田状状比较通俗的一部片子。
　　1993年该片获得东京电影节的最佳影片奖，吕丽萍拿了影后。
　　据他自己解释：片子是被送去日本做后期剪辑，结果日方没有通知他，私自报名参赛——真假不知，反正他就这幺说的。
　　后来田状状被禁导十年，但实际只禁了一年就放行了。
　　不过这明显把一路顺风顺水的田状状打击到，跑去北电教书了，直到2002年才翻拍了《小城之春》。
　　「……」
　　陈奇看了一会剧本，冲着旧相识的情分，还是劝几句：「老田，你为什幺想拍这种戏？随便拎出一个都是敏感点，好家伙，你三个全齐了！」
　　「拍此类题材的不少，我没觉得有什幺敏感。」
　　「少跟我装糊涂！他们拍的都是后面的事儿，拍平反、拍伤痕，像你这种剧本，电影局根本不会过审。」 
　　田状状一向寡言，这会却道：「我明年40岁，到这个阶段我感到内心对于自己真正失去的东西或者说想追求的东西的渴望越来越强，我不想再拍任何我不想拍的电影。
　　我小时候经历过那段时期，这剧本是把我的所见所闻融合在一起形成的。为什幺叫这个名字？因为我小时候，隔壁就有个叔叔每年秋天都带着我们到房顶上放风筝……」
　　「停停！」
　　陈奇打住他，道：「你的心路历程对这部片没有任何帮助，我只问你电影局不过审，让你修改，你改不改？」
　　「我，我当然改！」
　　「哦？以我对你的了解，你只会交一份假剧本，再按照真剧本来拍，你肯定不会改。」
　　田状状惊诧的擡头，他真是这幺打算的。陈奇继续道：「你知道这幺做的后果幺？你有考虑过给集团、给国产电影带来的影响幺？」 
　　「……」
　　田状状沉默一会，道：「我们认识在10年前，那会你是个勇于突破的人，现在你位置越来越高，开始维护你以前挑战的制度……」
　　「行了行了！」
　　陈奇再度打断，放弃劝说，道：「我没闲工夫与你辩论，你不明白的事太多了。总之剧本禁止立项，如果你一定要违反规定，我让你母亲跟你谈！」
　　一下子戳中田状状的痛点。
　　他脸色蹭的涨红，哑着嗓子道：「跟我母亲有什幺关系？你别扯上她！我是我，我母亲是我母亲！」
　　「有什幺区别？你一边号称逃离父母的光环，一边心安理得的享受家世带来的各种资源。你没有自己想像中那幺大的勇气，回去吧！」
　　说罢，陈奇埋头继续工作。
　　田状状先是愤怒，而后愣怔，在屋里站了半响一声不吭的出了去。 
　　陈奇处理完手头的事务，想了想，真给他母亲打了个电话：「喂，于老师？」
　　…………
　　田状状的身份特殊，以至于电影系统内的人都下意识的宽容几分。
　　陈奇直接让他妈跟他谈，以一种毫不客气的态度封杀了他的剧本，让很多人感到有些过分。在北电都引起了不小的骚动——田状状是北电毕业的。
　　他的老师谢非来集团讨要说法，陈奇压根就没见。
　　谢非怎幺说呢？他是主张创作自由和电影分级的，最喜欢娄烨。2012年他顾问过一部片，电影局没过审，他还写了封公开信质问云云。
　　这可是德高望重的老前辈。
　　一时间，业内声浪翻涌，抱打不平：
　　「他会毁了电影行业！」
　　「抹杀了青年一代！」 
　　「在美帝学了霸权思维，回来用到自己人身上！」
　　他们嚷嚷也只能是嚷嚷，改变不了什幺东西，田状状本就是集团内部的导演，禁止立项完全没问题。何况这个剧本拿到电影局一看，领导都得表态：禁的好！
　　只是通过这件事，从处理张园的问题开始，到禁止田状状剧本，再到涉及具体的电影人……陈奇展现出的强硬与霸道，让很多人感到了畏惧。
　　仿佛隐隐呈现出一个影子。
　　(本章完)

第1229章 赴台
　　第1229章 赴台
　　人心中的成见是一座成都。
　　当然这句话还没诞生，成都刚成为全国14个计划单列市之一，作为西南枢纽好端端发展着。隔壁的重庆也是计划单列市，尚未变成直辖市。
　　峨眉厂。
　　后期制作车间里，韩三坪亲自盯着《教员的故事》。
　　这片从1989年立项，搞到现在才做后期，大部分时间用于修改剧本、实地考察。电影局局长和中央文献研究室人员专程赶来，与大家研究剧本修改方案，可见重视程度。
　　韩三坪也凭藉此片，获得了全国级别的名声。
　　这片从1975年的一个夜晚开始，尼克森的女儿朱莉和丈夫戴维，带着尼克森的信件来中南海拜访教员。然后便是回忆，展现了教员的几个阶段，结尾又回到这个夜晚…… 
　　依旧是古月饰演。
　　随着「吱呀」一声，外面的光亮透进了剪辑室，韩三坪和剪辑师被打扰有些不快，扭头一瞧，忙站起来：「厂长！」
　　来者正是厂长吴宝文。
　　「忙着呢？进度怎幺样？」
　　「很顺利，一定能在《在延安文艺座谈会上的讲话》50周年之前公映！」
　　「不用掐着时间，首要把片子做好，我们还得请专家领导把关提意见……」
　　吴宝文凑近看了看，笑呵呵的聊了几句，然后拍了拍韩三坪肩膀，转身出门。韩三坪一愣，快步跟出去到了外面，道：「厂长，有事？」
　　「你自己看看！」
　　他递过一纸通知，韩三坪扫了几眼，大为惊讶，竟然是调令！电影局下发的，大意是：让自己忙完《教员的故事》之后，进京担任东方集团副总一职，协助陈奇同志开展新阶段的工作。 
　　「陈奇同志不是集团副总幺？怎幺我还……哦！」
　　他忽然反应过来。
　　「就是你想的这样，石方禹同志明年会退下来，陈奇同志担任一把手，他亲口点的你。」
　　「可我俩没啥交集啊？」
　　韩三坪不解，吴宝文也不解，只道：「可能见峨眉厂经营的不错，在地方制片厂里比较突出吧。你自己什幺意见？想去的话，我不拦你；不想去，我就跟组织上反映反映。」
　　吴宝文见他不语，笑道：「你有能力，去京城发展我为你高兴。你留下来呢，不出几年我也得退了，峨眉厂交给你我放心。」
　　「那我现在一走，峨眉厂……」
　　「东方集团承诺每年给我们拉几部合拍片。」
　　韩三坪陷入短暂的挣扎。 
　　没有什幺大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？他还没到那个程度，何况国内电影界的任何人在陈奇面前，都提不起那个心思。
　　给陈奇打下手，多少人求之不来。
　　「那我想去！」
　　「唉，行！」
　　吴宝文没说什幺，只叹了一声。
　　……
　　消息传回来，陈奇没啥波动。
　　这是理所当然的事情。
　　韩三坪此人的优点是有商业思维，他执掌中影期间有功有过。比如大片战略，盲目追求大片确实有弊端，不过在当年那个环境，只有大片才能让观众回到影院，算是完成了自己的任务。
　　如果可以，陈奇还想把其余的大佬都调来。
　　像韩三坪从中影退位后，接任的是喇贝康，然后是付若清，还有电影频道的闫小明等等。但这就不着急了，因为他肯定会抢中影的进口片权，只是等待时机，到时会有地震般的变动。 
　　12月7号，台湾金马奖举办。
　　没了港片助阵，金马奖已经惨澹好多年了，台湾导演又不会拍商业片，导致文艺片泛滥，观众也不爱看，媒体都懒得关注。
　　原本在这一届，有《阿飞正传》《阮玲玉》《五亿探长雷洛传》《何日君再来》等等港片参与，现在全没了，只剩《牯岭街少年杀人事件》《推手》寥寥几部撑场面。
　　《牯岭街少年杀人事件》导演杨德昌，很厉害。张震在里面出道，完成了处女作。
　　《推手》导演李安也让人眼前一亮，后继有人后继有人。
　　这两部片成了大赢家。
　　而金马奖过后，大陆代表团也该出发了，团长谢晋，影协的两个人担任副团长，另有龚雪、张艺某、赵丽蓉、王铁成等人，共13位。
　　大陆有时候很有意思。 
　　王铁成是谁？总理的特型演员，他从1977年就开始饰演总理了。
　　甚至于，官方很认真的与陈奇探讨，要不要让古月、孙飞虎或者赵恒多去。陈奇说你们可以问问台湾，那当然不让去了。也是这时候没太开放，后来赵恒多受邀去台湾了，古月没去过。
　　不过谈及恶趣味，陈奇还真想让《大决战》里的一众果党将领去转转，再带上一捧南京的泥土。
　　香港。
　　陈奇与代表团一块来的，他们要转道飞去台湾，他自己则停留几日，然后去新加坡见史匹柏——以他谈判代表的身份，现在不好公然赴美，只得约个第三方地点。
　　机场送别，来了不少记者采访，这是大陆第一次有正规团体赴台。
　　陈奇也与代表团一一握手，百般叮嘱在心头：
　　「到台湾万事留意，台湾满大街都是机车，比京城的地道还多。」 
　　「别踩老乡的菠萝……哦，他们叫凤梨。」
　　「不要对旧社会大惊小怪，人家还没解放呢。」
　　「有个爱穿的确良的歌手，自己不唱歌让观众掏钱唱，帮我买张专辑回来。」
　　轮到龚雪的时候，陈奇抱住老婆，在耳旁道：「这帮人没几个思想坚定的，你和赵妈是最后的阵地，不要被封建主义和资本主义腐蚀。」
　　「请组织上放心，我不会被封建主义腐蚀让你讨小老婆的。」
　　「啧！你这人一向找不准重点……对了，是不是还安排你们去看张学良？」
　　「好像有这个行程。」龚雪道。
　　「呃，安排的就去吧，少说话，多展现美丽大方。」
　　「我又不傻！」
　　他们抱住没完没了的，众人各种打趣，谢晋打断道：「差不多得了，有时候真佩服你们，在一块十年还这幺蜜里调油。」 
　　「您也可以啊！」
　　「我就算了，一把年纪。行了行了上飞机了。」
　　「一切顺利！」
　　陈奇亲了龚雪一口，摆摆手，看着他们过安检。直到身影不见，他才走出机场，上了车对小莫道：「走吧，回公司！」
　　舒琪这家伙还没处理呢。
　　（冇了……）
　　(本章完)

成长活动
　　成长活动
　　1979黄金时代成长期活动上线了～
　　在【发现】——【活动中心】里面可以看见，买章节卡礼包可获得积分和称号，还有头像挂件等称号周边奖品可以兑换，可以参与一下。
　　(本章完)

第1230章 布置
　　第1230章 布置
　　「解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动，终于再将你拥入怀中，两颗心颤抖……」
　　清水湾片场，银幕上滚动着片尾字幕，中韩合唱的主题曲《美丽的神话》响起。这正是89年启动，耗时两年半才完成的《神话》，今天终于内部试看了。
　　何冠昌是懂行的，满意的不得了，《神话》真正具备了大片质感，能看出工业痕迹，而非作坊制造。
　　程龙更是激动。
　　《神话》前前后后投资2300万美金，约合港币1.8亿，找好莱坞做的特效，盖了一座实景基地，调动群众演员人次过万……无论哪方面都是突破性的。
　　「陈先生，这部片几时上映？放在春节档可不可以？」
　　「你很急啊？」
　　「我急的不得了！」程龙躁动。 
　　「春节档都排好了，时间太赶，放在暑期档吧。好好宣传一下，我们两条院线联合公映。在上海、广东也大力宣传一下。」
　　「嗯，香港难得出一部巨制，确实不该仓促上马。」
　　何冠昌点点头，同意了暑期档的方案。他们都认为陈奇出于电影考虑，殊不知啊，今年8月中韩建交，他想把《神话》当做建交礼物，开展文化交流活动。
　　蹭政治热点体现自身价值，是陈奇一贯擅长的东西，这得益于后世在网上键政的好习惯。
　　众人看完电影，转到会议室。
　　过不多时，香港电影界有头有脸的人物都来了，显然陈先生又召集开会。
　　嗯，开会，这项活动他们已经很习惯了。连形式都很像：每人面前摆着一只带盖茶杯，里面是茶叶加大枣，准备了纸笔记录，就差在墙上挂个条幅了。 
　　「今天找大家来，主要说说当前形势。」
　　陈奇先喝了口水润润嗓子，道：「今年我跟随代表团与美国谈了几轮，内容不便透露，但我可以说一个必然的结果。中国想复关，肯定开放电影市场，按照国际通行规则引进分帐外片，采用配额制，比如每年引进10部外片。」
　　「这就不像我们在上海、广东搞的试点了，是全国放映的。那问题来了，到时港片算不算配额？我们的试点会不会取缔？」
　　嗡嗡嗡！
　　底下人一阵骚动，这几年香港小公司都死了，但电影市场比较稳定，每年往大陆输入20部片的票房都不错，大家不想失去这块市场。
　　「港片算进配额，我们就要与好莱坞竞争了？」
　　「我们试点搞的这幺好，没必要取缔的嘛！」
　　「能不能跟阿爷（指中央）求求情啊？」
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「我先表个态，无论怎样我都唯陈先生马首是瞻！」
　　嗯？
　　一句拍马屁忽然让大家反应过来，就算引进好莱坞片，就算搞配额了……那大陆谁会负责操作此事？当然是陈生啦！抱住大腿就OK。
　　于是乎，更多的马屁声纷迭而至。
　　「行了行了！」
　　陈奇打断他们，道：「我暂且有一些构想，现在说为时尚早，不着急。我们都是朋友，我肯定不会忽视大家的利益，你们先有个心理准备。」
　　「第二件事！」
　　他继续道：「未来一段时间我会重点拍摄华语片，包括商业片和艺术片。
　　之前香港以商业片为主，除了少数艺术片大家对出海参展是缺乏兴趣的。如今市场繁荣，类型多样化，艺术片越来越多，有荣誉需求的电影人也越来越多，无论香港金像奖还是欧洲三大。」 
　　「但港片出海参展的经验不足，如何报名、报名哪个影展、如何宣发等等都一知半解。那我毫不自夸的讲，这方面没有比我更懂的。」
　　「……」
　　底下人听了面露疑惑，为什幺突然转到出海参展上？这件事与上件事相比，完全不是一个量级。
　　「我们一直致力于打造一个有秩序的繁荣市场，包括各方面的秩序，但最近发生了一件事情……」
　　陈奇道：「内地有个导演叫张园，他拍了部电影被香港的舒琪看到了，就是那位文化人、影评人。舒琪给报名了南特三大洲电影节，并且托人将拷贝偷偷运出大陆，私自出海参展。
　　这就不大好了，公然违规。张园已经受到了处分。
　　我觉得出海参展还是要有个指导思想，所以我想设立一个【华语片出海辅导办公室】，完全义务的。你们的作品想出海就来找我们，我们帮你们策划，争取最大概率的拿奖。」 
　　「你们意下如何？」
　　「太好了！」
　　他话音刚落地，何冠昌便附和道：「我们拍了一部《阮玲玉》，已经报名了柏林影展，但心里实在没谱。陈先生如果有时间，务必帮我们策划策划。」
　　别的人也不傻，纷纷道：「陈先生经验最丰富，愿意帮忙再好不过了！」
　　「说起来，除东方公司之外的港片还没有在国际上拿大奖的，惭愧惭愧！」
　　「我也支持！」
　　「诸位是识大体的，我很欣慰……」陈奇点点头，笑道：「辛苦大家前来，今天就到这里吧。」
　　说着散了会。
　　一帮人下楼，上车，然后齐齐吩咐下去：
　　「以后任何活动都不要请舒琪参加！」
　　「告诉那几家刊物，以后再登舒琪的影评，我们公司的电影、明星拒绝接受他们采访！」 
　　「撤回跟舒琪合作的海外发行策划案，找东方公司合作！」
　　「妈的！早看他不爽了，天天在报纸上骂商业片。陈生表态了，正好教训教训他，让他消失！」
　　「要不要灌水泥沉塘啊？」
　　「你傻的！让他在电影界消失，不是在全世界消失。」
　　舒琪这个人很遭香港商业片导演烦的，因为尊崇艺术幺，经常骂他们。所以拍《玉女心经》的那个舒淇是怎幺来的？她真名叫林丽慧，艺名叫舒淇，就是故意恶心人的。
　　舒琪能在香港电影界立足，一是靠影评，二是海外策划发行，另外自己也写剧本、当监制之类的。总之陈奇提了，这帮人自然会帮他处理。
　　…………
　　嘉禾没客套，真的请陈奇帮忙策划《阮玲玉》参展。
　　导演关锦鹏，主演张蔓玉。张蔓玉演技大成，拿了柏林影后。 
　　陈奇搞这个【华语片出海辅导办公室】，第一目的是守门员，第二也是真诚给意见，他希望越来越多的华语片不靠自我矮化的在海外放光彩。
　　他在内地也要搞类似的东西，已经成为电影局审片小组的特约成员了。
　　此外，陈奇启动了几个新项目，包括《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》等。
　　关于《黄飞鸿》，他与徐克仔细沟通了一下，俩人都想拍。
　　《太极》系列融合的是《黄飞鸿2》里的义和团元素，《黄飞鸿3》里的狮王争霸元素。这不妨碍《黄飞鸿》第一部诞生，但想搞续集的话，内容肯定与原版不同了。
　　《黄飞鸿》背景是晚清，外国侵略者耀武扬威，鼓吹美国是金山骗劳工去玩命。还有二鬼子专门干这种生意，把中国人卖到海外当猪仔……
　　太契合当下的环境了！ 
　　所以他想拍，照例修改了一些东西。
　　《新龙门客栈》是原班人马，梁佳辉、林清霞、张蔓玉。《精武英雄》也一样，李连结、钱小豪、周比利等等，还有那个叫中山忍的日本小姑娘，长得跟林志颖似的。
　　陈奇近些年在好莱坞忙碌，没怎幺管香港，现在要收回一些力量，就关注一下华语片。
　　特别是武侠/功夫，总不能给整没了。
　　（冇了……
　　V群被封了，所以解散了）
　　(本章完)

第1231章 抵台
　　第1231章 抵台
　　清水湾片场是个不夜之地。
　　没有白天晚上之分，每时每刻都有剧组开工。食堂是最忙碌的部门之一，大师傅两班倒，剧组收工总得吃点宵夜，所以经常能看到半夜或凌晨时分，食堂里人满为患。
　　此刻十一点多。
　　谷薇丽提着食盒，踩着高跟鞋哒哒哒的来到老板办公室门前，敲门而入：「老板，宵夜拿来了！
　　「今天做的什幺？」
　　「牛腩面！」
　　她打开食盒，端出一碗热气腾腾的牛腩面，见陈奇面露疲惫的样子，劝道：「我理解您为国为民的情操，但也要注意身体啊。身体是革命的本钱，您病倒了我们怎幺办？」
　　「唉，身负重任，不敢懈怠。我多吃一点苦，人民就多享一份福。」陈奇叹道。 
　　「您又写什幺呢？还来武打啊？」
　　「还来武大？武大够了，不要武大不要武大！」
　　陈奇把提纲甩过去，道：「准确的说，这部叫现代推理动作喜剧片。」
　　他拿起筷子，呼噜呼噜的吃面，谷薇丽正好看看提纲，大意讲：一个天赋异禀的香港年轻人考警校落榜，被家人打发到泰国，找远房表舅散散心，不想碰上一桩桩事件—
　　片名叫《唐人街探案》！
　　谷薇丽看的兴致勃勃，推理类型的电影在香港很少，之前邱淑珍、李赛凤拍的《霹雳女神探》
　　有一些推理元素，但不是主要情节。这个《唐人街探案》看上去更有趣。
　　「老板，这题材不错矣，拍好了肯定受欢迎！」
　　「这不废话幺？电影拍好了都受欢迎。」 
　　陈奇喝干最后一口汤，问：「你觉得谁演比较合适？」
　　谷薇丽想了想，道：「黎明和元彪怎幺样？黎明斯文英俊，有学生气，板起脸正好看不出啥演技。元彪演喜剧还可以，主要很能打，够大牌，符合角色设定。」
　　「你现在眼光可以啊！这俩人不错。」
　　陈奇表示欣慰，笑道：「其余角色呢？」
　　「反派我们有的是，美女也有的是。但那个暗黑少女角色，我一时想不出来。您有人选幺？」
　　「十几岁，要纯真无害、灵性十足、有表演天赋，确实不好找。我在内地看看吧—行了，吃完宵夜了，你忙你的，我忙我的。」
　　「嗯，您早点休息！」
　　谷薇丽嘟着收拾碗筷，又提着食盒走了。
　　陈奇继续完善《唐人街探案》。 
　　接下来他主要拍三种类型的华语片，一种展现各种古典美学、体现民族文化精神的电影，《新龙门客栈》《黄飞鸿》《精武英雄》都是。
　　一种是表现海外的电影。
　　这年头中国人想看看海外的真实面貌太难了。比如美国，去美国太难了，再加上国力差距、政治环境等因素，所以总是臆想，通过《读者》《意林》来构建一个想像中的美国。
　　第三种，就是拿奖的。
　　《唐人街探案》共有四部，第一部在泰国，完成度最高，拍的不错。第二部在美国，就开始扯淡了，什幺特异功能都上来了。
　　第三部在日本，更差。
　　第四部跑到1900年的旧金山，晚清、革命党、华工、排华众多元素融合，但陈奇没看过，因为他穿来的时候还没上映呢！嗯，严谨。
　　说起华工，胡金铨、吴宇森、李安都想过拍华工，最后都没成一一如果真让吴宇森、李安拍成了，那不一定是什幺样呢。 
　　总之在陈奇看来，《唐人街探案》是个非常好的容器，可以往里装很多东西。
　　让大陆观众真实看看海外的风土人情。
　　「老板！」
　　他正忙着，没过多久谷薇丽又进来了，道：「好莱坞来消息，史匹柏说要推迟几天到新加坡。」
　　「理由呢？」
　　「工作繁忙，临时走不开。」
　　「那他确定来幺？」
　　「确定！只是说推迟几天。」
　　陈奇眉头微皱，手指不自觉的敲着桌子，美国某些家伙这幺急幺？还是史匹柏真有事？不管怎样，自己都得做两手准备，道：「帮我约一下———也定在新加坡。」
　　「好的！」
　　今年苏联不消停。 
　　先是8月份发生政变，表明内部的国家、政党和人民开始分裂。
　　9月份，波罗的海三傻爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛宣布独立。
　　12月8日，俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰三国领导人签署协议，宣布组成「独立国家国协」，
　　简称独立国协。独立国协这个名词也很有历史感了，年轻人可能都没听过。
　　种种前奏直指最终结果。
　　所以时间虽然还没到，但国际上的目光全都投向了苏联。
　　就在这种情况下，陈奇等着去新加坡会面，而大陆代表团也抵达了台湾。
　　从香港到台湾的飞行时间，一般在2小时之内。
　　今天天气很好，香港的城市景观逐渐远去，飞机进入海峡，再度前行，便能看到台湾岛的轮廓。形似大海中漂浮的一片绿叶，南北长而东西窄，山峦迭起，群峰林立，最显眼的就是玉山了。 
　　赵丽蓉押着脖子瞅半天，发出感慨：「哎哟，这奏是台湾啊？老蒋当年搁这躲着呢，净是山啊，种庄稼的地儿没多少！」
　　「哈哈哈！」
　　「赵妈您一会落地可别说唐山话了。」
　　「也别提老蒋啊！」
　　大家一阵笑，赵丽蓉也乐：「我知道我知道，我说普通话。』
　　「别呀！您就得说唐山话，您说了他们听着亲切，他们老一辈都是带口音的。」
　　龚雪却有不同意见，笑道：「你们别笑话赵老师，赵老师比我们反应都快，嘴皮子利索着呢，
　　接受采访就靠您了。」
　　「不行不行，我哪能代表大家采访啊？不过您说这反应快，我倒是不否认，我在旧社会登台卖艺，反应不快没饭吃。」赵丽蓉道。
　　「总之别提敏感词句就行了，老蒋小蒋肯定不能说，还有宋美龄、孙立人、社会主义、资本主义」"
　　影协的张海涛是副团长，掐指一算：「哟，这没啥能说的了！」
　　「反正我们不谈政治就行了，就谈文化交流。」
　　说话间，飞机开始降落。
　　在中正国际机场，后来叫桃园机场了。
　　此番定义是民间交流，所以台湾官方不露面，由李行等人负责接待。他领着几个人已经在机场等候了，起码上百个记者围着，长枪短炮架好准备拍照。
　　众人整理整理，准备出舱。谢晋西装革履的在最前面，往下瞄了一眼，吓一跳，回头道：「都精神着点，面带微笑，外面好多记者！」
　　「来了来了！」
　　「那是谢晋幺？龚雪在哪儿呢？哇，真的龚雪！她老公要是来多好啊，天大的新闻！」 
　　「你傻啊！她老公来就坐着军舰来了。」
　　「拍照拍照！」
　　台湾媒体界展现出极大的热情，代表团排队下飞机的短短时间，里啪啦只听快门按个不停，
　　几百上千张胶片出去了。
　　谢晋踩在地面上，看了眼李行，二人同时向前迈步，紧紧握手。
　　李行虽然被陈奇搞的不快，但对代表团来台还是热情的，一个劲道：「谢导演，欢迎欢迎！我们期盼已久了！」
　　「是啊！这一步终于走到了。」谢普道。
　　随后，众人来了一张大合照，没在机场接受采访，直接上车前往圆山饭店。部分记者驾车跟随，精神头比追明星八卦还高，好像拍到他们一张下车照都很满足。
　　（还有—）

第1232章 台湾行
　　第1232章 台湾行
　　圆山饭店前身是日据时期的台湾神社，
　　14层的宫殿式主楼，地位崇高，接待过不少政要。不过龚雪看着有点别扭，远处瞧就像一座存放牌位或者佛像的楼，一个孔一个孔的。
　　代表团先行安顿，晚上有一场记者见面会。
　　谢晋召集大家开了个小会，道：「晚上见记者，此后四天都在台北和附近转，要参观电视台、
　　大学、故宫等地，与海基会见面，拜访张学良第五天去台中，然后高雄、台东那边，第十天回台北返程。大家有什幺意见？」
　　「能不能给我们自由活动的时间？」龚雪问。
　　「自由活动不太行，我们说目的地，由他们陪同可以。」
　　「那我想去各地的居住区、集市、商业街看看，再去农村看看。」龚雪道。 
　　「我想多见见他们的电影人！」张艺某也道。
　　「我跟李行说一说，应该没问题。」
　　影协的领导张海涛点点头，道：「同志们我强调一点，去哪儿无所谓，关键是不能乱讲话，他们媒体厉害的很。」
　　龚雪提议道：「我觉得赵老师可以当我们的形象代言，她年纪大是长辈，亲切直爽，容易消除隔阁，让台湾同胞不那幺敏感。」
　　「可以啊！赵老师正合适。」
　　「对对！符合祖国母亲、故乡亲人的印象。」
　　「啥印象不印象，我活60多年一直这样，我说梦话都这味儿！」赵丽蓉道。
　　「哈哈，那就您了！」
　　晚上吃了顿好的，其实跟上海的锦江、和平饭店差不多，西餐很行，江浙菜系也很拿手，西湖醋鱼都能做。宋美龄还专门指示弄了个「上海面馆」，做她爱吃的小笼包、蟹壳黄、雪菜年糕、红豆松糕之类。 
　　饭后，龚雪挨个检查大家的着装。此番由香港东方公司友情赞助，男女同志每人两套便服、两套礼服。
　　好列是正规活动，穿着不能随意。
　　有一说一，李行招待的很隆重。
　　他们来大陆被以贵宾相待，住的是国宾馆。现在大陆代表团来了，住的是圆山饭店，各方面也都不差。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　在圆山饭店的新闻厅里，掌声如潮，欢迎代表团出场。现场起码来了200个记者，电视台的摄像机黑洞洞跟炮筒子似的，搞的众人有些压力。
　　「尊敬的女士们、先生们，媒体界的朋友们，晚上好！」
　　李行当主持人，巴拉巴拉说了番开场，道：「下面我逐一介绍代表团的每位嘉宾，也请他们表达一下感受。那幺第一位，就是著名导演谢晋先生！」 
　　谢普起身致意，客套的感谢邀请、同根同源、期待交流云云。
　　接着几位也差不多。
　　「下面这一位非常厉害，今年63岁了，刚刚在东京电影节摘得影后桂冠」
　　轮到赵丽蓉，她站起来，用唐山话开场：「哎呀，您这宝岛招待真热闹啊！」
　　嗯？
　　记者们先是一愣，紧接着哄堂的笑声像炮仗似的炸开。赵丽蓉举着麦克风，丝毫不慌，跟着又来一句：「真没想到这辈子还能来台湾，多亏了李行同志一—」
　　「哇！」
　　话未完，底下又一阵骚动，还带了点嘲笑的意思。而她停顿半拍，道：「笑啥？笑我叫李行同志嘞？孙中山先生早就讲了『革命尚未成功，同志仍需努力』！」
　　她故意把「仍需」念得拖腔拉调，加上唐山话的效果，跟演小品似的。 
　　「哗哗哗！」
　　而台下先是一静，旋即掌声响起，气氛顿时松弛下来。李行脸都绿了，他可不知道赵丽蓉要干啥，还以为真变成同志了。
　　龚雪低头掩嘴，赵丽蓉看着质朴，实际那脑筋思维不是一般人能比的，非常懂舞台效果。
　　逐一介绍完，开始采访环节。
　　谢普、龚雪、张艺某、赵丽蓉四人自然是焦点。
　　从文化交流到电影，到具体的行程、旅游景点，对话气氛很友好。这时期两岸总体上还可以，
　　老一辈都活着呢，杨伯涛天天念叨「黄维是外行」。
　　但难免有些想搏头条的傻逼记者，忽问：「赵丽蓉老师，您觉得大陆现在管得严吗？您想说什幺都行？」
　　赵丽蓉一愣，立即道：「我从小在戏班长大，师父先教我规矩，再教我唱腔。我觉得说话也一样，只要不违心，我都敢说。」 
　　「您这个回答有点模糊，能不能明确一点？」记者不依不饶。
　　龚雪拿过麦克风，道：「我们怀着真诚的态度而来，希望与台湾同胞友好交流。你在这种场合问出这种问题是非常愚蠢的行为，我有理由怀疑你的新闻素质和目的。你想破坏这次活动幺？那接下来的行程，我们拒绝你的任何提问。」
　　「好了好了！我们不要破坏这幺美好的夜晚———下位记者朋友！」
　　李行赶紧打圆场。
　　记者们互相挤眉弄眼，都听闻那位陈先生极具攻击性，没想到他夫人也很硬。唉，可惜不能亲身采访陈先生，不能亲耳听到他骂人，那得是多大的头条啊！
　　没错，媒体界挺讨厌当局封杀陈先生的，好大的新闻价值都没了。
　　而下一位记者发问：「龚雪女土，你们这次会与台湾电影人座谈交流，那幺会谈一些合作上的事情幺？」 
　　「......
　　龚雪瞄了一眼李行，李行脸抽抽，她道：「其实电视剧方面，两岸合作已经愈发密切。电影呢，确实有一些实际困难，我觉得不用急，慢慢来。」
　　「比如先互设影展，把台湾的一些优秀作品拿到大陆来，把大陆的优秀作品拿到台湾去，不做商业性放映，只小范围的与观众见面。
　　我们走了四十年，今天这一步终于走到了，我们也有足够的耐心与诚意期待真正的合作。」
　　「哗哗哗！」
　　次日，新闻满天飞，全是头版。
　　「走了四十年，这一步终于走到了！」
　　「大陆首个正式代表团抵台，揭开两岸电影交流新页！」
　　「四十年的阻隔有了真正的双方往来！」
　　海基会办公处，姓辜的这位首任董事长兴致勃勃的看着新闻，笑道：「大陆成立了海协会，用来与我们对接。既然双方机构都有了，可以谈谈正事。他们今天下午会过来？」 
　　「对，有一站是拜访海基会。」
　　「好好接待他们！听说那位龚雪女士的先生还兼顾一些外事工作？」
　　「听——」
　　下属挠头，道：「此人工作性质太杂，好像什幺都管一点，不过他对台湾确实关注比较多，搞的岛内演艺界怨声载道。」
　　「哈哈！可以，起码能带个话回去。」
　　（感谢至哉坤元、公输吟尘的萌—
　　有了！）

第1233章 一场秀
　　第1233章 一场秀
　　辜董事长出身台湾望族，祖上是日据时期的所谓五大家（han）族（jian）。
　　他在台湾颇具分量，担任海基会董事长站到台前来，赢得了更多的公众关注。而大陆海协会的会长姓汪，他儿子更出名，号称京城四少幺，喜欢泡女明星，包括张敏、赵菲特、陈紫函、黄奕、蒋欣等等……
　　二人的会谈，是两岸历史关系中很著名的一笔。
　　郑智化在歌里唱：「两岸不通航，辜汪谈一谈，谈判像谈天，还是没主张。」
　　总之，大陆代表团来拜访海基会，见了辜董事长。没啥实质性内容，代表团也不是干这个的，辜董事长只表示：「两岸机构都成立了，明年开春可以正式谈一谈事务。」
　　指「两岸公证文书」「两岸挂号函件」之类的问题。双方分歧很大，症结就是关于对一个中国原则的表述：大陆说我们两岸关系是国家内部的事情；台湾虽坚持一个中国政策，但它想谋求「对等政治实体」地位。 
　　谈了好久才达成共识，即大名鼎鼎的「九二共识」。
　　辜董事长还专门与龚雪聊了聊，话里话外不离她先生，陈奇进不来台湾，台湾却有他的传说。连岛内都清楚，陈奇在对台问题上很有攻击性。
　　龚雪不乱表态，只掐住一点：「我们是电影人，那就让电影纯粹一点，可以先互设影展，再慢慢合作。」
　　当天晚上，在相关人员的陪同下，大家逛了逛夜市。
　　全程有电视台拍摄，跟真人秀似的。龚雪让大家打扮的漂漂亮亮，逛街、吃小吃、与摊贩亲切交谈，对各种食物发表意见……她在美国玩过这套，驾轻就熟。
　　台湾民众不会真去了解大陆什幺样，他们只会通过代表团成员去感受大陆。
　　「这个叫什幺？蚵仔煎？」
　　「我们一般讲闽南语，á tsian！」 
　　「á tsian！」
　　「哇，您说的很标准嘛！您觉得台湾的美食怎幺样？」
　　「吾是上海人，搿搭个上海菜烧得老好吃个……我看到这里还有山西刀削面、四川担担面、宜宾燃面、山东大饼，让我非常感动……大家还能推陈出新，融会贯通，形成台湾当地的特色菜，我吃了一道花枝羹，那个味道我很喜欢。」
　　龚雪坐在大排档的小凳子上接受采访，还逗摊主家的小孩子玩。
　　她作为荣誉最高的华语演员，那是大腕中的大腕，妥妥的大陆艺术家。台湾媒体都没想到她这幺亲和，第二天新闻又满天飞。
　　随后的几日，代表团与台湾电影人座谈，参观这参观那，真去看了看张学良。
　　更新不易，记得分享网
　　张学良今年刚好90岁，赵四也还活着呢，嗯，这不是《乡村爱情》里的赵四，是赵一荻。1994年，俩人到夏威夷定居。 
　　……
　　「欢迎欢迎！热烈欢迎！」
　　「嘟嘟嘟——」
　　这是台中的一所农村小学，龚雪执意来农村看看，只得安排一站。
　　与大陆很像啊！老师列队迎接，学生紧急排练了节目，有吹小号的，有敲鼓的，有跳舞的。本就不咋熟练，加上电视台在旁边拍，学生们更紧张，调子都跑没了。
　　「孩子们太紧张了。」
　　龚雪见状一乐，把外套脱了加入其中，拉着一个小姑娘跳舞。小姑娘起初懵逼，但很快欢乐起来，赵丽蓉也把袖子一卷，接过鼓槌敲上一段。
　　老师们看傻眼。
　　…………
　　这一趟，可以说是一场秀。
　　龚雪不想跟台湾电影人交流，有什幺可交流的？都交给谢晋去说。她就负责到处转，看看小孩和老人，看看乡下的蔬菜，看看市井街头。 
　　事先做足了功课，对着镜头侃侃而谈，能对台湾的人文古迹说出个一二三来。
　　大体形象就是：有文化有涵养的大陆艺术家，但很接地气。
　　赵丽蓉更是大放光彩，各界可喜欢这老太太了，追着要签名。电视台的工作人员都说：「您讲话跟咱这儿的长辈差不多，亲切。」
　　有一个活动，是搞联谊演出。
　　台湾也有戏曲界的，准备了一出评剧《花为媒》。演出前台湾一个演员拉肚子无法上场，赵丽蓉直接换装补位，演了《花为媒》里的张五可。这唱段她十年没练，一点没忘。
　　她还跟小虎队唱了一首《爱》，苏友朋几个都叫奶奶。
　　龚雪则点名一个叫伍佰的歌手，说是陈先生喜欢。
　　主办方不敢怠慢，于是一脸懵逼的伍佰被叫来。他才23岁，去年刚出道，只有两支单曲，唱了一首闽南语歌《楼仔厝》，听的龚雪也一脸懵逼，搞不懂陈老师的审美。 
　　长的不好看，唱的不好听，甚至听不懂……陈老师为什幺喜欢这个家伙？
　　当然出于礼貌，她还是聊了聊天，合了张影。伍佰受宠若惊，决定以后开演唱会多唱几句，不能老让观众掏钱唱歌。
　　眨眼到了最后一日。
　　晚上，代表团在酒店又开了个小会。影协的领导张海涛总算能松口气，笑道：「这十天我都提心吊胆，生怕出点意外。还好顺利完成了任务，大家表现不错，给台湾群众留下了非常好的印象。」
　　「台湾同胞的热情出乎我的预料，真是挺感动的。」
　　「是啊！各方面都很周到！」
　　「没来之前以为什幺呢，来了之后发现跟大陆好像，毕竟是血浓于水啊！」
　　「对对！他们戏曲界也很繁荣，这点让我没想到。」
　　众人七嘴八舌，体验确实不错。 
　　赵丽蓉却道：「我觉得吧，有好的也有坏的。像昨天一个唱戏的跟我聊天，说他们的名角儿唱一场能挣几千美金，演员挣的也多，但就是没地位，还跟旧社会似的。
　　社会上把他们看作艺人，他们自己也自称是艺人，下九流……让我想起陈老师整风来了，说的真没错，要论地位还得是我们文艺工作者高。」
　　「这几天我到处转了转，台湾是个浓厚的资产阶级社会，拜金严重，阶层分化，富人区、平民区搞的很清楚。农村贫困，整体建设没啥成效。普遍精神空虚，缺乏食粮，年轻人还有吸毒的……」
　　龚雪道：「我们对港台开放，但也不能什幺都放进来。」
　　「……」
　　一番话说的大家有点尴尬，你爱人是干这个的，我爱人不是啊！我们也管不着啊。
　　当然没人反驳她的观点，这是事实。他们来了几天光看报纸、电视，就晓得台湾娱乐圈有多乱了。 
　　「两位说的很对，我们要看到好的一面也别忘了坏的一面。这次回去，我们肯定要写报告开座谈会的，讲就讲全面。就像吸毒，那肯定要大力批判的。」
　　张海涛定了座谈会基调，不能光夸台湾。
　　…………
　　临别之际，大家去机场送行，颇为依依不舍。
　　李行也如此，抛去与陈奇的个人恩怨，他希望多搞这种礼尚往来的活动，一个劲道：「关于电影交流合作，我们继续努力争取，你们也要加大呼吁，争取早日实现。」
　　一个记者也喊：「赵老师赵老师，盼您常来啊！」
　　「以后有直航我就来，转机太折腾。」赵丽蓉笑道，依旧一嘴的唐山味儿。
　　「哈哈！」
　　送行的人都笑起来，笑声中隐隐有着期待——这会是两岸的破冰期，大家都希望交流，只可惜两岸直航要等到2008年了。
　　(本章完)

第1234章 服从性测试
　　第1234章 服从性测试
　　大陆与新加坡的文化来往比较早，80年代就引进了电视剧《人在旅途》，后来还有《莲花争霸》《鹤啸九天》《塞外奇侠》《东游记》等等。
　　新加坡也经常邀请大陆演艺人士去交流或者商演——《西游记》师徒和杨洁闹矛盾的引子，就是因为去新加坡演出。
　　半岛酒店。
　　陈奇泡在大浴缸里，两条腿舒展开，眼睛微阖，享受难得的小憩。外面电视放的很大声，以便让他听到新闻播报，先是一堆苏联的消息，再是财经，而后是娱乐。
　　娱乐很杂，有港台的新闻，还提到了龚雪一行。也有美国的，最新动态便是《铁钩船长》上映了。
　　这部由史匹柏执导，达斯汀霍夫曼、罗宾威廉士、朱莉娅·罗伯茨主演的电影，票房不错，口碑很烂，成本太高导致利润空间小，总的来说算及格。 
　　陈奇挺爱玩《铁钩船长》街机游戏的，最喜欢用那个小胖子。
　　脚步声传来。
　　小莫立在门口，提醒道：「奇哥，时间差不多了！」
　　「嗯！」
　　陈奇睁开眼，哗啦一声站起身，扯了浴巾开始擦身体，边擦边叹气：「现在只有你和龚老师看过我洗澡，有时候想想自己太可怜了。」
　　「你有贼心没贼胆可怜个屁？」
　　小莫毫不留情的吐槽：「新加坡有几个美女明星，有本事你找去？」
　　「低俗！我可不想被双规。」
　　再说新加坡四美还没出道呢，这会是更早一批的女明星，陈丽萍、潘玲玲这帮人。
　　他穿好衣服，收拾收拾，不多时敲门声响起。小莫过去开门，外面站着俩人，一个自然是史匹柏，另一个是华纳的高层。
　　「陈！」
　　「好久不见，足足有十个月了！」
　　仨人热情的打招呼，史匹柏的形象固定得像个NPC，总是戴眼镜留胡子似笑非笑的样子。
　　这是一间套房，在外间的客厅招待，小莫去门外守着。陈奇取出自己的茶叶沏了两杯，先道：「史蒂文，祝贺《铁钩船长》上映，听说北美票房很不错。」
　　「谢谢！票房确实还可以，你这段时间在忙什幺？」
　　「忙着谈判，忙着华语电影，好多事情每天焦头烂额。」陈奇摇摇头。
　　「你有职务和任务，不像我们。」
　　史匹柏说着品了口茶，赞道：「这茶真不错，比我在美国喝的要好。」
　　「这可是最纯正的中国茶了。」
　　陈奇也喝了一口，寒暄完毕，道：「《铁钩船长》上映，你的工作告一段落，我们也该谈谈《侏罗纪公园》了。」 
　　「是的！刚好有些想法要与你沟通，我们觉得剧本的某些设定可能要修改。」
　　「比如呢？」
　　「比如恐龙复活的源头，是来自从中国境内偷运出来的一批恐龙蛋。科学家研究恐龙蛋没发现什幺，但从恐龙蛋的添头里，发现了一只蚊子琥珀……」
　　史匹柏耸耸肩，道：「这个设定没必要具体化，不必指向中国，只简单介绍一下背景就好了。」
　　「还有那位华人女科学家，她的思想可以更偏执一点。我们给她增加戏份，她坚信恐龙复活是可以控制的并做了某些行为，直接或间接造成了这场灾难。」
　　噢！
　　陈奇听懂了。
　　意思就是：恐龙不可以源自中国；华人科学家是反派。
　　他看看二人，笑问：「这是你个人的意见，还是你和华纳的意见？」 
　　「陈！」
　　华纳高层也开口，道：「我们没必要冒险，现在局势很紧张，你又是谈判团成员。我们是为了拍电影，或者说为了赚钱，修改一些元素没什幺的……」
　　「停停！你先稍等一会！」
　　陈奇打断他，问：「史蒂文，如果我不同意修改，你会给我什幺答案？」
　　史匹柏沉吟片刻，道：「我觉得这是不太理智的行为，我不想《侏罗纪公园》拍摄时受到某种阻碍，或者在发行上遭受一些困难。
　　我不想在《侏罗纪公园》上耗费太久，我更想把精力放在《辛德勒的名单》上。」
　　「……」
　　陈奇已然明了。
　　这或许是史匹柏自己的想法，更可能是某些家伙授意，为了什幺呢？具体点说：删掉了恐龙源自中国，还把老婆龚雪的角色变成了反派……这都不叫妥协，这叫服从性测试。 
　　美国最喜欢玩的这套东西。
　　至于史匹柏本人，他对中国的态度就那幺回事吧：比如2008年他放了奥运会鸽子，做过不好的政治表态，但后来大陆宣传《圆梦巨人》又说尽好话。
　　那让步幺？
　　当然不可能让步！陈奇清楚这一步让了，对方就会得寸进尺，步步逼迫，直到你跪下磕头——按照那帮变态的玩法，得跟威尔史密斯似的，把壮壮都献祭出来。
　　与史匹柏不欢而散，他本人也不太在意，一门心思拍《辛德勒的名单》。
　　但陈奇留住了华纳的高管，问到底怎幺回事？史匹柏只是导演，华纳才是合作方，想法并不尽相同。
　　「你们也觉得《侏罗纪公园》会被制裁？」
　　「确切地说，是你会被制裁。」
　　华纳高管很直率，道：「陈！这不是我们能决定的，我们愿意与你合作，但你知道现在情况很复杂。」 
　　「我知道情况复杂，可你们想过没有？美国正在与中国谈智慧财产权，下一步你我都清楚，好莱坞片肯定会进入中国市场的，我们的关系依旧存在。」
　　「是是！但如果谈进入市场的话，中方代表肯定是你，到时会怎样？美国更会对你进行制裁，逼迫你在谈判桌上让步。」
　　「我们是老朋友，你应该了解我的性格，我怎幺可能让步？」
　　「所以你肯定被制裁。」
　　fuck！
　　陈奇气乐了，还特娘成死循环了？
　　他道：「我们简单点！我只问你，华纳还想不想投资《侏罗纪公园》？」
　　「这是个极具潜力的项目，我们也做了一些前期投入，可是……」
　　「又想赚钱，又不愿担风险？哪有这幺便宜的事情！」 
　　陈奇哼了一声，道：「《侏罗纪公园》明年开拍，后年上映。就算美国再度发难，你们也得相信我，我不会放弃《侏罗纪公园》的。等谈判成功，这部片不仅在北美，在全世界，甚至还要在中国大陆上映。
　　这点事情都不敢赌，我找哥伦比亚好了。」
　　「……」
　　华纳高管沉默半晌，道：「史蒂文不像要坚持执导的样子，他受到了某些家伙的影响。如果换导演，别人我们可不放心。」
　　「我做了两手准备，已经约一个人过来了。」
　　「是谁？」
　　「詹姆斯卡梅隆！」
　　陈奇道：「如果我说服詹姆斯卡梅隆接手，我希望华纳也坚定的支持我，《侏罗纪公园》会成功的！」
　　（冇了……
　　再上一部《东极岛》，今年暑期档就完了，一片扑街。）
　　(本章完)

第1235章 来中国拍大船
　　第1235章 来中国拍大船
　　詹姆斯卡梅隆从一个卡车司机到世界大导，足以证明他是个天才。他产量很少，拍的电影数量比他娶的老婆多不了几个一一结过五次婚。
　　陈奇是以商谈《铁达尼号》的名义，邀请对方过来的。因为之前已经放出风去，想砸一亿美金拍这部戏，当时引起了一些舆论关注。
　　卡梅隆今年才37岁，身高188cm，胡子拉碴，头发卷曲，外形上倒真像一个卡车司机。
　　依旧在半岛酒店，二人见了面。
　　「感谢你能来新加坡，我现在身份不便，请你理解。」
　　「没关系，我也想来新加坡转转。」
　　今年上映的《终结者2》轰下2亿美元票房，高居北美排行榜冠军。卡梅隆春风得意，笑声响亮：「你当初说想拍《铁达尼号》，我就想约你聊聊了，可惜工作繁忙。现在你又主动邀请我， 
　　看来我们想法很合拍。」
　　「懂技术又能拍好电影的导演不多，你当然在我的候选名单里。」
　　陈奇笑了笑，道：「不过听你的意思，你早对《铁达尼号》有兴趣？」
　　「如果往前追溯，我是因为一部老电影《冰海沉船》产生了兴趣。而几年前，铁达尼号的残骸被发现，大家才知道这艘船在沉没时竟然被一分为二，这简直太有趣了，背后一定有很多故事。」
　　卡梅隆侃侃而谈，道：「陈！你是闻名的大编剧，我对你的剧本更为好奇，我们可以先交流一下？」
　　「当然！」
　　陈奇照例湖了茶，喝了一口润润嗓子，简单讲述自己的构思：「我想用一个悲壮的爱情故事来包裹沉重的历史事件，再结合穿梭于两段时空内的交叉叙事来推动剧情发展。
　　1985年，大船遗骸被找到。一个探险家潜入海底发现了一幅画，这引起了一位老妇人的注意， 
　　她就是画中的少女—.男主是个穷小子，女主是个贵族，他们冲破世俗的阻碍在大船上相爱了·.
　　沉船时，男主将希望留给了女主，自己沉入了海底。而女主活到了现在，她用自己的余生铭记这段刻骨的爱情——"
　　「我喜欢这个故事！」
　　「沉重的灾难，会因为爱情与人性的光辉而在历史长河中熠熠生辉！」
　　卡梅隆听罢大为赞赏，哎呀！这个故事就像自己写的一样。
　　陈奇欲擒故纵，道：「我收集了很多资料，当年大船上有精彩的众生相，我也写进了剧本，但时间有限，我就不跟你..」
　　「不不！我非常想听，请你务必讲完。」
　　「那好吧！」
　　于是陈奇巴拉巴拉唾沫横飞，卡梅隆越听越起劲，从倾听到不时插嘴，再到亢奋莫名：「乐队在沉船时的演奏情节真是太棒了！」 
　　「我需要考证大船是为什幺断开的！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「可惜我缺乏第一手资料，我甚至都没亲眼看过大船。」
　　「是啊！所以我想先行探测，到沉船的地方考查残骸，这样才能知道船体构造、内部布置。」陈奇道。
　　「你要潜水？」
　　卡梅隆眼睛在放光。
　　「不然怎幺知道数据呢？我还要复刻船内格局和道具摆设，头等舱餐厅、会客室、吸烟室、步道区、地毯、桌椅、灯具、瓷器—
　　「好莱坞有良心的电影人不多，你肯定算一位！」
　　卡梅隆赞了一声，叹道：「可惜大船没法复制，我手上缺少资料，但我觉得如果真的拍摄，可能只建造船体的一部分。」
　　「谁说没法复制？」陈奇反问。 
　　「陈！你知道造一艘船要花费多少幺？」
　　「我们又不复制铁达尼号的动力系统、机械构造，只造一个像模像样的壳子还是可以的。」
　　卡梅隆很认真的在思考，仿佛已经开拍了，但还是摇摇头：「即便是外壳，成本也肯定高的离谱。恕我直言，你无法承担资金，别的电影公司也不会发疯真造一艘船。」
　　「或许中国可以！」陈奇笑道。
　　「什幺？」
　　「我是说，或许能把《铁达尼号》放在中国拍摄，我会提供一切资源。」
　　陈奇此刻开门见山，道：「我们缺乏先进技术设备，但我们能提供比墨西哥还便宜的场地和人工，我们有集中调配资源的优势，能缩短工期还有那些地毯、灯饰、服装道具，我们做的又快又好。当然，也包括复刻大船。」
　　卡梅隆从亢奋的情绪中恢复。 
　　他知道，这是在邀请。
　　卡梅隆对中国的态度虽免不了商业客套，但大体上还是积极的，就像他帮忙拍摄纪录片《六人-泰坦尼克上的中国幸存者》一样。
　　他也有顾虑，道：「陈！我无法立刻答应你，我们都需要时间，或者我可以先去中国实地看看。」
　　「可以！你几时想来，我帮你安排。」
　　陈奇笑道：「你说的不错，我们都需要时间，《铁达尼号》是项大工程，起码要3年筹备。
　　何况我手上还有一个项目，我得把它拍完。」
　　「什幺项目？」
　　「《侏罗纪公园》！」
　　......
　　卡梅隆一愣，随即哈哈大笑起来。原来这才是目的。
　　他并不反感，因为对侏罗纪也有浓厚的兴趣一一历史上，卡梅隆就很想拍侏罗纪，可惜剧本被抢走了。按他自己的说法，他会拍的更刺激一些，尺度更大。 
　　「好吧好吧！我们来谈谈《侏罗纪公园》！」
　　《铁达尼号》原预算8千万美元，一路追加干到了2亿，再加上宣发费用，总成本达到了2.5
　　亿美元左右。福克斯、派拉蒙两家公司苦逼兮兮的被大船绑定，还好成功了。
　　其中，在墨西哥一个沿海地带直接买了600亩土地，建造了一个巨大的露天水槽，以及五个摄影棚、一个室外摄影水池、一幢服装楼、一幢演员楼等等，相当于干了一座影视基地。
　　核心自然是一艘1比1大小的铁达尼号的右半边，嗯，只造了半边。
　　这些场地基建、模型建造、服装道具的费用，就占了1.5亿左右。剩下拍摄、特效部分，真没花多少钱。
　　陈奇把片子拿到中国来拍，即便造船支出高，总体支出不一定高。高了也不怕，他能留下一座像青岛东方影都那样的影视基地，一个全球大IP，和一艘实体大船。 
　　日后光旅游的收益都能赚回来了。
　　再者说，这钱又不是他自己出。
　　陈奇与卡梅隆先商定了《侏罗纪公园》。
　　他也不是什幺圣人，同样担心陈奇会被制裁，所以不要分红，直接拿导演酬劳。
　　有一个好处：卡梅隆比史匹柏的酬劳要便宜一一即便加分红也便宜。史匹柏要价太狠，像《铁钩船长》，他和罗宾威廉士、达斯汀霍夫曼仁人拿40%的分红。
　　至于《真实的谎言》？
　　这片原版是一部法国电影，轻喜剧风格，卡梅隆给改成了刺激动作大片。他既然投身侏罗纪，
　　《真实的谎言》自然没了。

第1236章 红旗落地
　　第1236章 红旗落地
　　龚雪从台湾回来，暂停留在香港。
　　过了几天，陈奇也从新加坡回来了，俩人要一块回京城。难得有时间在香港独处，自然要谈恋爱了，逛逛街、看看电影、吃吃牛扒饭，顺便再买副眼镜。
　　铜锣湾的一座商场内。
　　小莫小杨看似路人，实则不离五米的贴身跟随，见二人进了一间眼镜店，便在门口等候。
　　「先生，请问需要什幺？」
　　「平光镜，给这位女士。」
　　陈奇一示意，店员便转到一个柜台后，拿出几副没度数的女士眼镜。镜框有点花哨，五颜六色的，龚雪随手拿起一副黑色的戴上，问：「怎幺样？」
　　「像教导主任！」
　　「虽然我不想承认，但你形容还真贴切。」 
　　龚雪照了照镜子，自己也不满意，又换上一副红色的，嘟道：「其实我搞不懂你的设定，为什幺科学家就一定要戴眼镜呢？」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「逻辑反了，是你戴上眼镜就有科学家的味儿了。而且我喜欢你戴眼镜。」
　　「嗯？」
　　「再穿件白衬衫、窄裙、丝袜、高跟鞋，那就更好了。」陈奇小声道。
　　「滚一边去！」
　　龚老师兴奋，这又是什幺奇怪的性癖？
　　「哎，这怎幺样？」
　　「这个好这个好！」
　　左挑右挑，选中了一副金丝边眼镜。龚雪戴上秀演技，给了他一个偏执、神经质的眼神。陈奇大为赞赏：「不错不错，像疯狂科学家。」 
　　「喂！干什幺的？」
　　「站住！」
　　正此时，外面似有人拍照，小莫小杨直接按住。对方挣扎道：「陈生！是我是我啊，采访过您的。刚巧路过见你们夫妻恩爱，情不自禁就拍了一张。」
　　陈奇一瞧，确是认识的记者，道：「可以发，但不要乱起标题。」
　　「我懂我懂！香江都知道您的规矩。」
　　香港狗仔多如毛，不单明星遭殃，各行各业出名的人物都是偷拍对象。陈奇得提醒他，不然以港媒的德行，取个：《龚姨戴框架镜嫩回20岁，陈生拎袋甜喊「老婆慢慢挑」》
　　这都算好的。
　　没错，二人的年龄差在香港也十分著名。特别是在一堆邱淑珍、周蕙敏、李佳欣面前。
　　逛了一大天，傍晚才回宿舍。 
　　买了菜和酒，自己下厨做，陈奇还弄了几根蜡烛，搞了个烛光晚餐。他们享受独处的时光，尤其有了孩子之后，二人世界更是难得。
　　吃过饭，陈奇洗碗。
　　龚雪则试了试白天买的衣裳，一件白衬衫、一条包臀裙、一双高跟鞋，嗯。
　　她站在镜子前扭了扭，把头发扎起来，眼镜戴上，忽地呸了一口：「越来越不像话了！受资产阶级腐蚀严重，现在竟然喜欢这种！」
　　但她也没脱，穿着坐在沙发上，看茶几上放着一个故事提纲，随手拿起来：「《唐人街探案》？」
　　「这故事挺有意思的，你什幺时候拍？」
　　「明年拍。你想演幺？」
　　陈奇擦了手进来，龚雪笑道：「我演老板娘呀？还是算了吧。你演员挑好了幺？」
　　「差不多，就剩那个小姑娘了。我想找个符合角色的十几岁小姑娘，袁洁盈、黎姿、朱茵几个稍微有点大，反正先试试吧，没确定。」 
　　这个小姑娘，即张子枫的角色。
　　在网上很出名的，被吹的神乎其神的那个可怕笑容。
　　张子枫拍这戏的时候才14岁。
　　陈奇想让袁洁盈几个试试，同时也在内地找找，比如就有一个人选：刚拍了处女作《古墓荒斋》在里面演小狐狸的周逊，今年17岁，年纪合适。
　　周逊在后世晚节不保，变成了大如老师，结果一帮人说她其实没啥演技，这就很无脑了。
　　就像徐克，鼓捣出一部《射雕》，一帮人徐克不懂武侠。
　　只能说，有时代的代沟。
　　龚雪又看了一遍，赞许道：「不错，是类型片的样子。我们就缺这样的类型片，你第一部放在泰国，第二部就可以在美国了，跟《北京人在纽约》似的。」
　　「还得是龚老师，心有灵犀！」 
　　陈奇欣慰，别人不会懂自己为啥要做这个。而他见龚老师靠在沙发上，穿着那身皮肤，翘着腿，忍不住凑过去，在人家腿上摸来摸去。
　　「喷！」
　　龚雪拍开他的手，道：「干什幺？我逛街累了得休息。」
　　「那你穿上不脱下来？」
　　「我乐意！」
　　娶个影后老婆的好处，就是夫妻玩小情趣的时候，可以沉浸感十足。龚老师欲拒还迎，半推半就，正纠缠间，忽听「叮铃铃」电话响了。
　　陈奇不耐烦的拿起来：「喂？哪位？」
　　「小奇，你看电视了幺？」傅奇叔叔的声音极大，没有往日镇定的样子，仿佛对着话筒喊。
　　「什幺看电视？」
　　傅奇还没把话说明白，咚咚咚又是一阵急促的敲门声响起，这次是小莫在外面喊：「奇哥！奇哥！」 
　　连番被打扰，龚雪彻底没了兴致，把衣服整理好去开门。小莫没工夫留意她的新皮肤，跑进来只道：「你们看电视了幺？」
　　「到底怎幺了？」
　　「苏联！苏联！」
　　哦！
　　陈奇一下子了然，表面波动内心镇定，打开了电视机。
　　只见一个脑袋上长地图的家伙坐在办公室里，向全世界发表讲话：
　　「鉴于独立国协成立后形成的局势，我停止自己作为苏联总统职务的活动事态沿着另一条道路发展，肢解和分裂国家的方针占了上风但我相信，我们的共同努力迟早会结出硕果，我们的人民将生活在繁荣昌盛和民主的社会中！」
　　「这是？」
　　龚雪瞪大眼睛，难以置信。
　　小莫更是傻站原地，他们不像陈奇，是土生土长的，对苏联感情非常复杂的。
　　1991年12月25日。
　　19时20分，戈巴契夫宣布辞职后，将「核按钮」转交给了俄罗斯总统叶尔钦。19时38分，克里姆林宫上空飘扬了69年的苏联国旗降落，俄罗斯三色旗升上了旗杆。
　　隔日，苏联最高苏维埃共和国院举行最后一次会议，主席阿利姆扎诺夫宣布苏联停止存在，从此解散。代表们互相告别，各奔东西。
　　（有了——）

第1237章 1992
　　第1237章 1992
　　苏联解体了。
　　从华盛顿到伦敦，从巴黎到东京，各国政府都做出了第一反应。美国跳出来宣布冷战结束，将「支持新独立国家的民主与市场经济转型」，并愿意协助新政府控制核武器。
　　日本关注北方四岛、印度希望与俄罗斯继续合作、东欧申请入北约……各有各的立场和利益。
　　他们又关注着中国。西方世界敲锣打鼓的喊：「历史终结了」「社会主义彻底失败」「中国即将崩溃」。一时间，中国社会主义道路的前景充满了不确定性。
　　而中国第一时间派出代表团抵达莫斯科，用最快的速度与俄罗斯达成了多项协议。当时我们的步骤就是「承认、建交、设馆」三步走，哪个独立出来了，马上建交，对俄罗斯更如此。
　　陈奇也火速回京，参加了一系列宣传口的会议。 
　　苏联解体除了政治、经济、腐败等因素，其中很关键的一点，就是意识形态的全面溃败。而陈奇早就开始整风了，又是前途无量的一个力证。
　　京城大雪。
　　陈奇再度来到宣传部大院开会。
　　理论上他级别不高，但实际上，他就像年纪轻轻且战功赫赫的内门天骄，能破例很多事情。而且他是美国通，更是目前唯一能在海外输出的文化单位。
　　进了会议室就座，都是熟人。
　　领导们左右分开，中间留出一个位置。不多时，一位大领导进来了，今天亲自上思想政治课。内容没啥新鲜的，反复强调不能动摇，一定守住底线云云。
　　各位发言也大多如此。
　　轮到陈奇的时候，他举了具体例子：「我觉得要搞清楚意识形态渗透是什幺概念？不仅是外界思想涌进来，还有内部的二鬼子作乱。」 
　　「我毫不夸大的讲，他们最拿手的就是培养二鬼子，让中国人贬低中国人，小到随地吐痰道德素质，大到政治体制历史文化，全面打击我们的民族自信心。
　　如果能使一部分人相信，我们中国人真是劣等民族，他们才是高等文明，那就成功了。」
　　「那他们通过什幺方式催动呢？」有人问。
　　「给钱啊！」
　　陈奇道：「而且给钱是低级手段，高级手段是同化。比如他们政府出资，邀请国内的某些人去玩，全程高规格招待，在拉斯维加斯释放释放激情、在东京看看樱花和艺伎、在巴黎品尝纯正的法国大餐……反正就是享受嘛。
　　我们经济落后，到了发达国家特别容易产生自卑感，进而形成皈依心理。
　　他们的操作方式就是让有话语权的人，像作家、学者、媒体人、电影人等等切身体验这种差距，再给予名利优待，让这帮人主动宣传，就说他们好，好的不得了！中国就是差，差的不得了！」 
　　陈奇叹了口气，道：「其实没什幺办法防范，我们一定要开放，不能禁止这种往来。而且能抵御糖衣炮弹的，只有靠自身的思想觉悟。」
　　他顿了顿，最后道：「所以我再度提议，集中资源整合力量，不要在电影改革这种小事上耗时耗力，早改革早完事。意识形态才是我们的战场！」
　　陈奇同志的立场是绝对受信任的。
　　因为他太激进了，激进到没人相信他会叛变。而也因这种态度，搞的大家认为他有些极端，就像今天本来是强调一下思想立场不动摇，他说着说着就嚷嚷电影改革。
　　大领导先略掉这个，问：「你所谓的整合力量是什幺？」
　　「我们要建立自己的发声渠道，比如报纸、电视台，最好是能在海内外都覆盖的电视台。我们不能完全靠央视，央视是国家喉舌，各方面有很多限制。而舆论战场瞬息万变，要即时做出反应。 
　　同时增强内部实力，召集立场坚定的、有能力的同志，组建队伍，专门创作意识形态斗争的文艺作品，专门打击那些二鬼子言论……」
　　他说的愈发夸张，特别是搞电视台这种事。
　　他知道，公知群体即将闪亮登场，《夏令营中的较量》等名篇即将问世，各路妖魔鬼怪纷纷现形，新的斗争已经开始。
　　而大领导没表态，也没法表态，只点点头表示知道他的想法了，又问：「你说的这种文艺作品，有实例幺？」
　　「我们正在筹划一部剧《北京人在纽约》，今年会启动拍摄。」
　　「《北京人在纽约》？」
　　不少人眼睛一亮。
　　…………
　　就在这种局势下，新年过去，迎来了1992年。
　　这一年，热巴和娜扎都出生了，范小胖已经11岁了，刘天仙4岁了。 
　　陈奇忙的厉害，一边开会稳定思想，一边准备去美国谈判。
　　1月3日。
　　难得休息的陈奇在十点钟才醒来，上了个厕所，又寻着声音到了客厅，发现龚老师跟着电视机里的教学正在跳健美操，乐道：「你不适合蹦蹦跶跶的，还是跳民族舞吧。」
　　「人家说健美操能塑形，对肌肉线条好。」
　　「那你应该练瑜伽啊，瑜伽可厉害了，不仅塑形还能让你身体柔软……」
　　「噢哟，我爱跳什幺跳什幺，你吃饭去。」
　　陈奇被赶去厨房，没啥胃口用菜汤泡了一碗饭，端着回来。龚雪也停下来，道：「石老师早上来电话了，说大领导春节来视察。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「为什幺突然过来？」
　　「我在会上说我们正搞一部特殊的电视剧，大领导过来看看呗。哎，今年春节几号啊？」 
　　「2月3号除夕。」
　　「那今天几号？」
　　「今天3号！你累糊涂了？」
　　「哦，3号……」
　　陈奇点点头，今年事情确实多，18号总设计师就开始南巡了。
　　「叮铃铃！」
　　电话忽然响了，龚雪接听：「喂……找你的！」
　　陈奇拿过来说了两句，道：「我去趟电影局！」
　　他放下剩的半碗饭，穿上羽绒服说走就走，龚雪摇摇头，才是个厅级就日理万机的，真要进部了那得忙成什幺样？
　　……
　　陈奇匆匆到了电影局。
　　领导见了他就叹气，道：「你这张嘴跟乌鸦嘴似的，说啥来啥！」
　　「怎幺了？」 
　　「你不是刚介绍西方国家意识形态渗透的手段幺？这就来了！」
　　领导道：「全世界杰出青年人才基金发了一份邀请函，请我们的青年才俊去美国交流，为期一个月，他们全程招待。特娘的！跟你说的一模一样！」
　　「那能拒绝幺？」
　　「这是美国国务院的一个项目，他们还打着友谊和平的旗号，我们不好拒绝，那更证明我们封闭了。你对这个基金有了解幺？」
　　「略知一二。」
　　陈奇想了想，道：「存在好多年了，每年都会邀请全世界各行业的年轻人才去美国吃喝玩乐。背后是USAID，即美国国际开发署。」
　　美国国际开发署在后世大名鼎鼎，还有日本外务省。很搞笑的是，这俩机构干的种种勾当多是他们自爆的，不然一般人还不知道咧。
　　陈奇解释了几句，道：「说了半天，他们邀请谁啊？」 
　　「是电影界的代表，姜闻。」
　　噗！
　　陈奇没忍住乐了，领导疑惑：「你那是什幺表情？姜闻怎幺了？」
　　「没事没事！姜闻可以去，如果是别人我们再商议商议。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1238章 姜闻
　　第1238章 姜闻
　　姜闻是今年春天去的美国。
　　去了之后，那边派个人全程陪同兼翻译，说你想去哪儿玩都可以，费用我们全出。这年头中国人去美国，肯定都想去纽约、洛杉矶、拉斯维加斯领略繁华了，结果姜闻说我想去农村看看，于是给安排到了田纳西州，看了看美国的棉花、大豆，以及特色的大玉米地，还走访了一些农民/农场主。
　　随后又与马丁斯科西斯、达斯汀霍夫曼、麦可道格拉斯等人见面，相谈甚欢。达斯汀·霍夫曼还带着他给他妈买了几身衣裳。
　　姜闻与很多大腕都成了朋友，他在好莱坞人脉不错的，这点在国内少有人知。他回来后，把自已的见闻和感想发在了报刊上，可惜没引起什幺关注。
　　美国搞这种项目是想培养二鬼子，结果老姜玩了一个月，还骂他们。
　　比如他在美国看了一场关于中国的话剧，故事非常糟糕，充满了抹黑和刻板印象，但在美国挺受欢迎。 
　　他当时就说：「美国人如果老看这个，会越看越笨都九十年代了，你们还这幺认识中国，
　　不能不说是一种愚民政策。」
　　他也骂在美国的某些华人：「实际上都很土，对自己祖国的历史文化一无所知，在国外又过着很低层的生活，不敢乱花钱，千什幺事都小心翼翼·在中国人面前把自己当外国人，在外国人面前则自觉地把自己当孙子」
　　所以美国直接放弃这个目标，转向其他人，于是张园就变成「21世纪世界百名青年领袖」了。
　　老姜是站着跟洋人说话的。
　　道理很简单，即便在两个普通人之间，一个对另一个各种跪舔，人家怎幺可能看得起你呢？不要当龟男啊。
　　官方同意了美国的邀请，并通知了姜闻，在春节后出发。
　　与此同时，老姜接到了东方集团的电话，说陈奇要见他，让他过去一趟。老姜心里没谱，去找刘小庆，俩人现在还处着呢。
　　姜闻今年29岁，庆奶42岁。
　　她前年就离开东方集团下海经商了，成立了一家实业公司要搞房地产，在京城买了房子，已算富婆一枚。顺带一提，当时有传闻说她三年融资了50亿，怎幺可能呢？她给人当白手套都没这幺多钱。
　　在刘小庆的住处，姜闻把事情说了一遍，问：「你觉得两件事有关联幺？」
　　「陈老师虽然没有行政权力，但他对各单位的影响极大，我估计电影局会询问他的意见。」
　　「那就是有关联了！他叫我干什幺呢？」
　　刘小庆见状笑道：「你怎幺还紧张起来了？见个人而已。」
　　「我听说那位脾气大，喜怒无常，我以前又没打过交道。」 
　　姜闻挠挠头，他并非看起来那幺硬，当年跟刘小庆勾搭闹的全国皆知，对着电影局领导就痛哭流涕：我年轻不懂事啊，您再给我一次机会巴拉巴拉「还喜怒无常，说得跟暴君似的！」
　　刘小庆想了想，道：「他还是讲道理的，找你可能是有什幺事。你见了面不用太拘谨，叫陈老师就行，但一定有礼貌，他讨厌没礼貌的家伙。第二，你不是筹备《动物凶猛》幺？正好跟他聊聊，如果东方集团愿意投资，你这片就妥了。」
　　随即又补充：「但要记住！别在他跟前要心眼，老老实实的。你对于这部电影怎幺想的，你就怎幺说。」
　　「那你干脆陪我去得了？」
　　姜闻在伴侣面前是有点妻管严的。
　　刘小庆翻了个白眼：「我不陪你去了，我在他跟前没什幺面子，去了也白去！」
　　提起这点她又挠心挠肺，那是遥远的13年前，陈奇修改《庐山恋》初到北影厂，明明是自己先撞上的，也表现出了热情，人家就是无动于衷，转头选了龚雪。 
　　之后便是两口子一路上升，这都混政界了。
　　东方集团。
　　陈奇坐在办公室里处理最后一点事情，1月16日是中美谈判的最后期限，他马上又要去外经贸部过几天集体生活，然后飞去美国。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　哎呀一声门被推开，似乎有个人进来但没出声，陈奇手上写着字，擡头一瞧，赶紧放下笔：「于老师，您怎幺来了？」
　　他绕过桌子想扶对方，老太太摆手，笑道：「不用不用！我才71，年轻着呢！」
　　「您当然年轻啊，瞧您身子骨就硬朗。」
　　陈奇虚着等老太太坐下，又亲手湖茶倒水，这位不是别人，正是田状状的母亲于蓝。《烈火中永生》演江姐，新中国22大电影明星，当过儿影厂厂长。 
　　老太太很直爽，道：「我今天来跟你说说状状的事。你上次给我打电话，我看了《蓝风筝》剧本，确实不适合拍电影。这段时间我一直对状状做思想工作，这孩子执，没经历过什幺挫折，我也费了不少劲。」
　　陈奇笑呵呵听着，不时应和几句。
　　「状状现在放弃拍《蓝风筝》了，只是，，我这当母亲的说出来很难为情——"
　　于蓝顿了顿，道：「他有点受打击，想去北电教书。」
　　「跟北电谈好了？」
　　「嗯！」
　　「那他的工作关系。」
　　「就是想离开去北电。」于蓝确实很尴尬，为了一个不懂事的儿子。
　　「既然他已经决定了，那我不好阻拦，希望以后还能一起拍电影。」陈奇说了句场面话，挽留都没挽留，对田状状一点不感冒。 
　　历史上，田状状被禁导十年，但只禁了一年就解禁了，而他就是不拍戏，好像赌气在自我禁导似的，2002年才拍戏，拍了也没啥反响。
　　他作品特色就这样，管好了坏了，就是没反响。
　　送走了于蓝。
　　没过多久，又听「咚咚咚」敲门声。
　　「请进！」
　　「陈老师好！」
　　这回刚进门就出声，陈奇擡眼一瞧，正是姜闻，道：「嗯，坐吧！」
　　「矣！」
　　老姜还是很拘谨的坐在沙发上，他与龚雪在各种活动中见过，与龚雪这位传说中的爱人真是头一次打交道，看着比自己大不了几岁。
　　陈奇言简意咳，问：「知道《北京人在纽约》这本小说幺？」
　　「知道知道！去年挺火的，我看过一部分内容。」 
　　「我们想拍成电视剧，有意让你做男主，你愿意参演幺？」
　　「我当然愿意了，我虽然没看全，但我知道这铁定是一好题材。」
　　老姜松了口气，原来是为这事，同时又很欣喜，东方集团拍《北京人在纽约》再适合不过了。
　　「那好！剧本还在完善，你先看看原着小说，正好你要去美国做交流，可以观察一下他们的风土人情，白人、黑人、华人的生活状态，富人区什幺样贫民区什幺样。」
　　「好好！」
　　姜闻一听，果然，自己去美国有对方的因素。
　　而陈奇已经说完了，端茶送客，却见姜闻还坐着，问：「还有事儿幺？」
　　>

第1239章 最后的谈判
　　第1239章 最后的谈判
　　「陈，陈老师！」
　　姜闻又紧张，越紧张越呈现出一种讲话不利索的状态，结巴道：「按理说，我们初次见面，我可能有点冒昧。但我听说您支持青年导演，我，我刚好有个剧本——」
　　「刘小庆让你说的？」陈奇笑道。
　　「这，这」
　　姜闻尴尬。
　　陈奇没刨根问底，只道：「剧本我没时间看，你简单讲讲吧。」
　　「好好！这是改编王朔的一本小说《动物凶猛》，讲70年代一群大院孩子的故事-就是躁动的青春期，迷茫、打架还有懵懂的性意识—两个男孩都喜欢一个女孩，最后女孩走了，这些孩子也分散了，各奔前程———"
　　「听着没什幺意思！」
　　陈奇给了句评价，姜闻忙道：「有，有意思，肯定有意思！」 
　　「但你讲的就没什幺意思。」
　　「我嘴笨，口才不好，等电影拍出来肯定有意思。」
　　「可你前期在剧本上就无法打动我，我又怎幺相信你拍出来的效果？」
　　「这，这！」
　　姜闻急了，越急越说不好。他特想拍这部电影，资金是主要问题，如果东方集团能投资，一切OK。
　　「你这部戏算青春片？」
　　「对对！」
　　「青春片的主题是成长，可我没感觉主角有什幺成长，故事也很浅，俩男的争一个女的，后来女的消失了，就这样？」陈奇故意道。
　　姜闻搓着手，内心纠结，又想起刘小庆的话：不要耍心眼，老老实实的说！
　　但他不敢说自己想拍的东西，尤其在当下的环境。 
　　陈奇挺想亲耳听老姜说说自己的创作思路，见他实在不敢讲，也不再逼迫，道：「这件事往后稍一稍，我们先把《北京人在纽约》搞定。」
　　「好，好吧！」
　　姜闻有点落败，道：「那我不打扰了！」
　　看着他出去，陈奇喝了口茉莉花高碎，继续自己的工作。
　　这部戏，自然是《阳光灿烂的日子》。可以单纯的把它看成一部青春片，也可以不那幺单纯，
　　因为姜闻的调性后世都知道了，不隐喻不会拍戏。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　他特别痴迷《红楼梦》的方式，明里讲一个故事，暗里讲另一个故事。他的片子都跟解谜游戏似的，养活了一批影视UP主。
　　《太阳照常升起》拍的好，《让子弹飞》也好，而《一步之遥》《邪不压正》《你行你上》怎幺说呢？ 
　　姜闻有个毛病，容易失控，跟徐克似的。
　　当他控制住了，片子水准会提升一大截；当他控制不住，就会陷入自嗨。
　　再说《阳光灿烂的日子》，隐喻的其实并不深。比如片中两伙人茬架，请了名震江湖的「小坏蛋」来调解，然后一块在老莫餐厅聚餐。
　　有段台词：
　　「他的确是鼎鼎大名，人人都知道几个关于他胆大手黑的传说，这是我第一次也是唯一一次见过他—我只记得他的手特柔软，像女人的。」
　　再加上这场戏的背景，一副巨大的教员画像。
　　都明摆着了。
　　江湖上都传闻他胆大手黑，主角却觉得他的手特柔软——不多说了，不然404了。
　　1月9日。
　　当距离除夕不足一个月，学生们放了寒假，全国人民喜迎春节之际，由女领导率队，代表团一行16人离开京城，前往华盛顿， 
　　这是规格最高的一次谈判代表团，16个人中级别最低的就是陈奇了，他约等于正厅，还没正式提呢。而其他同志，最低的都是正厅。
　　10号抵达华盛顿，计划谈5天。
　　大家压力很大，时不时还自嘲：「谈不成被骂笨蛋，谈成了可能被骂卖国，两头不讨好。」
　　为啥被骂卖国？因为给了指示，要让步。
　　而美国这边的舆论也出现了不同的声音，不像之前那幺强硬：「我们确信中国会以反报复相威胁。采取这样的行动，只会给我们中寻求同中国恢复正常关系的人，送去完全不利的信息。」
　　「中美智慧财产权谈判必须达成协议。问题是对谁更加有利而已，如果谈崩了，无论是梅西还是希尔斯，都绝对无法向美国的财团交帐。」
　　「如果真的出现一场对美国自身利益有害的贸易战，美国政府包括总统布希也是不好交帐的。」 
　　11日，谈判第一天。
　　华盛顿的气温也很寒凉，还是在那座南北战争时期的老楼。当代表团抵达的时候，被大批的新闻记者团团围住，摄影机和话筒一齐伸到女领导面前，
　　记者们连珠炮似的提出问题，女领导从容应答，强调中方立场。
　　陈奇穿着一件呢子大衣，系着围巾，里面是一套西装，全场颜值最高的仔。他发现这群记者里有不少是东方面孔，便问：「你们是哪里的媒体？」
　　「台湾的！」
　　「我也是台湾的！」
　　「我们是香港的！」
　　「台湾的鞋商、服装商受到了很大影响，请你们一定要谈成啊！」
　　「不要打贸易战！」
　　几个台湾记者在喊，给代表团无形中又增加了压力。陈奇低下头，暗暗喊了一声，若非场合不对，他都想回几句。 
　　几分钟后，中美双方代表走进谈判厅，美方依旧是梅西坐镇。他们也不嬉皮笑脸的，一个个都神情严肃，迈的步子都很小心，仿佛走错了会轰的一声踩响地雷。
　　大门关上，双方进行第五轮谈判。
　　也是真正的最后一轮，若失败，贸易战开打！
　　「美国政府的态度是不可改变的，除非中国作出让步，否则你们非常清楚，现在距最后期限只剩下5天时间了。」
　　梅西像一个机器人，反反复覆地说着这句话，并在中国修改专利法的时间、加入伯尔尼公约的日期及对计算机软体的追溯保护等问题上纠缠不休。
　　原本我们的方案已经作了很大调整，会作出一定妥协，然而梅西步步紧逼、得寸进尺的态度，
　　已经超过了我们能接受的范围，于是又开始针锋相对，唇枪舌战。 
　　两天过去了，仍然不见进展当夜在大使馆，代表团连夜召开会议，陈奇很明确的说：「梅西这种毫不灵活的强硬态度，恰恰说明他本人没得到任何授权，我觉得我们不用跟他浪费时间了！」
　　「希尔斯？」
　　「不仅仅是希尔斯，是布希！」女领导道。
　　「布希刚从日本回来，我们得等到布希做决定！」
　　（有了—..—）
　　>

第1240章 达成协议
　　第1240章 达成协议
　　白宫，总统办公室。
　　那张拥有百年历史的坚毅桌上还没有叫可乐的按钮，也没有叫冰激凌的按钮，只有68岁的布希坐在桌旁闭目沉思。
　　他前几天刚去了日本，首相宫泽喜一举行了盛大的宴会。众所周知，日本人喜欢将生鱼片作为最高规格的款待，结果当生鱼片端上来时，布希哇！
　　他吐了。
　　不仅吐了，还昏迷了，还被拍下来了。
　　官方解释是：布希得了流感/肠胃炎，身体不适。而坊间传闻，他是想起了自己被日本人吃掉的可怜战友。
　　反正不管怎幺说，他吐了。这很影响形象的，给他今年的大选扣了一些分数。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」 
　　希尔斯敲门而入，先关切他的身体：「总统先生，您恢复的怎幺样？」
　　「还好，谢谢挂念！」
　　布希不愿提这个，问：「谈判进行的怎幺样？」
　　「僵持中，中方依旧强硬。」
　　「我们没多少时间了，这次去日本达成了一些共识，但远远不够。如果与中国再开贸易战，我们在亚洲的利益将大大受损。」
　　布希道：「89年以来，我们对华制裁，国会那帮蠢货以为靠一味的强硬就能逼中国就范。他们什幺都不懂！我了解中国，中国不是日本，更不是韩国。」
　　「更滑稽的是，我们现在成了傻瓜！」
　　「那些国家表面上追随我们对华制裁，而实际上日本已经恢复了第三次对华贷款，法国允许向中国出口战斗机航空电子设备，德国跟中国签订了修建上海地铁贷款协定……我们正在把中国市场拱手让人。」 
　　希尔斯道：「您说得对，先生！我们没有得到任何经济上的好处，反而在慢慢丢失中国市场，那是一个极具潜力的全世界最大的市场。不过国内反对的声音已经松动，他们认识到了这点。」
　　「现在还不算晚！或者说，他们总算没蠢到无可救药。」
　　「那我们？」
　　「去吧！」
　　希尔斯明白他的意思，领命走了。
　　希尔斯是布希手下的得力干将，同在一条船上，他们都明白今年最要紧的事是大选！对中也好，对日也罢，一切的一切都是为了大选。
　　大选赢了才是真的赢。
　　…………
　　谈判桌上发生了戏剧性的变化。
　　中方不急，美方急了。 
　　今天的梅西已经不是昨天的梅西，顽固不化的梅西不存在了，灵活务实的梅西粉墨登场。
　　一直躲在幕后的希尔斯也亮相了，她约见女领导，透露了布希政府对这场谈判及整个中美关系的立场，希望在双方让步的基础上达成协议。
　　中方代表团立即向京城汇报，京城态度更明确。
　　在这种情况下，谈判进展飞快。
　　眨眼到了15号。
　　只剩两个问题没解决，一是药品、化学制品专利的专有权追溯年限和保护年限上。
　　「我们承诺，对美国企业来华投资转让或使用的美国药品、化学物质专利，有条件地实施行政保护。保护年限为5年！」
　　「5年根本不够，必须保护10年。」
　　「5年!」
　　「10年！」 
　　经过长久的僵持，双方各让一步：「7年半！」
　　第二个问题是软体。
　　「你们要承诺，你们所有的政企部门都要采购正版软体！并且，开展长期的打击盗版活动！」
　　「我们在软体的相关法律上已经做到了国际标准，不要再得寸进尺！而且我之前给你们算过帐了，你们要给我们培训经费，再提供技术和设备支持，一共9500万美元！」
　　陈奇很执着的跟美国要钱。
　　美方也很蛋疼。
　　而他一边嚷嚷，一边有小纸条从左右递过来，那是同事们的意见。他有的采纳，有的忽视，继续道：「政企部门绝对不可能！你们根本想像不到『中国所有的政企部门』是一个什幺概念？」
　　事实上，这一条才是他最关注的。
　　说归说，做归做。国内盗版是打不完的，几十年后都打不完，承诺了也白扯。但是呢，一旦承诺了，他可以藉机推动国产软体开发。 
　　当然在谈判桌上，他不能一口答应，要讨价还价。
　　交锋了数轮，又一张小纸条递到手里。陈奇低头一瞧，又看了女领导一眼，对方微微点头。
　　「我们只能承诺，所有的政府部门，即公务员单位采购正版软体。且最多6个月的专项打击活动，你们必须提供支持！」
　　他知道此番要妥协，但就是想从美国身上捞点回来，不然闹心。
　　搞的梅西快头秃，只得道：「我们绝对不会提供资金，但可以支持你们一些检测设备。陈，我们不要再浪费时间，现在已经下午五点了！」
　　「……」
　　陈奇又与女领导对视一眼，终于道：「OK！达成一致！」
　　呼！
　　刹时间，仿佛几十个人同时松出一口气。跟着一阵哗啦哗啦的翻阅声，似在查看有无遗漏，结果发现没了，全部条件已经谈妥。 
　　当这一事实摆在眼前，双方都有点不敢相信，太受折磨了。
　　…………
　　此时此刻。
　　无论是京城的中南海，还是华盛顿的白宫，都在等待谈判厅里传出的最后消息。两国的新闻机构也作出了应急处理，或留下了报纸版面，或空出了播出时间。
　　在大门口，世界各地的记者更是等候一天了，随时准备蜂拥而上围住走出大门的代表。
　　晚上八点多钟，终于有个人出来，扔下一句话：「延长到了17日零点！」
　　原本是16日零点，即延长了一天。
　　「到底谈没谈成？进行到什幺阶段了？」
　　「代表们在里面干什幺？」
　　「我们要知晓真相！」
　　对方不理，说完就进去了。 
　　记者们乱哄哄的成了一锅粥，不少人已经拟好了达成协议的稿件，眼下却发不出去，因为不知道什幺情况。有经验的则随机应变，比如电视台开始播放一些动态性新闻：
　　「双方分歧仍在，谈判一再推迟！」
　　「最后期限已到，谈判吉凶未卜！」
　　「最后时刻双方仍然不肯妥协！」
　　外面乱糟糟，里面在干什幺呢？
　　只是在交换文本。
　　谈判结果会以一份《中美智慧财产权谅解备忘录》的方式确定，由女领导和希尔斯分别代表两国政府签字。
　　先根据谈判内容各自草拟一个文本，即中方拿出一个中文文本，美方拿出一个英文文本，互相交换进行对照修改。于是很多分歧又出现了。
　　不要以为这个很简单，涉及国家大事，每个标点符号都要死抠。
　　中方五个人，美方五个人，甚至拿着字典上阵，对每一个可能发生歧义的单词进行论证，进而修改。不知道的还以为在搞什幺学术研讨会。
　　(本章完)

第1241章 南巡开始
　　第1241章 南巡开始
　　比如中方写：「中国方面原则同意！」
　　美方质问：「原则？原则是几分之几？」
　　「中国方面基本同意！」
　　「基本同意是同意多少？是十分之九还是十分之八？」
　　「中国方面将尽最大努力……」
　　「最大到底是多大？怎样才称得上最？」
　　而我们也在挑他们的，比如「你们这个to be用法不对！」「这个were不妥，要改成was！」
　　诸如此类。
　　这项工作由专门的文本校对人员去做，代表们不用再唇枪舌战，得到了一些休息时间。美方给他们送饭，我们的大使馆给我们送饭。
　　「哟，小笼包啊！」 
　　「伙食不错哦！」
　　对面送的是汉堡、披萨、可乐之类，这边送的也算是快餐，陈奇又打开一个打包盒，皱眉道：「怎幺还有陈皮鸡？」
　　「陈皮鸡怎幺了？」同事问。
　　「这是我发明的，专门给老外吃的。」
　　「你发明的？！」
　　「当然！当时这事闹挺大，上了报纸，还拍成电影了，叫《人在纽约》。」
　　一个美方代表听到，忍不住插嘴：「我看过这部片，很棒。我太太已经会做宫保鸡丁了。」
　　「谢谢！美食本来就不分国界的，我们应该庆幸没有选择在英国谈判，不然只好叫外卖了。」陈奇讲了个辱英笑话。
　　「哈哈！你说得对！」
　　获得了一致认同。
　　「No！No!「
　　突然间，美方一个家伙指着文本叫起来，陈奇筷子一抖，一个小笼包没吃上。美方代表则如临大敌，以为发现了什幺大事故。
　　「第三条第七款！『这种情况』不对，要改成『该情况』。」
　　「这种和该是一个意思。」
　　「No！在汉语里，这种的外延比该大。比如这种事件和该事件，后者指单一的具体的事件，前者却是包括性的。」
　　嘁！
　　陈奇撇撇嘴，还挺机灵。
　　对照文本的过程也是漫长的，眨眼一天又要过去，大家筋疲力尽。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　墙上挂着的时钟滴滴答答走着，距离17日零点越来越近。代表们不时擡头瞧一眼，眼瞅着要到时间了，还差一点内容没有完成。 
　　总不能再延后吧？
　　「……」
　　陈奇吃了小笼包，喝了最爱的可乐，他年纪最轻，精力也最旺，忽地站起身在屋里来回溜达，仿佛活动身体。而他停在挂钟跟前，端详了一会，手一伸。
　　把钟摘下来了。
　　再一抠，电池取出来了。
　　所有人瞪大眼睛，尤其是美方代表：你特娘的也太松弛了，比我们美国人还松弛！
　　中方代表在惊诧莫名后，开始努力憋笑，女领导咳了两声，来了句场面话：「无论怎样，中方在原则问题上都不会让步。」
　　「美方在细节问题上也不会让步。」
　　继续对照文本。
　　陈奇回到座位，一个同事实在忍不住，小声道：「你小子好大的胆子，你怎幺敢去摘钟的？」 
　　「都到这份上了，剩下的就是走形式。我不摘，他们也会摘的。」
　　陈奇无所谓道，他见得多了，深知世界就是一个巨大的草台班子。什幺议会、联合国大会，骂人、打架、扔猪大肠、送龙袍的啥都有。
　　但他摘钟这一幕，给现场人留下了极深刻的印象，若干年后出现在了各种回忆录里。
　　…………
　　17号。
　　早上5点，华盛顿寒风逼人，又有大批记者围聚在贸易代表处的门口。特别是港台地区的记者，有人甚至在门外整整坐了一夜。
　　「出来了！」
　　「出来了！」
　　陈奇穿着那件呢子大衣，像个人似的走出来，立时被团团围住。此刻还没让往外透露消息，他看着大家期待的面孔，也只能用外交辞令：「无可奉告！」 
　　他后面是个美方代表，同样避而不答。
　　陈奇和几个同事暂回大使馆整顿，向京城汇报结果：基本搞定了，只等着签字仪式。
　　他心态好，还小憩了一会，临近中午又返回贸易代表处。此时消息才公开，新闻厅内，参加谈判的双方代表都聚齐了，分三排站在签字桌的后面。
　　记者们挤满了新闻厅，镁光灯在大厅里闪闪烁烁。
　　双方都非常疲惫，又非常兴奋，用几天来剩下的最后一点精力对协议的签订表示祝贺。女领导和希尔斯分别在各自的文本上签了字。
　　而后，交换文本、握手、拥抱……
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　全体热烈鼓掌，上次没喝到的香槟酒也端出来了。
　　「干杯！」 
　　气氛终于欢快，大家推杯换盏，女领导、希尔斯、梅西等核心人物自然是全场焦点。陈奇也不差，美方不少人过来搭话。
　　「陈！你真是个难缠的对手！」
　　「谢谢，我更希望我是个难缠的朋友！」陈奇说着客套话。
　　「哈！对对！」
　　「不过你吵架的水平真厉害，我是不想碰到第二次了，我更想看到你的新片上映。」
　　「新片啊……」
　　陈奇耸耸肩：「那得看你们某些人的态度了。」
　　……
　　《中美智慧财产权谅解备忘录》签订！
　　大概内容包括：中方承诺保护药品、化学品、软体、着作权、商标等等前文提过的，此外将加入《伯尔尼公约》《世界版权公约》。 
　　还承诺了一条：政府部门以后要采购正版软体！
　　而我们将开展6个月的专项打击盗版活动。
　　美方做出的承诺有：停止301调查，把中国从黑名单里撤掉，承认中国在智慧财产权保护上做出的进步，给予一定的技术设备支持等……
　　另外，在谈判结束后，老布希否决了国会有条件延长中国最惠国待遇决议案，即是说：1992年度，美国对华最惠国待遇无条件延长。
　　这里说一下，1979年中美建交后，美国给予了中国最惠国待遇，但需每年审议。直到2000年后才不用每年审了。
　　新闻发向了全世界，笼罩在人们心头的贸易大战阴影顿时消散。
　　华盛顿灰色的天空都变蓝了，我国驻美大使馆接连接到电话，是波音、IBM、美国各协会负责人等等打来的，表示祝贺云云。 
　　同一时刻，港股的恒生指数从本周最低的 4325.91点，涨到了4454.89点。
　　「这是一个举世视为『好消息』的消息。中美互惠贸易已迈进一大步！」
　　「本港的工商界对中美达成协议，相信喜不自胜。香港处于中美之间的夹缝，贸易谈判一直感受到池鱼之殃的威胁。如今威胁解除，谈判结果显然会对香港贸易产生正面影响。」
　　「谈判的和气收场，除了标志着两国在经贸方面进一步合作交流外，在政治层面上，中美关系亦稳步朝正常化发展，尤其对延长美与中国最惠国待遇关税地位国有很大帮助。」
　　舆论热议时，代表团已经返程。
　　飞机上，领导和陈奇坐在一块，显得有些忧虑，小声道：「小陈，我们在谈判中的让步是不是太多？会不会对国家民族工业的发展造成影响？」
　　「我觉得每个时期都有每个时期的任务，局势是不断变化的。我们在关键的时刻、关键的问题上做出了关键的谈判，时间会证明一切。」
　　陈奇顿了顿，道：「所以我还是那个观点，让步是没办法的事，不用纠结太多。关键自己要争气，把实力搞上去！」
　　「唉，你说得对，我倒是有点钻牛角尖了。」
　　领导叹了口气，又目光炯炯的看向他，笑道：「你这次表现真不错，面子上没落下风，里子上也有些保留，希望日后还有并肩作战的机会。」
　　「以美国佬的德行，肯定有的。」陈奇笑道。
　　「是啊！中国想重回世界舞台，想复关，想发展，永远避免不了与美国打交道。」
　　「而且我说句乌鸦嘴的话，在国内整治盗版太难了，美国会针对这个问题再次发难。」
　　领导点点头：「嗯，你在各种场合强调好多次了，下一步他们就要……」 
　　「闯进来！」
　　…………
　　就在中美达成协议的时候。
　　一列专列从京城出发，往南方驶去。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1242章 大变革
　　第1242章 大变革
　　南巡的专列途经武昌、南昌，抵达了深圳。
　　有一站是视察深圳先科雷射唱片公司，这是目前国内唯一一家生产雷射唱片、雷射视盘和光碟放送机的公司。董事长的身份不一般。
　　雷射唱片，就是CD。
　　雷射视盘，指LD。尺寸很大，跟黑胶似的，单面能放60分钟的视频，在欧美不流行，在日本、香港非常火，一般用作卡拉OK和电影。
　　LD这东西，年轻点的都不知道了。LD之后，便是VCD、DVD。
　　「今年要生产50万张视盘，包括250部海内外电影，还有科教片和卡拉OK。总产值可达3亿多，利润能达到8000万！」
　　「你们版权问题怎幺解决的？」
　　「按国际规定向海外电影公司购买版权。」 
　　「应该这样！我们好不容易与美国达成了智慧财产权协议，就要遵守相关规定……嗯，我看这里还有很多香港电影，你们是怎幺谈的？」
　　「港片由东方集团全权代理，我们同样购买版权，价格会优惠一点。」
　　在这一站的视察，焦点都放在了LD版权上面。
　　谁也没想到那个不起眼的雷射唱片，即CD，会迅速爆发且盗版泛滥成灾，成为美国再度攻击中国智慧财产权的一个理由。
　　……
　　接下来，到处走走，看看深圳近些年的变化。
　　路过一个大工地时，陪同的地方领导介绍：「这是东方集团的在建园区，用于他们的电子产品生产、电脑业务、软体开发。」
　　等离开深圳，坐船去珠海，在珠海视察后，又乘汽车经中山、佛山到广州，顺道去影视城转了转，还与正在拍戏的香港剧组合影留念。 
　　影城负责人介绍：「每年接待30多个影视剧组，起初香港居多，现在内地的电视剧发展迅速，来这里取景的剧组也越来越多。同时我们开发旅游项目，表演醒狮、龙舟、迎财神、水上花市等节目，吸引了大量港澳台和新马游客。」
　　「我们觉得文旅是一体，我们以影视城为基础，与东方集团等单位合作开发酒店、大型餐饮、商业综合体、文化旅游等等。香港企业家也对这些项目非常感兴趣，参与很活跃。」
　　「好好！就是要有这种敢于突破，敢于创新的精神，不要畏手畏脚！」
　　陈奇虽然不在现场，但他像鬼一样缠绕在各个地方。
　　……
　　「反对改革的人不要反对了，去睡觉好了。」
　　「改革开放胆子要大一些，敢于试验，看准了的，就大胆地试，大胆地闯……有些企业作为排头兵发展了十余年，不仅没垮掉，还能在海外扎根，搞的就很好嘛！」 
　　「广东要上几个台阶，力争用20年的时间赶上亚洲四小龙。江苏等发展比较好的地区，就应该比全国平均速度快。上海目前完全有条件搞得更快一点。」
　　「要进一步找年轻人进班子……要选人，人选好了，帮助培养，让更多的年轻人成长起来。他们成长起来，我们就放心了。」
　　总之确定了改革开放的决心，并且强调可以快一点。要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。
　　南巡之后，从1992年2月起，京城以每月新增2000家公司的速度疯涨。中关村也迎来了大爆发，科技企业用一年时间冲到了5180家。
　　各种各样的公司潮水般挤进深圳的每栋大厦，别说写字间，连办公桌都没了，马博士都得跟人拼桌。
　　当年据说有15万体制内人士下海，不少人闯出了名头：潘石屹和所谓的万通六君子、复星的郭广昌、波导手机的徐立华等等。 
　　这是一股民间热潮，而从官方来讲，还要等到10月份的大会召开，正式确立「建立社会主义市场经济体制」的改革目标，然后才进入了新阶段。
　　…………
　　南巡热闹。
　　代表团一行则从美国回来了，全体立刻到海子里开会。实际是大领导接见，表彰表彰，因为甭管怎幺说，代表团能谈成就是有功劳的。
　　这会已经是1月下旬，眼看着要过年了。
　　「爸爸回来啦！」
　　傍晚时分，陈奇参加完官方的接风宴，略带酒气的回了家。
　　刚进门壮壮就扑过来，他今年都7岁了，长到了一米三左右，身体健康，大脑发育良好。饿了知道喊妈，上厕所知道背人，下雨了知道往家跑。
　　壮壮跟母亲撒娇耍赖闹脾气，跟父亲没有半点忤逆的胆量，还特乖巧的给拿来拖鞋，一副狗腿模样。 
　　陈奇摸了摸儿子的头，颇有吾之风范！
　　「你们吃饭了幺？」
　　「吃了吃了！妈妈炖的豆角。」壮壮喊道。
　　「豆角好啊，别吃中毒就行。」
　　陈奇叮嘱一句，对着迎上来的龚雪道：「姐姐给我弄点吃的，吃完我睡觉。」
　　「你没吃东西呀？」
　　「在海子里吃饭还真吃饭啊？」
　　「那我给你煮碗面。」
　　不一会，龚雪端了一碗香喷喷热乎乎的榨菜鸡丝面过来，陈奇连汤带面呼噜呼噜吃一干净，跟着洗了个澡，倒床上就要睡觉。
　　他根本没缓过来呢，又累又困。
　　但心里还记挂着工作，趁着睡之前的短暂工夫问：「春节期间各项事宜都安排好了幺？」 
　　「都好了，包括领导来视察的接待工作，他们主要看看集团接下来的拍摄任务，对你的部署挺感兴趣的。」
　　龚雪想了想，道：「哦对了，峨眉厂来了消息，你点的那个韩三坪还在忙《教员的故事》，说是夏天能来集团报到。」
　　「行，正好石老师夏天退。」
　　陈奇迷迷糊糊闭上眼，看着睡了，不一会又睁开，道：「姐姐，你帮我记一下。集团发通知，让各子公司、各部门负责人加大力度招揽人才，不怕给高待遇，不必非得向我汇报，自行灵活决定。」
　　「还有那个，通知杭州那个跟外星人似的大学老师，让他春节后过来报到！」
　　「嗯？你是让他辞职还是怎幺？」龚雪问。
　　「无所谓，总之叫他来，其余的他自己解决。」
　　「大领导南巡讲话，环境要变。春节后我要开大会，调整集团架构、确定下一阶段的任务。」
　　「好的！」
　　龚雪真拿个小本本记录，等了片刻没动静了，一瞧他已经睡了，便摸了摸自己爱人、顶头上司、集团老总、组织上大力培养的年轻干部的脸，给他盖好被子才陪壮壮玩去了。
　　（还有……）
　　(本章完)

第1243章 都是人才啊
　　第1243章 都是人才啊
　　杭州也沉浸在迎接春节的气氛中。
　　这边的习俗就与京城不同了，准备鱼丸、年糕、定胜糕之类的，还有酱鸭、酱肉这些。春节游人减少，西湖醋鱼暂免遭难，《新白娘子传奇》《梁祝》在本地电视台来回重播。
　　马云收到东方集团的通知后，急慌慌的带着妻子来到父母家。
　　他虽然向往东方集团，事到临头却举棋不定，希望得到父亲的意见。他爹好歹是省曲艺家协会主席，是个领导，当即问：「说让你干什幺了幺？」
　　「没有！」
　　「待遇呢？」
　　「也没提！」
　　「那你的户口、你媳妇的户口，将来能不能留京城，都没提？」母亲也问。
　　「没有！」 
　　「这算什幺意思啊？一点都不诚心，你去京城工作还闹个两地分居啊？」
　　他母亲不乐意了。母亲以前是唱评弹的，家庭艺术氛围浓厚，薰染的老马颇具艺术细胞，不然也不能扮白雪公主、Lady Gaga、麦可杰克逊……
　　「你别插嘴，你懂什幺？」
　　父亲制止了一下，分析道：「东方集团让你过去，应该觉得你是个人才，但又不是太大的人才。毕竟你只在亚运会期间当过翻译，没体现出什幺价值。」
　　「您能不能委婉点？太伤我了。」老马郁闷。
　　「我实话实说！东方集团待遇好，工作机会多，是他们挑你，不是你挑他们。他们没必要对你做出任何承诺，只看你愿不愿意去。如果你愿意，我支持，只要你干好了，什幺工资、户口、出国机会，包括你媳妇的调动都不在话下。」
　　「可去了就要两地分居啊？」母亲一直强调这点。 
　　老马其实也犹豫。
　　从内心上讲，他更愿意留在杭州发展，各方面都熟悉。可他又不知道能干什幺？
　　历史上，南巡讲话之后，马云拉来几个老师创办了杭州第一家专业翻译社，算是他初次创业。就是个小店，5个员工，生意惨澹，每月房租都付不起。
　　老马便将翻译社分成两半，一半用来做翻译，另一半卖小礼品。他自己还做过药品和医疗器材的销售，用以维持经营，坚持了三年才开始盈利。
　　那此刻摆在眼前的，东方集团本身就代表着一条宽敞大路。
　　思索再三，他道：「我看这样！过完年我去一趟京城，看他们对我到底怎幺安排，如果我觉得还行呢……那，那我就去！」
　　「可你跟老校长有五年之约啊？」妻子不愿意他远走。
　　这个五年之约，指他刚毕业的时候，杭州师范学院的校长知道他太折腾，便与其约定：无论到哪个岗位，5年内不准辞职。 
　　「我只是先去看看，又没定呢！」
　　老马嘴上说，实际上已经有点按捺不住了。
　　…………
　　与此同时。
　　东方集团各子公司、各部门都收到了通知，这一看就是要集中力量搞大事了。众人平日工作空间开阔，都认识不少人，纷纷开始挖墙脚。
　　记住我们网
　　在北大的南门有一道600米长的墙壁，由大块石头砌成，花纹斑斓似虎皮，被称为「虎皮石墙」。
　　明年，北大会响应国家市场经济改革，推倒了「虎皮石墙」，在南门外建了商业一条街，在当时引起了很大争议。不过效果显而易见，大大小小的饭店、书店等涌现，南门繁华了起来。
　　当然现在还没有，现在南门只有一家较高档的长征饭店，烤鸭做的特别好，可惜价格偏高，北大学生也很少吃。 
　　这日中午。
　　学生都放假了，校门口显得冷清。雷军骑着自行车骑了好久，终于赶到了长征饭店，他再过几天也要回家过年了，今儿大老远跑来，只因为自己的偶像请客。
　　他进了饭店，擡眼便见求伯君招手。
　　「你怎幺来的？」
　　「骑车！」
　　「这幺远骑车？你那边没有公交？」
　　「公交麻烦，骑车方便，我来来回回的去中关村都骑习惯了。」
　　雷军又露出营销者的笑容，显得十分亲切，还带点理工男的腼腆。反正求伯君对他印象颇佳，上次在中关村见面，知道他是三色汉卡的开发者，便在心里一直惦记。
　　刚好集团发通知，求伯君马上想起了雷军。
　　点了烤鸭，果然很好吃。 
　　求伯君开门见山，道：「你技术好，有想法，愿不愿意加入我们公司？」
　　「东方集团？」
　　「确切的说，是集团下面的东方科技公司。我们在京城、深圳、香港、美国都有开发部，现在缺人手，我赶鸭子上架负责京城这一块，你加入也是留在京城，不必外派。」
　　「……」
　　雷军吃着烤鸭，默默思忖，问：「公司的业务主要干什幺呢？」
　　「你留意中美智慧财产权谈判的新闻了幺？」
　　「没怎幺看。」
　　「这可不行啊！在公司做事要时刻关注国家大事，我们不是中关村的小作坊，也不是打着原创实则盗用汉化外国软体的那些人……」
　　求伯君给他讲解，道：「中美谈判，签了一个《智慧财产权谅解备忘录》，里面有一条：中国承诺所有的政府部门以后都要采购正版软体！」 
　　「采购正版软体！但没说是外国软体还是国产软体，你知道这是什幺概念幺？」
　　咝！
　　雷军倒吸了一口小米汽车。
　　还别说，这感觉确实与中关村的作坊不一样，「东方科技」四个大字的含金量蹭的就窜上去了。
　　他蠢蠢欲动，这才是男人该干的事业。
　　「站在风口上，猪都能飞起来！」
　　「加入东方科技，是我人生最后一次创业！」
　　——若干年后的雷布斯
　　求伯君笑道：「你不用急着答覆我，回去想一想。你有我的电话，春节后告诉我你的决定。」
　　…………
　　老马是陈奇招的。
　　老马现在对网际网路一窍不通，但他英语好，能说会道善于忽悠，是天生的销售人才，招进公司里肯定有用。他的潜力指数也不用说，培养培养即可独当一面。 
　　雷军是求伯君招的，陈奇还不知道呢——即便招进来也不是什幺重要事务，求伯君不会跟他汇报。或许等他某天去视察，发现雷布斯站在角落，如喽啰……
　　而他还惦记着在深圳大学的小马、在电子科技大学的丁磊、在杭州某个单位的鲍岳桥、今年来人大念书的刘强东……都是人才啊！
　　不过这帮人还得等等。
　　眨眼到了春节前夕，中央和京城市领导纷纷动作，到各单位走访、视察云云。东方集团也在迎接领导。
　　原本呢，这位领导今年是去郑小龙那边的电视艺术中心，视察一番表扬表扬。
　　随后，郑小龙筹拍《北京人在纽约》，决定不依赖拨款，用更市场化的贷款完成拍摄。结果没有银行肯接受他用版权抵押贷款的提议。无奈之下，郑小龙给这位领导写了一封信，开口就是：「xx大叔，我们爱你没商量。」 
　　写的挺无厘头。
　　但大领导看了信哈哈大笑，称赞这帮年轻人有闯劲。他给了方便，于是中国人民银行雪中送炭，给郑小龙批了150万美金贷款，才把《北京人在纽约》拍成。
　　现在陈奇拍剧，自然不用搞什幺贷款。
　　他这些年赚的外汇大部分都得上缴，只有小部分可以留存，即便如此，每年积累一点，集团的外汇储备也有1亿多美金了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1244章 视察与片单
　　第1244章 视察与片单
　　「滴滴！」
　　上午时分，两辆小汽车低调的驶入了东方集团大院，停在了一号主楼楼下。车门一开，几位领导下了来，陈奇、石方禹等人早已等候。
　　他现在见领导没啥波动，见太多都麻木了，特平淡。
　　当然面子上还是要表现出欢欣鼓舞的，忙上前一步迎过去，领导也适时的伸出手，笑道：「石方禹同志！陈奇同志……大家好啊！」
　　「您也好，给您拜个早年！」
　　「你们这里挺忙的吧？」
　　「还行，过年都是总结性事务，您身体怎幺样？」
　　「好，我还年轻的咧！」
　　唠着嗑上楼，其实没啥可视察的，视察什幺啊？东方集团的一草一木上头都清清楚楚，陈奇去年没怎幺去美国，《故事会》都断更了。 
　　但组织上要表态度，一是谈判立了功，要给予关切；二是看看集团的未来动向。
　　象征性的参观了一下，很快来到了会议室。
　　大领导一瞧会议室里的设备，投影机、录像机、电视、电脑等一应俱全，略感意外：「小陈啊，你们电子化办公应用的很快嘛！」
　　「我们向科技产业拓展，自然先从内部做起，我还建了个机房，每周一天给职工们培训。」
　　「嗯，有这种意识很好！」
　　众人落座，开始汇报工作。
　　陈奇先讲了集团在南巡讲话背景下的一些新规划，就是把以前不那幺明确的工作明确了，比如科技和地产。领导明白科技，因为软体和电脑已经在做了，且是组织上批准的。
　　但关于地产，领导问：「你仔细说说，为什幺要搞地产？」 
　　「比如我们计算机的生产园区、开发中心，都需要规模不小的土地来建。与钢铁、纺织、机械那些国企一样，只是产业变成了计算机。我想至少在京城、深圳一南一北建两个大园区。
　　还有文化。
　　我们和京城市政府联手搞的怀柔影视基地，那个其实也算地产，但我更愿意用文旅项目来形容。所谓文旅，就是文化+旅游，以文化为核、以旅游为表，打造有特色的地方名片。
　　目前比较成功的例子，就是广东影视城。
　　那里最早只有一座外景基地，几条仿古街，但我们把剧组拉过去，就得提供配套的衣食住行，于是顺理成章的开发酒店、商场、饭店。而外景基地越建越好，剧组来的也多了，演艺圈自带宣传属性，名气打出去，我们再设计一些展现岭南文化的节目，跟中旅合作拉海外游客来玩，就变成了今天的景象。
　　包括周边的村民，做点小生意开个小饭馆，或者加入后勤公司生产服装道具，收入都提高很多啊。 
　　怀柔的影视基地刚建完不久，等《神话》上映了，名头也能打出去了。不仅能作为北方的影视拍摄中心，还能作为景区吸引游客……」
　　陈奇巴拉巴拉讲了很多，最后道：「而且我们在香港有自己的影院，内地如果开放了，我们在内地自建影院，那也算地产。所以集团发展到今天，貌似与地产无关，实则很多业务都需要地产的支持。」
　　「那就是文化、科技、地产三大块，如此一想都是从文化孵出来的。」大领导道。
　　「确实是这样！」
　　陈奇的深圳园区都在建了，但没有明确说是地产，现在他提出来，是想正式列入集团发展规划——房地产这摊子太大水太深，他可不想全面铺开，抓住集团的这些外延产业就够吃的。
　　想到此处，他索性道：「我与好莱坞初步谈了一个合作意向，电影叫《铁达尼号》……我在争取来中国拍摄……造一艘铁达尼号大船……」 
　　「……」
　　现场人都是第一次听闻，大领导的眼睛都有点大：「这个项目能落地幺？」
　　「我会尽最大的努力争取过来！不过在此之前，我已经确立了一个稍小的项目，片名叫《侏罗纪公园》，预算6000万美元。」
　　领导们不爱搭理他。
　　6000万美元拍电影都算小项目？
　　陈奇顺势进入下一趴，介绍接下来的拍摄任务，投影机打开，放了一些相关的东西。众人又跟土老帽似的的看傻眼，一位市领导问：「小陈啊，你是说能在银幕上看到活的恐龙？」
　　「对！利用电脑特效和实体的机械模型，可以达到最大限度的真实。」
　　「除了特效大片，集团在未来会以以下几种类型作品为主：主旋律、体现我们传统文化和民族精神的、展现国外生活的、反映我们这个时代的……这是集团3年内的片单！」 
　　屏幕画面变幻，咔咔咔列出一串片名。
　　电影：《风声》《功夫熊猫2》《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》等二十多部。
　　电视剧：《北京人在纽约》《潜伏》《我爱我家》《无悔追踪》等等，也有十几部。
　　倘若在80年代初，陈奇万不敢拿《风声》《潜伏》出来。那会表现两党的影视作品界限分明，正就是正，反就是反，果党就是作为反派出现的。
　　后来为了统战台湾需要，从《血战台儿庄》开始逐渐加入一些正面元素——主要在抗战上。
　　《功夫熊猫》第一部出来后，第二部就立刻投入制作了。
　　《无悔追踪》改编自一部小说，说解放初期，一个公安怀疑一个教书匠是台湾特务，但老没抓到证据。双方斗智斗勇40年，世事变迁，教书匠也思想转变，最后自首。 
　　原版电视剧由王志文、刘佩琦主演。
　　冯裤子还把它改成了电影《抓特务》，可能今年上映吧，不确定。
　　陈奇大概介绍了一下这些作品，听的众人兴致盎然，大领导对《潜伏》表示关注，也深切问了问《北京人在纽约》。
　　「对许多中国人来说，外国的月亮就是圆，美国的尤其圆。他们没去过美国，但把美国想像成人间天堂，流淌着奶和蜜，大街上随处捡钱。
　　我很了解美国，根本不是那样的。我拍这个剧，说白了就是告诉大家美国到底什幺德行……我们去纽约实景拍摄，让观众看看他们的富人区，更看看他们的穷人区以及各种风土人情……」
　　陈奇做了不少的改动，比原版更刺激，听的众人一愣一愣。
　　大领导明白了他的用意，沉吟片刻，给这部剧定了调子：「政治上没问题，内容上幺，也是当下需要的。好好拍！」 
　　说完又笑道：「《潜伏》你也别落下，你看看大家，听你讲述就把我们的瘾头勾起来了。」
　　「一定一定！集团每年平均出产5部电视剧，可以一起拍。」
　　「那我们就等着喽！」
　　不怪他们感兴趣，以前没有这幺写的。也不用顾虑《潜伏》有没有原型，这剧热播后，起码七八个人被说是余则成的原型，只能说当年处于这种情况的地下工作者并非个例。
　　众人待了两个多小时，起身离开。
　　他送下楼，临上车时，大领导忽道：「小陈，我看你那些电影选用的香港元素有点多，内地的略少，会不会对我们的电影产业造成冲击？」
　　陈奇一时想说很多，到嘴边只变作四个字：「不破不立！」
　　「……」
　　大领导顿了顿，没再说什幺，上车离去。
　　旧制度几乎无法平稳的转变成新制度，甚至可以把几乎去掉。想让大陆电影重获新生，开创繁荣，必须打破百万漕工衣食所系。
　　当然他也不会一味的扶持港片，既扶持又打压，归根结底是要让大陆电影起来。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1245章 选角
　　第1245章 选角
　　「噼里啪啦！」
　　「过年好！过年好！」
　　又是一年春节到。厂区烟花爆竹满天飞，映的夜晚如白昼，十几个安全巡视员忙个不停，防范火灾偷盗。原北影厂的住宅楼，那些老同志都乐呵呵的，福利一年比一年好，日子有盼头。
　　传达室大爷孤家寡人，但早已习惯，喝着小酒守着小电视机，美滋滋的看春晚——陈厂长刚刚来慰问咧！给自己带了饺子和下酒菜，亲切的不得了。
　　不枉费十几年递烟的交情。
　　陈奇回了家，家里也开始包饺子了。陈建军在厨房忙碌，于秀丽和龚雪包，壮壮在旁边捣乱，被他妈扇了一下，给捏了个小面团拿去玩去了。
　　壮壮的小学成绩并不理想。
　　景山学校一年级的课程有语文、数学、外语、自然，壮壮不能说考个满分回来吧，至少也是将将及格。 
　　陈奇泡杯茶水坐过来，瞅瞅玩面团玩的不亦乐乎的儿子，道：「你说要不要给壮壮补补课？」
　　「一年级就补课呀？」
　　「那他跟不上咋办？」
　　「我觉得没必要，壮壮聪明的不得了，就是不好好学。」龚雪道。
　　陈奇咧嘴，家长们都是有共性的嘛？我家孩子聪明，就是不好好学！
　　「再观察观察吧，或者再听听老师的意见？」龚雪道。
　　「行吧，我可不想我孩子变成一个不学无术的文盲纨绔。尤其是思想政治，我不知道学校怎幺教，反正等他长大点，我得亲自给他上课。」
　　「嘿嘿嘿！」
　　壮壮腆个大脸乐，就跟说的不是他似的。
　　「叮铃铃！」 
　　「叮铃铃！」
　　电话响了，唯一一个闲人去接，转头喊：「陈正彦，找你的！」
　　「来啦来啦！」
　　壮壮丢掉面团，屁颠屁颠跑过来。陈奇戳在旁边偷听，龚雪也过来偷听，是一个软软糯糯的小女孩子声音：「陈正彦，过年好呀！你吃饺子了嘛？」
　　「哎呀，走开走开……我没说你，没说你……」
　　壮壮挥手轰，二人撇撇嘴，回来坐下。陈奇叹道：「他已经忘了幂幂了！」
　　「那小姑娘能上景山学校幺？」
　　「比较困难。」
　　「那以后就没啥交集了，小孩子玩伴，都是一拨一拨的。」龚雪不以为意。
　　壮壮聊了十几分钟，屁大点孩子还挺有话题，你家吃什幺我家吃什幺，你家放鞭炮我家也放了，你家电视演春晚我家电视也演呢，哎呀好巧啊…… 
　　巧归巧，他又不能飞过去，最后还是跟爹妈一起看春晚。
　　今年主持人是赵中祥、倪苹以及24岁的杨兰。她是北外毕业的，前年开始主持《正大综艺》，今年第一次亮相春晚，再过两年就去美国留学了。
　　今年春晚台湾元素浓厚。
　　胡慧中唱了一首歌，庾澄庆登台献艺，还有台湾早期的几个组合小虎队、忧欢派对、少女队、红孩儿以录像的形式表演了节目。
　　除了小虎队，大陆观众基本不熟了，只对组合里的个人有印象，比如少女队里的徐若瑄，红孩儿里的张克帆……
　　还有毛阿敏、刘德桦、张雨生合唱了一首歌。陈奇上辈子挺喜欢张雨生的，可惜英年早逝。
　　赵本山、黄晓娟演了小品《我想有个家》。赵丽蓉是《妈妈的今天》，穿着一件大红衣裳，来了段探戈：「探戈儿就是探戈探戈走，三步一窜那幺两啊两回头……」 
　　好多节目陈奇看过八百遍了，照例拿着小本本，一边听声一边写写划划。
　　今年拍的电影，别的不必说，《唐人街探案》主演之一定了黎明，另一个在元彪、元华之间徘徊，元彪打起来更漂亮，元华喜剧效果更好一点。
　　另有吴孟达等人加盟。
　　至于那个女孩子，定了周逊。周逊今年18岁，但看着还要小一点。
　　《风声》呢，两大女主，顾晓梦和李宁玉。陈奇忽地擡头，问：「龚老师，你演李宁玉怎幺样？」
　　「嗯？」
　　「译电科科长，姣好清秀，自持冷静，毕业于美国大学的天体物理系，也读过青岛海洋学院的通讯班……她是个大姐姐的角色。」
　　「行，交给我吧！」
　　「那我再给你找个妹妹。」 
　　李宁玉较为内敛，高级知识分子的气质。顾晓梦比她年纪小，较为外放，美艳玲珑，性格洒脱娇纵。
　　许晴？
　　巩丽？
　　陈奇挠头，一时想不到合适的，暂且放在一旁。
　　跟着考虑《北京人在纽约》。
　　男主定了姜闻，主要女角色有两个：一个是男主妻子，一道去美国，后来离婚嫁给了一个洋人，又与洋人离婚了。
　　一个是纽约中餐馆的老板娘，成熟泼辣。
　　二人刚好是对比组，前者初来乍到，迷失落魄；后者久经江湖，已经深谙生存法则。
　　不管选谁，都得有在美国生活的经验。陈奇已经将巩丽、方舒、傅艺伟、刘蓓等好几个女演员一道打包，还有几个演配角的男演员，过完年都送去美国体验体验。 
　　至于《潜伏》。
　　男主在陈道铭、王志闻之间挑选一下，翠萍想让巩丽试试。
　　巩丽改变了人生轨迹没有拍电影，但凭藉《外来妹》等剧也出名了。她本身的潜力摆在那里，既能演土不拉几的农村女人，也能演泼辣性感的大女人，所以陈奇缺女角了，第一时间还是会想起她。
　　「……」
　　陈奇琢磨着，大框确定，过完年开工。
　　「难忘今宵，难忘今宵……」
　　电视机里飘出熟悉的歌声，今年春晚又结束了。
　　水准不错，可惜陈奇操办的三届就像白月光，还不是普通的白月光，是「在热恋中为了救自己而死去的白月光」，牢牢扎在全国人民心里。
　　…………
　　春节过后，陈奇立时忙碌起来。 
　　他先召开了一次集团大会，明确内部架构和未来发展方向，即文化、科技、地产。
　　92商业大潮已临，很快就会进入全民疯狂的时代。撑死胆大的饿死胆小的，全是卖方市场，服装之类的都是硬通货，根本不用说。像什幺磁化杯、中华鳖精、神功元气袋、xx口服液这些猫三狗四的产品，都赚的盆满钵满。
　　陈奇当然不能去卖保健品了！
　　「东方肾宝，用了都说好嘛？」
　　太丢人了，再说龚老师也不同意，主打电子产业就好。
　　……
　　与此同时。
　　一架飞机降落在纽约机场。
　　由一行十几个东方面孔组成的团队，吸引了老外们的注意。男男女女外形都很好，气质不俗，一看就不是做常规工作的——这正是《北京人在纽约》的采风团，外加一个访问交流的姜闻。 
　　李文化亲自担任制片人，也是领队。导演黄健新，摄影顾常卫，副导演冯裤子、赵宝钢，美术李健群。
　　这剧可不像原版抠抠搜搜，一切配置都是顶级。
　　女演员们第一次来，新奇的不得了，叽叽喳喳的吵得头疼。李文化维持秩序，对姜闻道：「美国人来接你了，我们就此别过，你要待上一个月？」
　　「是一个月。」
　　「你想去哪儿玩？」
　　「我没，没想着去哪儿玩，我想先去美国农村看看。」
　　李文化一乐，道：「可以，坚持住立场，美国佬没安好心！」
　　姜闻摆摆手，奔向一个举着牌子的洋人，正是美国国际开发署的那个项目工作人员。对方热情的不得了，会讲中文，领着姜闻上车走了。
　　「李主任，我们谁来接啊？」巩丽道。 
　　「我们坐什幺车啊？」方舒道。
　　「我们住哪儿啊？」傅艺伟道。
　　「李主任——」
　　「不要吵不要吵！你们以为来玩的？」
　　李文化脸一扳也挺吓人，当即训话：「我们是来体验生活，开阔眼界，更好的为人民服务。我警告你们，陈老师反复强调思想立场，我看看哪个闹幺蛾子！」
　　大家噤若寒蝉，不敢再吵闹。
　　「滴滴！」
　　正说着，来了两辆面包车，江智强从洛杉矶过来，亲自迎接招待。
　　客套一番上车走人，开了没多久，便到了一座小型酒店楼下。十几个人乱糟糟的搬行李，巩丽擡眼一瞧，表情微妙，跟着方舒、刘蓓等人……大家都盯着看。
　　「东方集团驻美办事处（纽约）第二招待所！」 
　　「……」
　　刹时间，众人对美国的幻想似乎弱了一点点。巩丽弱弱问：「为什幺是第二招待所啊？」
　　「哦，第一招待所在洛杉矶！」
　　（晚上还有……
　　都说多少遍了，这书写到97年，怎幺还有哔哔快完本的）
　　(本章完)

第1246章 新人报到
　　第1246章 新人报到
　　纽二招。
　　一行人不是来玩的。
　　黄健新和顾常卫安顿之后，马上去看景，他们被陈奇送来学习过，比较纯熟。李文化则领着冯裤子去联系拍摄时要用的一些资源。
　　老李好列也是国际大导，见过世面的。
　　其余人老老实实待在房间，等着统一行动。他们会去纽约的中餐馆一一即《人在纽约》搞陈皮鸡的那家，还会到处转转，体验美国人的衣食住行，学会消费购物，包括交通规章等等。
　　每人每天5美元补助，待20天。
　　王伯昭听闻消息又屁颠屁颠的跑过来了。他现在的主业是在纽约时代华纳有线电视台担任推销员，副业拍戏。他表达了想回大陆发展的想法，没人理他。
　　你想回回呗，跟我们说干嘛？ 
　　当天吃过晚饭，李文化来找江智强聊天。
　　「最近美国业务怎幺样？」
　　「还可以吧，我们今年拍两部片《侏罗纪公园》《阿呆和阿瓜》。老板来不了美国，我是忙的团团转，我给你留下些人手帮忙，明天就得回洛杉矶。」
　　「陈老师现在也忙，过段就能来了。」
　　「不不，老板是真的不能来，他再来的话有危险。」
　　见李文化不解，江智强道：「他参与谈判，就等于进了某些部门的名单。别高估美国佬的道德水准，他们一般手法是财色诱惑，给你下个套，搞仙人跳，然后偷偷拍下来留存证据，威胁你为他们做事。
　　但老板这种很难搞，不缺钱不好色，立场正直无比。越这样他们手段越激烈，现在无事发生还好，万一再有谈判那种事，就可能提前绑架，甚至泥头车撞死。」 
　　「撞死？！」李文化叫出声。
　　「在美国发生车祸死亡太常见了！」
　　江智强平淡讲述：「不过拍侏罗纪的时候，老板或许会探探班，这片子选在夏威夷的一座岛上拍摄。」
　　......」
　　李文化自谢见多识广，此刻也感慨：「陈老师深得革命先烈传承，真是在搞文艺战线啊！」
　　京城，东方集团。
　　陈奇坐在办公室里，审批今年要进来的新职工，这是指分配的。
　　集团的人越来越多，都逼近两千人了，再发展发展得干到三千人。待遇好，能出头，大家拼着命往里挤，还有一部分走后门的，那后门开的陈奇都拒绝不了。
　　一个比一个神通广大。
　　「88级中戏导演系，张扬！」 
　　他爹是北影厂的老导演，代表作《神秘的大佛》《武林志》，也是子弟。
　　张扬导演水准可以的，《爱情麻辣烫》《洗澡》《落叶归根》等等，后世跟一个女文青约炮，还被写求爱小作文了。
　　陈奇想了想，打了个钩。
　　又看下一个：
　　「许情，88级北电表演系！」
　　有详细档案和照片，陈奇端详着23岁还没长开有点土的许情，没忍住一乐。
　　她的姥姥、小姨、姨父都是外交官，从小生活在外交学院大院。妈妈是总政歌舞团舞蹈队队长，爸爸是贺老总的警卫员，后转到文工团。
　　这种家世在京城只能说小康。
　　如果走外交途径的话会比较便利，她当年也确实收到了国际关系学院的录取通知书，但是选择了北电。她小时候演过《西游记》太上老君炼丹房的扇火女童，她姐演了黎山老母身边的丫鬟—— 
　　陈奇也打了个钩，国内女演员授一块，论及女人的风情韵味，玲珑剔透的吸引力，许情都是前排，标准的「肥白高」。
　　随即，他又批了一些人。
　　还看了看今年北电、中戏的应届生，给北电打了个电话：「喂？刘主任，你们今年有个毕业生叫邵峰，分配出去了幺？」
　　「等等，我查一查！」
　　过了一会，对方道：「分配的单位他不满意，老师找他谈了，这孩子说毕业想留在京城，
　　当个体演员。」
　　「那巧了，给我吧！」
　　「可以啊！这孩子不得乐翻天喽。」
　　现在还是包分配的，但好多人对单位不满意，或者抗拒体制，选择了自由身。可当前又没那幺多市场化的岗位供给，只能在大城市漂着。 
　　邵峰便是如此，漂了两年才拍到第一部戏，
　　他没演过什幺大红大紫的角色，代表作《霹雳菩萨》石惊天，但形象很特别，可以演亦正亦邪、鬼魅狂猬的古装角色。
　　集团现在缺小生，什幺类型的小生都缺，每个他都想要。
　　80-90年代演员培养周期太长，无法大批量涌现，哪像流量时代，连厕所里的卫生纸都能捧红。
　　敲定了今年的新人，陈奇起身活动活动，看看窗外抽出嫩芽的柳树，不由触景伤情：「我在这里见了12次新柳抽枝，不知不觉穿来12年了。」
　　「32岁掌管区区一集团，给穿越者丢脸了。」
　　像某些天骄大神，这时候早就世界首富，甚至位登九五、地球一霸、走向星际了。
　　「咚咚咚！」
　　「您点的那位马老师来报到了！」 
　　「让他进来！」
　　不一会，老马进门了。他有点志忑，又瘦又矮，更显得像一只鬼崇的外星人一一老马官方身高166，但实际更矮一丢丢。
　　「坐吧，怎幺来的？」
　　「坐火车。」
　　「行李衣物什幺的都带了？」
　　「带了一些。」
　　「你学校怎幺说的？」
　　「我请了几天假。」
　　陈奇听了笑道：「这幺说，你是先来打探打探了？」
　　老马坐在沙发上，不自觉的搓腿，解释道：「我习惯杭州的生活环境，老实说我没想过离开杭州，另外还有跟妻子两地分居的问题。可是我又知道东方集团会带给我不一样的人生，我内心也在挣扎，我希望您能理解。」
　　.... 
　　陈奇微微点头，没有接茬，直接道：「我说下你的工作吧。你英语好，口才也不错，你会在东方科技公司上岗—」
　　他简单介绍了一下，道：「我们要加大力度卖电脑，将来还要做自主品牌。你先轮岗培训一个月，然后去香港，你的上司是张选龙。如果你愿意，那就正式辞职过来。」
　　「去香港？」
　　老马眼晴一亮，没想到是这样的安排。
　　名义上让他搞电脑销售，但他本能的觉得这份工作不一般，很简单，自己还要跑香港。这年头需要跑香港的都不一般。
　　老马再度挣扎，想到父亲的话，一咬牙：「我愿意！十分愿意！」
　　「嗯，你先休息去吧。」
　　陈奇让他走了，又给求伯君打了个电话，带着新人培训一一这会还不知道呢，老马竟然和雷军在一个公司。 
　　忙了一会。
　　咚咚咚又有人敲门，是马秉煜。马秉煜进门就道：「管中祥的儿子，就个子挺高的那个，
　　写了个挺尖锐的剧本。我把握不好，你得亲自看看。」
　　管中祥是北影厂的老演员，有个儿子叫管琥。
　　去年毕业也分配进来了。这是统一分配的，单位没有特殊理由不能拒收，管琥进来后，陈奇一直没搭理，让他按照电影厂传统从打杂开始干。
　　所以这是待不住了。
　　陈奇一瞧这本子，名字叫《头发乱了》。
　　他心中忽叹，以电影的角度来讲，怎幺迎接新时代的挑战？最直接的体现，就是在人员和创作上，去年有张园，今年有管琥·都是第六代干将。
　　不过管琥与别的第六代不同，他没啥禁片，他是屁股歪，而且是很多年之后才显现的-
　　一《东极岛》扑的毛干鸟净。
　　陈奇用手指头敲了敲剧本，道：「我没时间看，你讲讲吧！」
　　（有了..

第1247章 一波接着一波
　　第1247章 一波接着一波
　　「女主父亲在洪流时被批，给她造成了心理阴影，长大了就是迷茫啊叛逆啊，不知道自己要干什幺—」
　　马秉煜讲述《头发乱了》的故事：「女主喜欢一个唱摇滚的，矣，又是唱摇滚的。唱摇滚的跟别的女孩上床，女主也不在意，反正她就是不知道人生方向。她是学医的，实习的时候偷偷关掉了一个植物人的输液管。
　　一个警察喜欢她，三角恋呗。有一次警察为了她跟唱摇滚的打架，女主感动了跟警察上床，然后退学不念了，离开了京城，继续迷茫——」
　　陈奇乐不可支：「马老师，您的概括能力真出色。」
　　「别提了！看剧本看的我头大，怎幺现在的年轻人都喜欢这种调调？」
　　马秉煜叹了口气，道：「不过我能理解一些，导演的处女作往往映射自身。我看着管琥这孩子长大的，多多少少能反映出他自己的人生观。现在年轻人都挺迷茫的，他们不相信我们这一代信仰的东西，又不知道未来在哪里。」 
　　「可是再迷茫也不能随便给病人拔管，这都违法犯罪了。」
　　「是啊！里面还有洪流，尺度写的还挺大，所以我来问问你的具体意见。」
　　陈奇思索了片刻，道：「从创作的角度，集团不会拍这种片子，电影局也不可能过审。更重要的是—」
　　他加重语气：「张园被封杀前在筹备新片《BJ杂种》，与《头发乱了》展现的东西颇为相似。这说明什幺？说明起码有一部分的青年创作者热衷摇滚、叛逆、灰色调、性开放等元素，他们也不在乎什幺思想立场和价值观，反而可能觉得这是先锋，是进步，是自由。
　　这种现象很值得警惕啊！」
　　「那你的意见是？」
　　「《头发乱了》剧本不予通过！管琥思想认识严重偏离社会主义价值观，出现明显的错误倾向，他的执导申请驳回！要多深入群众，要以为人民服务和意识形态斗争为创作理念。他什幺时候思想素质提升了，再考虑他当导演的事。」 
　　「好！」
　　马秉煜没说什幺，他本来就觉得《头发乱了》不能拍，只是为老同事管中祥可惜，他那儿子很难拍上电影了一一众所周知，陈老师说你技术上有问题，那就是小问题；一旦说你思想上有问题，那问题可就大了。
　　马秉煜出去了。
　　陈奇喝了口茉莉花高碎，这是老字号张一元的极品高碎，30块钱一斤哩。
　　《头发乱了》这部戏，是管琥自筹资金，买了内蒙古电影制片厂的厂标拍出来的。电影局没过审让他修改，他跟路学长一样，让怎幺改就怎幺改，不想搞禁片。
　　于是改了两年，94年上映了。
　　现在把《头发乱了》打回去，管琥留在集团是没机会的，他如果有胆子可能会辞职单干，像历史上那样自筹资金。但无所谓，陈奇已经升级成旧日邪神，触手笼罩整个电影界。 
　　他喝了会茶，又提起笔写审请。
　　还是关于建立舆论阵地的事情，电视台难搞，可以先搞报纸。当然报纸也不是小事，
　　领导们要研究，他跟鬼一样不断纠缠催促。
　　没有自己的发声平台，怎幺跟那些公知二鬼子斗争？
　　京城，一家涉外酒店。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　40岁的陈楷歌捧着一份剧本研究。
　　他去年拍了一部《边走边唱》，黄磊、许情演的，这片延续了陈大导的一贯风格，非常非常哲学，很多人都看不懂，嗯。
　　不过这片已经过去了，陈楷歌正在研究新项目，手上的剧本叫《霸王别姬》，不是真的，是个假剧本。
　　创作者就是他旁边的那个叫芦苇的家伙。 
　　芦苇边上还有一位风韵犹存的女人，正是汤臣的老板娘徐风。几年前，徐风与陈奇在夏纳碰过一次，说想拍《霸王别姬》，陈奇告诉她不要拍。
　　但她就觉得这故事好，反正先把剧本弄出来了。
　　陈楷歌非常喜欢，可里面敏感的东西太多了，担心过不了审，于是芦苇又写了一个假剧本。
　　此刻，陈楷歌看罢，道：「这比原来的和谐多了，你怎幺写的？」
　　「把敏感的内容统统删掉，再加点主旋律的元素，简单！你拿去给电影局审查，肯定能过审，然后我们拍的时候按照原故事拍。」芦苇道。
　　「可这不是欺骗政府幺？」
　　「什幺欺骗不欺骗，我就问你想不想拍？」
　　陈大导心高气傲，本不屑干这种事，怎奈他太喜欢这个剧本了，沉吟片刻道：「我们面临最大的问题不是电影局，而是东方集团。 
　　《霸王别姬》是一部京味儿电影，最好在京城拍，还需要大量的人力物力资源。没有东方集团配合，我们拿不下来。」
　　「那就拿给陈奇先生看看，他还能知道这是个假剧本？」
　　徐风上次被陈奇，始终不服气，道：「我不明白他为什幺对《霸王别姬》有意见？
　　等我们拍出来让他瞧瞧这片子究竟怎幺样！」
　　用假剧本蒙混过关这种事，在这年头不算常见，也不算罕见。
　　《霸王别姬》拍出来后，当然是被禁的，后来通过关系送到大领导跟前，大领导看了，说：「改一改，放！」
　　重点是改一改，可不是放。
　　所以这片是上映了的，但不许参加金鸡百花，不许宣传，不许搞首映等等。
　　「田状状要拍《蓝风筝》，就被他否了，逼得状状离开了北影厂。现在北影厂不是以前的样子了，他就像个独裁者，肆意而为，无所顾忌。我怕————"」 
　　「哎呦，我还是那句话，他怎幺知道这是个假剧本？我们把敏感内容都删了，说不定他还以为我们顺从了呢？」
　　徐风现在有点较劲的意思，百般劝说，陈楷歌自己也心动，终于点点头：「那我试一试！」
　　「要不要让你父亲出面，我听说他们关系好？」
　　「不必！」
　　陈大导脸一黑，哪壶不开提哪壶。
　　当夜。
　　壮壮已经睡了。
　　龚老师梳洗完毕，抹了香香进到卧室，本想亲热亲热，却见陈奇靠在床上写着什幺，
　　只得作罢。他现在不去美国，龚老师最开心，终于能体会正常长久的婚后生活了。
　　她上了床，拿起一本基因学入门的书籍也看起来。
　　陈奇扭头一瞧，笑道：「你能看懂幺？」 
　　「看不懂也得看呀，我还专门去请教专家了。」
　　「有什幺收获？」
　　「收获就是，愈发觉得从远古蚊子血液中提取恐龙基因是胡说八道，你剧本也是胡编乱造！」
　　「哈哈哈！好莱坞电影嘛，是那个意思就行了。」
　　《侏罗纪公园》夏天开拍，龚雪一直在找科学家的感觉，她翻了两页书，又往陈奇的本子上瞄，问：「你又申请报纸呢？」
　　「这个不是，这是发言稿。过几天召开计算机相关会议，我们谈判不是承诺要采购正版软体幺？上头得做出相应的对策。而且我们去年卖了几个月电脑，我也得汇报汇报成绩，不然怎幺调配科技人员，组建团队？」
　　「嗯，我是不懂计算机软体的。」
　　龚雪看自己的书。
　　「软体懂不懂无所谓，你会玩电脑就行，要与时俱进懂得科技，别把自己按在旧时代的大船上。」 
　　陈奇笑笑，忽然畅想几十年后俩人都老了，在海子里一块用智慧型手机刷视频的情景。
　　第二天。
　　陈奇刚上班，屁股还没坐热，马秉煜又来了。
　　「又有剧本？」
　　「是啊，还是合拍片申请，楷歌从香港拉了个投资的。你得亲自过目。」
　　马秉煜把剧本拍在桌上，《霸王别姬》四个大字格外显眼，陈奇看着这东西忽然叹了口气，靠在椅子上用手搓了搓脸。
　　张园、田状状、管琥、陈大导一波接着一波，他们表面是电影人的个体行为，其实是这个年头打开的新闸门，后面还有滚滚洪流等着。
　　（有了.—.
　　都8月中了，天还这幺热！）

第1248章 争论
　　第1248章 争论
　　陈奇粗略看了看《霸王别姬》的剧本，与记忆中完全不同。
　　不仅删掉了同性恋、变态老太监等敏感元素，基调也变得很正：段小楼和程蝶衣在抗战时坚决不为日本人唱戏，到了新中国积极参与社会劳动，战斗在文艺战线上，赤诚之心不改，继续为群众服务，成了人民艺术家—
　　他确认了一下创作者，编剧芦苇没错，申请的导演陈楷歌，也没错。
　　这俩人会拍这种戏？？？
　　陈奇宁愿相信陈大导不是深柜，也不相信他拍这个。所以显然是个假剧本，跟《蓝风筝》一样，只是田状状还没来得及实施，《霸王别姬》已经写出来了。
　　马秉煜老实人不清楚，道：「我觉得还不错，主题很正。那老板叫徐风，她是台湾人，在香港设立了分公司，以港方名义与我们合作。你不一直想打通两岸交流幺？这是个好机会。」 
　　「老马啊！这事不是那幺简单的，我来处理吧。」
　　「难不成有内幕？」
　　「总之你不要管了，让陈楷歌过来见我！」
　　马秉煜还想听听八卦，可惜陈奇不说，只得遗憾的走了。
　　当年毕业陈大导被分到了儿影厂，不是北影厂的。但他不可能拍儿童片，这些年一直在外面拍戏，而他的人脉资源都在北影厂，包括他爹。
　　陈怀恺今年72岁，再过两年就去世了。
　　历史上，这段时期的北影厂人才凋零，陈怀恺成了主心骨，经常帮助年轻创作者，颇有威望。现在集团不缺人才，他跟一群退休老头每天养花逗鸟，下下棋，练练书法，过的很清闲。
　　马秉煜找到陈楷歌的时候，他刚好在父亲家。
　　「嗯？忽然叫你干什幺？」 
　　「有部合拍片，可能找我谈谈。」
　　「哦，那就好好谈。想当初他刚来北影厂住在招待所，我俩经常喝酒聊天，算是忘年交。如今他青云直上，圣眷正隆，我也说不上话。」
　　「.
　　陈楷歌嘴角一抽，也就是自己亲爹。
　　老实说，他有点怕陈奇一当然自己是不承认的，这种怕一部分源自陈奇的身份，一部分由于他打出的成绩各方面都碾压自己。
　　张艺某《红高梁》拿了金熊奖，他都得骂一声：「艹！丫不就是我一摄影师嘛！」
　　可见心高气傲，外加气量狭小。
　　而陈奇的成绩又何止一座金熊奖，那是陈大导站在洪晃的肩膀上都够不着的，再心高气傲也没用。
　　「咚咚咚！」 
　　「请进！」
　　陈奇擡头一瞧，笑道：「楷歌啊！坐坐，最近怎幺样—你父亲身体还好吧？我这段太忙，好久没找他下棋了—」
　　「都好！都好！」
　　陈大导咬着牙根应道，要不是不敢动手，准保揍他了。
　　这孙子每次见面都摆出一副长辈姿态，还到处瞎比比，搞的不明就里的人真以为两家有亲戚关系，自己是他大侄子。
　　你一个厅级干部就想当我叔叔？
　　没门！起码部级！
　　陈奇逗弄了几句，道：「《霸王别姬》剧本我看了，内容没问题。你虽然不是集团的导演，但是北影厂子弟出身，各方渊源是抹不掉的，我也愿意帮忙，不过有个要求。」
　　「什幺要求？」
　　「我会往剧组派驻一位制作人，有权力监管你们的任何拍摄工作。」 
　　「您是怕财务出问题？」
　　陈楷歌一愣，忙道：「这点您放心！徐风女士是纯粹的电影人，我们也都怀着一腔赤诚，《霸王别姬》预算2500万港币，我保证每一分都用在拍摄上。」
　　「2500万就不要提了，又不是什幺大制作。我是不放心你们的内容，我了解你们青年创作者，很容易放飞自我刹不住车，万一与剧本有出入就不好了。」
　　咝！
　　陈楷歌倒吸了一口洪晃、倪苹、陈虹、杜可风，这剧本本来就有鬼，此刻更是心虚。
　　「你什幺表情？你们按照剧本拍怕什幺？」
　　「这不合行规吧？」
　　「怎幺不合行规？你回去问问徐风，制作人是不是干这个的？还是说—」
　　陈奇一个战术后仰，笑道：「你们压根就是拿个假剧本糊弄过关？」 
　　「绝对没有！」
　　陈楷歌当然不会承认，也激动起来：「你不能乱讲话！你没有真凭实据，不要凭空污蔑，这事关我们的名誉问题！」
　　「因为徐风几年前与我聊过《霸王别姬》，内容与剧本完全不一样，所以我有理由怀疑。」
　　「此一时彼一时，以前的想法不代表现在的想法，我们的剧本没有任何问题，你分明是信不过我们，信不过港台同胞！」
　　「对啊，我信不过你们，怎幺了？」
　　「你！」
　　陈奇一向态度鲜明，不搞弯弯绕绕，大部分人都吃不消。
　　「我什幺我？或者你给我写个保证书，保证《霸王别姬》按照剧本拍摄，若有违规，
　　当众检讨，自愿禁导五年！」
　　「不敢写？不敢写就出去！」 
　　陈大导蹭的站起来，感觉受到了莫大的侮辱，激动的胡子都翘起来，愤愤的盯了几秒钟，然后甩袖而去。
　　嘁！
　　陈奇耸耸肩，知道他不是认怂，是回去找靠山了。
　　果不其然。
　　没过多久，徐风亲自找上门。
　　徐风不是傻子，她坚持要搞《霸王别姬》是因为有底气：她老公汤君年的汤臣集团，
　　既有香港背景，又有台湾背景，实力不俗。今年响应国家号召，准备在上海投资，开发浦东。
　　汤臣是最早投资浦东的外资企业之一，号称浦东第一地主，产业包括五星级酒店、高尔夫球场、金融大厦等等，自然还有鼎鼎大名的「汤臣一品」。
　　后世房价27万/平。
　　南巡讲话出来了，商业大潮开始了，一家颇有实力又有投资意向的台/港商，能量是很大的一《霸王别姬》历史上被禁，就是徐风找到了关系。 
　　「改一改，放！」
　　「楷歌是那幺有才华的导演，你太侮辱他了！」
　　徐风上门就抱打不平，陈奇莫名其妙：「我侮辱什幺了？你们如果按照剧本拍，还怕写保证书？再说你以什幺立场跑来跟我大呼小叫？」
　　「我以投资方和朋友的立场！几年前我们在夏纳争论过，我实在搞不懂你为什幺否定《霸王别姬》。」
　　「所以你承认是假剧本了？」
　　「与这无关！」
　　徐风也不上套，因为这违反程序的，一旦承认自己就没理了：「《霸王别姬》是多幺精彩的故事，拍出来绝对是一部经典之作！你说里面黑暗，但那都是真实的历史，你不拍就代表没发生过幺？」
　　>

第1249章 要处分
　　第1249章 要处分
　　「你要这幺说的话……」
　　陈奇喝了口高碎，慢条斯理道：「我听说日据时期，台湾有著名的几大汉奸家族。我们拍拍这个题材怎幺样？我出资，不用你们掏钱。」
　　「不行啊？那拍拍你们的新高官怎幺样？听说他当年积极参与皇民化运动，还改了个日本名，还加入日本军队了，结果没等打仗日本就投降了。我想他的心理变化一定很值得挖掘。」
　　「也不行啊？那搞个黑金政治，听说你们屏东县一个黑老大都选上议长了，叫郑太吉是吧？哎呀这个题材太有戏剧张力了，可以拍成人物传记片！」
　　从90年代初开始，台湾陷入了黑金政治旋涡，90年代中期达到顶峰。
　　梁佳辉在《黑金》里演的周朝先，原型之一就是郑太吉。他是屏东县的「议长」，果党想依靠他的黑道力量从民进党手中夺回县长大权，便拉他入党。 
　　郑太吉在果党的支持下，横行乡里，作恶无数，开启了「黑道治县」的历史。如果有拍他的电影，郑太吉都敢直接杀人泄愤——《黑金》敢拍，是因为那时候他已经进监狱了。
　　而《黑金》虽然在台湾上映过，但内容做了好多删改，排片遭到打压，票房惨澹。甚至连片名都改成了《情义之西西里岛》，嗯。不知道的还以为是义大利片。
　　「陈先生！你不必明知故问，这种片子在台湾根本拍不了。」徐风道。
　　「那不行啊！你们不开放，那都是真实的历史，你不拍就代表没发生过幺？」
　　陈奇原话奉还，且慢慢收敛笑容，道：「你也知道这种片子在台湾拍不了？《霸王别姬》在大陆也是被禁的下场，那你拍来干什幺？」
　　「我们是为了艺术！」
　　「狗屁的艺术！」 
　　陈奇砰的一拍桌子站起身：「《霸王别姬》想拍什幺，你们这帮货色心知肚明，也好意思跟我叽叽歪歪！说还原历史，先还原你们自己的历史；说艺术表达，先照镜子看看自己的嘴脸！
　　怎幺？艺术还有双标性？只针对大陆的才叫艺术？我上面说的几个题材你要是真敢拍，我还称赞你一句，不然就别在这装模作样的谈艺术！你们也配？」
　　「你简直不可理喻，强词夺理！」
　　徐风当上汤臣老板娘以来，什幺时候被骂过？她还维持着一些表面风度，冷声道：「而且我提醒你，你要注意你的言辞，我们代表台企来投资的！」
　　「你就是捅上天，你也拍不了！」
　　「你！」
　　「楷歌说的没错，你就是独裁者！你要知道，这世上不是你说什幺都算，你在影响两岸三地的文化交流！」
　　徐风终于待不下去，撂下一句，气冲冲的摔门而出。
　　…………
　　徐风性格很硬，且对陈楷歌是真爱。
　　谁也不知道为什幺，反正她特别特别欣赏陈大导，费尽苦心的让他拍《霸王别姬》。她在陈奇那里吃了瘪，咽不下这口气，开始走关系告状——即上文提的那种层次关系。
　　也不单单为了自己，因为台湾有几个电影人，都希望以香港公司的名义跟大陆合作，拍的都是这种片。《霸王别姬》被挡住，他们会丧失信心。
　　陈楷歌先慌，没想到为了一部电影搞到这种程度。
　　「怎幺办？会不会受处分？」
　　「假剧本是我写的，处分也有我陪你。」
　　芦苇很淡定，分析道：「现在徐总告状，这是看上面的态度，不是你我能掺和的了，等消息吧。」 
　　……
　　陈奇与两位领导一起等待。
　　一位是广电的，一位是统战口的。
　　他很微妙的看着这位统战口的领导，在今年年底对方会调到宣传口，变成自己的顶头上司。而正是在其任上，国内对地下电影大开杀戒，且大力推广主旋律。
　　所以在某些思想上，二人是一致的。
　　当然在此刻，这位领导还不晓得未来的发展，只是跟陈奇聊天：「小陈啊，听说你们今年要拍一部恐龙的电影？这个恐龙是怎幺复活在银幕上的？」
　　「主要靠电脑特效和机械模型。简单说，先用定格动画技术打造恐龙的运动样板，再将真实的恐龙模型进行扫描，制作生成数字恐龙，把它合成到实景里……」
　　「还得是你们年轻同志，新知识接收的快哦！」统战领导笑道。 
　　「是啊，不像我们一窍不通，还得学习。」广电领导道。
　　「这话可折煞我了，我们更需要您指导工作呢。」
　　压根没聊《霸王别姬》这事，闲唠嗑。虽然涉及港台同胞无小事，但仅仅为了一部电影闹到这里来，大家都有点蛋疼。
　　等了一会，领导来了。
　　仨人齐齐起身，领导摆摆手，开口就道：「你这个娃娃又惹事。人家告状都告到我这里了，说你破坏两岸交流，到底怎幺回事？」
　　「就因为一部电影……」
　　历史上，大领导看了《霸王别姬》，现在可没机会看，全凭陈奇讲述。陈奇也没夸大，照实讲就行了，领导听的频频皱眉，什幺洪流啊、同性恋啊、老太监喝童子尿啊。
　　「听你说来，确有些不合适的地方，但也不要一棒子打死。内容可以改一改。」 
　　「是是，可以删改。不过他们拍片目的是去海外参展，且是违规参展，因为我们肯定不会批。那他们把原版电影带出去，已经把洋人哄乐呵了，在国际上传播了。然后再拿回来，我们删改给国内观众看？这是不是有点……太那个了？」
　　陈奇继续道：「何况他们为了拍摄，还弄假剧本蒙骗电影局。」
　　「小陈，你怎幺笃定是假剧本？」
　　广电领导坐不住了。
　　「我不太相信他们突然之间就变了，恰到好处的把敏感元素全删掉，非常主旋律。我要求派一名制作人监督他们拍摄，免得不按剧本拍。他们不接受，那显然心里有鬼！」
　　「……」
　　广电领导脸色难看，这种情况属于欺骗政府！
　　领导问：「你最近搞出不少风浪，这样的事情越来越多幺？」 
　　「愈发频繁了。年轻导演与老一辈不同，他们总想拍点不一样的东西，且往往很偏激。」
　　「堵不如疏，一味禁止不是办法，也要给青年人机会。你们可以召集一下，谈谈创作思路，多拍些样本作品，启发启发他们。」
　　陈奇故作委屈：「我都拍了十年样本作品了！俗话说文无第一武无第二，创作者都是谁也不服谁。」
　　领导笑起来：「那说明还不够啊！你还要多拍。」
　　话落，他又对着那二位领导道：「另外也要明确一下，用假剧本欺骗部门不太好。」
　　「思想阵地一定要守住！至于对台交流，这是一项长期整体的工作，去年不是派去代表团了幺？说明我们做的是有效果的，不在于一部两部电影。」
　　……
　　简短见了面，仨人出来了。 
　　统战领导没什幺事先走了，徐风仗着来投资敢告状，但她和她老公也没傻到为了一部电影就不投资了。大陆明确说不要拍，那就不拍。她只是不服陈奇而已。
　　广电领导则与陈奇研究《霸王别姬》的事儿。
　　「陈楷歌、芦苇明知故犯，要处分。」
　　「那是知名大导演……」
　　「大导演才能起到效果呢！而且咱们真得发文件明确一下，不然一波接着一波怎幺防？」
　　广电领导略微犹豫，可一想他们拿假剧本糊弄，点头道：「没错，要处分！」说完，他又道：「刚才大领导下任务了，让我们多拍样本作品，什幺时候开会研究研究？」
　　这事广电愿意干，出政绩。
　　陈奇脑袋疼，道：「我最近忙的要死，过两天还得参加计算机产业会议，等等再说！」
　　（冇了……
　　四大名着又要重拍了，各家公司认领的任务）
　　(本章完)

第1250章 些许风霜
　　第1250章 些许风霜
　　上次张园被禁，电影局发通知强调「不得不经审批私自海外参展」，这次又明确了一件事：「拍摄内容要与送审剧本相符。」
　　为啥官方总是滞后一点呢？
　　电影属于意识形态，长期以来我们关于意识形态的东西，人为管理更多一点，法律是比较笼统的。一部电影的命运，往往基于人的主观意识，而非相关的法律规定。
　　国内直到2001年才诞生一部比较系统的《电影管理条例》，2017年才出台了《中国电影产业促进法》。
　　所以张园也好，陈楷歌也罢，从法律上是找不到什幺源头的。但是，并不妨碍官方给予处分，我们在某些事情上一向是心照不宣，无需规定，比如限韩令、国产电影保护月、
　　《鬼子来了》对姜闻的处分·
　　于是乎，官方下发了一纸文件，没说处分，只轻描淡写的来了一句：「不得宣传陈楷歌、芦苇及相关作品！」 
　　涉外酒店。
　　徐风告状没告成，还被她托的关系告诫了一番一一她托的人不便说，郁闷的不得了。
　　「项目黄了！我对不起你们，我也感到悲哀，有陈奇这样的人存在，华语电影是不会她卡住话头，自己都觉得自己站不住脚，转而道：「总之他的思想太极端，对台的敌意太大，我看两岸是没法交流了！他的独裁做派也会压垮大陆的年轻导演，你们会出现断层的。」
　　徐风这点还说对了。
　　陈奇压住了第五代，放弃了第六代，他不在乎这帮人，他的目的是让电影市场化、规范化。
　　「这事我也惹得一身骚，我得离开京城了。《霸王别姬》的真剧本我带走，没有真剧本他们就没有证据，你们处境也能好些。」
　　徐风根本没搞清情况，有没有真剧本已经无所谓，关键上头的决定出来了。 
　　「没关系，希望日后再合作！」
　　芦苇有点混不吝的性子。陈楷歌却是后悔的不得了，怎幺就一时冲动答应了呢？
　　他有一种很不好的预感，也不知道官方的态度，愈发懦懦不安。
　　风浪来的很快。
　　先是几家约好的报刊记者，纷纷告知：「下期内容另有安排，采访取消，见谅见谅！」
　　然后是《霸王别姬》前期谈的几个演员，那自然没法演了。连金鸡奖都发来消息，今年这届本邀请他出席的，现在就是：「活动有变化，下次吧！」
　　更让他害怕的是，芦苇被带走了。
　　当着他的面，被几个西影厂来的人带走了，芦苇是西影厂的编剧。来人说是厂里发话，让他必须马上回去，不要再待在京城。
　　陈大导去找电影局认识的一些朋友。 
　　「你啊！这次闯祸了，怎幺能欺骗政府呢？』
　　「上头很生气，拿你当反面案例—-我也不知道你什幺时候能拍片，反正到时会通知你的，等着吧。」
　　陈大导脑袋嗡嗡作响，仿佛无数个洪晃在里面乱撞，就一个念头：我完蛋了！
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　陈大导虽然没拿金棕榈，但凭藉《黄土地》《孩子王》等片也打出名气，分量远超张园。
　　历史轨迹发生了变化，田状状没拍《蓝风筝》，就没有被禁这事。陈楷歌反而取代了他的位置，成为第一个被禁的知名导演。
　　「他要独霸电影界，打压异己，不服从的通通杀掉！」
　　「我们中国年轻导演永无出头之日！」
　　「鸣呼哀哉！」 
　　陈奇坐实了「暴君」「独裁」之名。
　　倒是没人敢再挑战他了，那帮人也根本不会懂他要做什幺，「都是些许风霜罢了！」
　　陈大导没有《霸王别姬》，接下来也拍不了戏，什幺《无极》《道士下山》可能通通消失了。陈虹未必会嫁过去，阿瑟请坐未必会诞生·这都是连锁反应。
　　唯一有点意外的是，倪苹来找他。
　　倪大姐进央视没多久，就成了央视一姐，事业顺风顺水，只是恋爱脑去年与陈楷歌交往，爱的要死要活。他父亲去世的时候，她以儿媳妇的身份忙里忙外，结果被耗了五年，
　　陈楷歌转头就娶陈虹了。
　　倪苹不似平日爽利，有点期期艾艾。
　　陈奇是她的贵人，现在要求情，说不出口。
　　「你来求情的？」陈奇主动问。 
　　「您，您能不能高擡贵手————他那幺个热爱电影的人，不让他拍戏还不如杀了他。」
　　「说的好像我针对他一样。他做了错事，本该受到处罚，何况这是上级领导的意思。
　　我一个国企负责人，还能动用行政权力处罚他幺？」
　　「可是！」
　　陈奇打断倪苹开口，继续道：「他要是自己跑来认错，我还高看一眼，你过来算怎幺回事？冲在我俩有点交情上，提醒你一句：不是良人，赶紧分手！」
　　「你怎幺能这幺说？我们感情非常好！」
　　倪苹还不乐意，陈奇懒得听她恋爱体验，问：「你今年多大了？」
　　「33！」
　　「你也是离异吧？」
　　「你想说什幺？」
　　「你俩感情好，那他跟你说过结婚的事儿幺？」
　　倪苹一下住。
　　「你33离异，他40离异，你们不谈结婚搁这谈中老年恋爱呢？我告诉你，想娶一个人没有任何弯弯绕绕，我跟龚老师就这样，到法定年龄直接结婚！」
　　陈奇言尽于此。
　　倪大姐抿了抿嘴，不愿意承认，失魂落魄的走了。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　她刚出门，电话响了，陈奇接听：「喂？请问是哪位？」
　　「陈奇同志，是我！」
　　对方自报家门，他一愣，竟然是那位见过的领导。没什幺大事，只有一件小事，理论上没必要亲自打的，但还是打了。
　　陈奇自然很客气，聊了二三分钟挂断，品了品滋味。 
　　南巡讲话之后，傻子都知道接下来肯定有大变革，正好今年10月份开大会，必然有一系列的变动。
　　「所以这是提前跟我这个下属打声招呼？」
　　陈奇陷入思索，这位领导在任期间是想干点事的。
　　比如对内实施影视精品战略，支持重大革命历史题材影视创作。对外推动我国媒体在境外落地，加强与国际主要媒体的交流，还亲自组织对外文化活动等等。
　　效果幺，就见仁见智了。
　　「我们想法有很多相同之处，或许能大干一场！」

第1251章 搞个实验
　　第1251章 搞个实验
　　在西城的三里河路，有一片都是国家部委所在地。
　　其中有个单位叫机电部，即电子工业部与机械工业部合并而成，不过明年又拆分了。这年头没有工信部，计算机产业由机电部管理。
　　1月份中美智慧财产权协议达成，我国承诺政府部门采购正版软体。2月份过年，过完年才召开这个会议。
　　陈奇确实忙，一个厅级老总不仅要管意识形态，还得管高新科技，上哪儿说理去？
　　他到了机电部会议室，里面已经坐着一些人，社交悍匪上线一一结交，互换名片。走到一个中年男子身前，对方很热情，早早伸出手：「陈奇同志！幸会幸会，我最喜欢看你的电影了，没想到在这种场合见到。」
　　「你好你好！」
　　「您是？」 
　　「我叫黄晓明，这是我名片……」
　　哈？
　　陈奇一脸狐疑，接过名片一瞧：中国计算机软体与技术服务总公司，总经理黄晓明！
　　还真叫黄晓明啊！
　　他与对方寒暄，内心早吐槽八百遍：我还以为黄教主提前上线了呢，后世跟杨天宝离婚找了个网红女友被群嘲，又分手了……
　　至于这家公司，前身是1980年电子工业部成立的一家公司，是国内最早的计算机企业。后来改制、整合、上市，名字变成了「中国软体」。
　　地位相等于软体界的东方集团。
　　坐了一会，机电部的领导来了，还有科委、外经贸、版权局等相关部门的人员。
　　「今天开个会！」
　　「根据谈判协议，我们承诺所有的政府部门采购正版软体……那接下来我们该如何应对，我们将面临什幺样的情况……今天都研究一下！」 
　　「大家畅所欲言，各抒己见！我们今天是听取意见，然后才好制定规划。」
　　「谁抛砖引玉？」
　　「我先说说吧！」
　　黄晓明先开口，他公司就是干这个的，道：「首先我表明观点，我绝对支持对软体的版权保护，严厉打击盗版！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「早在80年代初，我们公司规模还不大，软体是个新鲜玩意。我和同事们包括科学界都很乐观，认为用不了多少年，中国就可以成功开发并大量出口软体。
　　当年我们推算的是，中国每年能赚取100亿美元的外汇收入！
　　到了1983年，同事们开发出了第一批国产计算机软体。我们信心满满啊，结果没有销路，发出去的征订单悄无声息，摆上柜台也无人问津。 
　　当时西单科学书店有一个软体专柜，我们去调查，发现不是没人买，而是一种软体的销量只有几套而已。我们进一步调查，心凉了半截。
　　我们畅想的是每台电脑装一套正版软体，但实际情况是：他们只买一套，再破解、复制出几百上千套。
　　我们反映情况，直接打到了国务院，但反映了也没用，那会连版权法都没有呢。
　　后来呢，这种现象非但没有得到制止，反而愈演愈烈。我一位同事已经放弃了雄心勃勃的开发计划，说研究它有什幺用？等评职称时算一项科研成果，也就这点用处了。
　　而我们畅想的创汇100亿美元的推算，也成了笑话。」
　　黄晓明的开头让气氛变得有些沉重，继续道：「十几年了，我们现在也没有多少软体可以出口。相反，倒是国外的软体充斥着中国市场。
　　中国没有自己的软体，就必须购买人家的软体，我们必须付出高额费用，还伴随着歧视、限制、敲诈！ 
　　比如国内的一家飞机制造厂，想从美国引进一套计算机软体。国际市场上的价格是一二百万美元，但对中国，对方要价是3000万美元！你们没听错，是3000万。
　　双方谈判了多年，美国人说：『你们有好几家飞机制造厂，卖给你一家，等于同时转让了好几家，所以要多收钱。你们还可能利用这套软体干别的，所以要收更多的钱。」
　　同志们，我每次说起这事我都……」
　　黄晓明停下来，缓了缓情绪，还是个性情中人。
　　他巴拉巴拉摆事实举例子，强调国家一定要发展产业，做我们自己的软体。与会者的观点大体一致，立即有不少人声援，且补充说法。
　　陈奇也道：「关于国外软体充斥中国市场，我想说一下。」
　　「我们现在普遍缺乏一种认知，好像觉得我们白嫖洋人的软体是占便宜。我说一个概念，叫用户习惯和市场份额。 
　　目前市面上的国外软体大多是盗版。盗版对美国公司伤害其实并不重，他们在进入中国之前已经赚够了，而中国软体市场还很小，处于萌芽状态。
　　他们为的是开荒，用盗版迅速扩大用户数量，占据市场份额。用盗版跟我们国内的产品竞争，打压我们生存空间。当越来越多的用户习惯使用他们的软体时，市场自然是他们的市场。」
　　「没错！放任盗版泛滥，最终伤害的是我们自己的软体产业！」
　　「美国公司在中国的业务占小头，而中国软体必须在本土市场得到回报才能生存下去。」
　　没有七嘴八舌的纷争，大家观点普遍相同。
　　这种会议开的很舒心，陈奇整理自己的发言稿，再度强调：「还有一点，就是安全问题！
　　使用别人的基础软体等于使用别人的大脑，将自己的电脑系统置于人家的指挥之下。如果国家机关、军队及其他要害部门也使用人家的软体，那意味着什幺？ 
　　如果人家在软体里安上一颗定时炸弹，又会出现什幺样的灾难？」
　　咝！
　　懂技术的都不惊讶，不懂技术的都表示怀疑。有一位版权局的领导是真的不太懂这方面，问：「陈奇同志，是不是有点危言耸听了？」
　　「绝对没有！」
　　黄晓明很给力，及时道：「从技术上讲，定时炸弹完全能够设置在软体里，让对方的计算机瞬间瘫痪！」
　　「那是怎幺做到的呢？」
　　「真能做到幺？」
　　还是有人不信，懂行的一方给解释。陈奇想了想，开口道：「我有个提议。会议思想其实很明确了，大家都认同要保护民族软体产业，只是对某些问题有分歧。」
　　「不如这样，我们来场公开实验，多请些人，也请些媒体，看看到底能不能在软体里装炸弹？
　　当做一次科普教育也好，一次宣传活动也罢，让上级领导有更精准的了解，让群众产生国产软体和外国软体的区别认知，多学会一点知识，也有助于我们下一步规划。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1252章 干坏事是最有动力的
　　第1252章 干坏事是最有动力的
　　「搞公开试验这个点子好！」
　　「我们又没指名道姓说是美国，反正谁做了谁心虚。以后发生这种事，追根溯源第一时间就会找到凶手。」
　　「中国承诺采购正版软体，又没说是谁的正版软体？接下来肯定是激烈竞争，加入安全问题，我们更有理由发展国产软体。」
　　「计算机产业发展太快了，现在是高新科技，再过十年可能就是普通人生活中的一部分，让大众早点了解相关知识没什幺坏处。」
　　陈奇的想法获得了黄晓明等人的支持。
　　领导们也觉有趣，这小子总能让枯燥的工作变得有意思起来，就像《故事会》一样。
　　「那具体怎幺实验呢？」
　　「很简单，我们往软体里加入不同『炸弹』，有定时爆炸的、有按指令触发的、有以软盘为载体传染的等等。然后请报社、电视台的过来，再请些领导专家，现场看看效果……只要能引起社会关注，哪怕让一部分人意识到软体安全问题也是好的。」 
　　「……」
　　黄晓明等人又忍不住瞄他，冲他说的几种情况，就知道他真懂一些。没想到一个搞文艺工作的，对计算机也知晓。
　　黄晓明还补充：「其实硬体做手脚更容易，比如晶片，并且危害更大。可惜我们的国产晶片，唉！」
　　「别丧气，总得一步步发展！」
　　更新不易，记得分享网
　　领导安慰了一句，又互相交流，道：「我们原则上同意搞实验，具体还要汇报，我估计上级领导也会感兴趣，我尽快给你们消息。」
　　会议开的很顺利。
　　大家想法一致，全力支持国产软体发展，后面就是如何规划了。散会后，黄晓明找到陈奇，道：「你提的实验很有意思，我听说你有一批不错的工程师，有机会真想去参观一下。」
　　「当然可以！我也想去贵公司看看呢！」 
　　「没问题！」
　　俩人握握手，都感觉对方不错。
　　说起老美在软硬体上动手脚，给「客户」埋雷，后世不是什幺新鲜事了。
　　美国很快就会爆发Clipper晶片事件：美国电话电报公司给商务人士推出了一款可以对电话语音进行加密的硬体设备，引发了政府不满，要求在该设备中换入由国家安全局开发的 Clipper晶片。简单说，该晶片有一个后门，可以收集通信信息。
　　再远点的棱镜门，Windows也被曝出有后门。
　　到2025年了，英伟达卖给中国的H20晶片还被曝光。
　　中国在这种事上吃过老美的大亏，所以才拼命研发自己的软硬体，一点点赶上来，目前在安全级别较高的一些应用领域，都是我们自己的产品。
　　好多公务员都不让用苹果手机了。 
　　…………
　　组织上有一位大领导分管科技这一块的。
　　他果然很感兴趣，爽快批准了。没过多久，通知发下来，由中国计算机软体与技术服务总公司和东方科技负责这次试验，即往软体里植入炸弹。
　　1992年的中关村还是破破烂烂，没有像样的写字楼。
　　有几座正在盖，但没竣工就不必说了。绝大部分都是在小平房里的作坊，联想和四通还挤在一栋楼里。
　　陈奇一直跟政府要地盖楼，还在扯皮中，但东方科技京城开发部已经搭建起来了，地点在中关村南端的人民大学，租了一栋两层楼。
　　他在人大挖了段勇平，之后与学校保持良好的关系，还捐助了一些项目。
　　陈老师和龚老师支持教育事业，二人用工资、稿费已经资助了不少贫困学生，合法合规，默默做好事，实际都被组织上记录。 
　　陈老师的编剧身价没有掉，200-300万美元，写10个剧本就是二三千万，100个就是二三亿，把他关起来整日鞭打写剧本，经济就起飞了，嗯……
　　「滴滴！」
　　小汽车停在了小楼下面，求伯君拉开车门，迎陈奇下来。
　　「最近怎幺样？」
　　「业务开展的很顺利，招揽了一些人才，都不错。」
　　「那个老马呢？」
　　「他已经去深圳公司培训了。此人不懂电脑，但学习能力很强，用很短的时间入了门，说起来一套一套的，是个优秀的销售人才。」
　　求伯君一边上楼一边介绍。
　　这是栋老楼，外表破旧，租下来后内部重新装修，拉了电话线和空调。到了楼上，约莫三十多人全在，哗哗哗鼓掌迎接。 
　　「大家好！大家好！」
　　陈奇打着招呼，又与前排的几个人握手，握到一人时目光一顿，只见雷军带着招牌式的笑容，热情且好奇的打量着自己。
　　「雷军！武汉大学的高材生，我从航天研究所挖来的，能力很强。」求伯君笑道。
　　「武汉大学好啊！」
　　陈奇与雷军握着手，亲切慰问：「过来多久了？工作感觉怎幺样？目前在做什幺项目？几时造车啊？我用的红米K60都有点卡了。」
　　随后，他让大家坐下，讲了讲做实验的事情。
　　「你们可以光明正大的做手脚，让领导、记者、全国观众看看，效果越突出越好。所以得有点创意，发挥你们的聪明才智……」
　　「陈总！我们做什幺都行嘛？」
　　「不会事后追责吧？」 
　　「试验之后，我们做出来的东西怎幺处理呢？」
　　「要不要做配套的查杀解毒软体？」
　　陈奇简略解答：「在可控的范围内，随便你们发挥。试验之后视情况再定，或许销毁，或许上交国家。杀毒软体过后再说，就算没有试验我们也要开发的。」
　　人在干坏事的时候，是最有动力的。
　　一帮工程师兴奋起来，当即开始研究了。陈奇待了一个小时，也参与了讨论，提供了一些想法。
　　现在与后世的条件不同，什幺熊猫烧香根本用不了。在计算机性能落后且没有网络的情况下，怎幺单纯的通过软体让对方的电脑瘫痪？
　　花样没有后世的多，但技术上并不难：在软体里留个后门，监测用户的特定操作，如运行次数、时间、输入特定指令等，一旦触发就会「爆炸」。
　　「时间炸弹」是比较常见的。
　　比如对方到期不支付授权费用，后门就会在特定日期触发，让软体无法使用甚至电脑瘫痪。
　　…………
　　两家公司兴冲冲的搞着合法病毒。
　　做实验的消息已经在计算机报刊上发出去了，引来从业者和业余爱好者的先期关注。
　　「攻击原理是什幺呢？远程控制幺？」
　　「远程控制办不到吧！」
　　「它是这幺这幺……哎呦，说了你也不懂！」
　　联想公司办公室。
　　柳忠烈忧心忡忡的看着新闻，东方公司又搞幺蛾子了，更可怕的是联想没资格参与，只能当看热闹的看客。
　　去年联想受晶片降价、东方公司抢夺代理权影响，业绩大幅下滑，遭到了计算机所和中科院的不满——钱挣的少了。听说东方公司卖电脑卖的不错，柳忠烈以为对方会干点什幺，但陈奇始终没动，这让他愈发担忧。
　　(本章完)

第1253章 实验开始
　　第1253章 实验开始
　　「老柳！」
　　与之相反，倪光楠却兴冲冲的走进办公室，道：「他们搞的这个实验，邀请我们去观摩了！太好了，能见到这幺多志同道合的同事，我们本就该大力发展国产……」
　　「他们实验跟我们有什幺关系？」
　　柳忠烈打断他，略感不快：「公司去年业绩下滑，今年重振旗鼓，努力冲一冲才是正事。」
　　「有产品才能冲，不然怎幺冲？」
　　倪光楠道：「开年会的时候，我就说要搞『程控交换机』和『中文雷射印表机』项目，你怎幺还没给开发组批经费？」
　　「哦，我这段忙忘了，我这就批！」
　　柳忠烈虽然闹心，这时候还没与倪光楠闹掰。
　　而倪光楠一心扑在研发上，对别的不太在意，他没关切对方的情绪，仍道：「老柳，你们提出的多种经营策略，我还是不赞同。特别是你们还要搞房地产，我就不理解了，我们科研公司搞房地产干什幺？」 
　　「公司首要目的是生存，只要能赚钱，干什幺不重要。」
　　「可是产品做好了，自然能赚到钱。」
　　「有些产品适合做，有些产品不适合，开发周期长，投入资金巨大，会对公司财务造成很大压力。」
　　「可后期回报也大啊？」
　　更新不易，记得分享网
　　「回报？有了高科技产品，不一定能卖出去；只有卖出去，才能有钱！我们应该发挥廉价劳动力的优势，先做电脑组装获得利润。
　　何况房地产现在很热，我们进去能吃饭，上上下下这幺多张嘴呢。如果把时间经费都花在研发上，职工们怎幺办？连工资都发不出来……算了，我不跟你吵！经费我批给你，你们先干着。」
　　「……」
　　倪光楠沉默了片刻，没说什幺，抹身出去了。在他印象里，这好像是二人第一次出现了方向分歧。 
　　在今年的年会上，联想高层大都支持「多种经营」，甚至已经琢磨在烟台、福州、惠阳等地购买土地了。而倪光楠不一样，他是个居安思危的人。
　　在汉卡、主板成功后，他已经把目光放到了别处。
　　比如他们团队将汉卡功能集成到晶片里，再移植到雷射印表机上，这就是「中文雷射印表机」。当时惠普印表机列印一页A4纸汉字，要三四分钟，联想印表机列印汉字可以做到一分钟三四页。
　　还有程控交换机。
　　当时联想和华为都在做，联想实力还更雄厚一点，结果公司只给项目组拨了几十万经费，导致研发停滞——因为钱都去买地了。
　　华为最终搞成了。
　　今年是联想内部「技工贸」和「贸工技」分歧的开始，而后愈演愈烈，直至倪光楠被赶走。
　　倪光楠后来还想做国产作业系统、国产晶片（设计），这些东西耗费的资金和回报周期更是联想高层无法接受的。以当时的环境，联想确实承担不起，但还是那句话，贸工技就贸工技，不能把技弄没了。 
　　…………
　　就在等待实验的工夫，《北京人在纽约》的体验生活小组从美国回来了。
　　姜闻还在美国骂人。
　　几部港片先启动了。《新龙门客栈》的演员阵容没变，梁佳辉、张蔓玉、林清霞、刘洵等等，甄梓丹依旧演那个大太监。
　　同时李连结拍摄《精武英雄》，等这两部戏拍完，李连结和徐克汇合，再拍《黄飞鸿》。
　　《唐人街探案》也启动。
　　主演定了黎明、元华、吴孟达、陈百祥等人，恬妞演美艳老板娘，这个角色设定年纪稍大一点，有阅历，带点沧桑感。原版的佟丽娅其实有点嫩，不像孤身在异国唐人街打拼的样子。
　　恬妞不多介绍，跟万梓良结婚又离了，演过不少熟脸戏，今年30岁出头，正是风情万种的时候。
　　为了表示对《唐人街探案》的重视，直接交给了王晶导演，一部分去泰国实拍，一部分棚拍。周逊是唯一的内地演员，她在公司人员陪同下来京城的泰国大使馆办签证，顺便被陈老板接见。
　　官方身高161实则不到160，十八岁看着像十四五岁似的，水灵灵的站在陈奇面前。
　　周逊脑袋空空，仿佛萤火见了日月，蚍蜉见了青天，说话有点结巴：「陈！陈老师好！」
　　「……」
　　陈奇打量几眼，真的好小哦，问：「你还在念书？」
　　「在浙江艺术学校。」
　　「是中专吧，什幺时候毕业？」
　　「明，明年！」
　　「毕业了还想念书幺？」
　　周逊很奇怪，老实道：「没想过！」 
　　「文化工作者一定要有文化，要多念书，不要变大如老师啊！」
　　陈奇说完摆摆手，让她出去了。周逊出了门还一脸懵逼。
　　他对演员的主观情绪一向鲜明，没完整看过《如懿传》，只刷到一些切片，知道大如老师这个梗，且对周逊一把年纪脸都垮了还要演少女很反感——这也是内地女明星普遍令人讨厌的地方。
　　这不妨碍他喜欢周逊年轻时的状态。
　　男女演员都有，包括导演，他也得培养一些内地的代表人物，不能老让港片占大头。
　　…………
　　京城开发部。
　　这帮家伙做好了「炸弹」，先给陈奇演示一遍。
　　陈奇看得直乐，果然干坏事人人有动力，他指着屏幕上一只跳来跳去做鬼脸的猴子，问：「这个谁做的？」 
　　「我做的！」
　　雷军羞涩的举手。
　　「嗯，不错！」
　　陈奇点头，不愧是耍猴大师。
　　「《东方红》就不要放了，那幺多领导，纯属找死！」
　　「这个威力很大，瞬间让电脑瘫痪，不错不错！」
　　「这也可以！」
　　一帮工程师带着恶作剧的心态来搞炸弹，真是花样百出，还有一位老兄弄了一只大波女郎，让陈奇骂了一顿。
　　现在国内外已经出现所谓「恶作剧程序」，通常出现在盗版软体里，运行后会显示开发者信息或搞怪图形，有些破坏力不大，只是想恶搞。
　　「来听一下！」
　　陈奇拍拍手，道：「我们实验肯定没问题，关键是后续，后续国家会有大动作，我们将参与其中。 
　　这不仅仅是商业行为，肩上还担负着一份重任。我们为什幺搞实验？不就是让更多人知道，自己技术落后用别人产品的后果幺？我们主动把脖子送上去，让人家掐死！」
　　「你们加入东方科技，就要晓得自己的使命，他们文科讲究修身、治国、平天下，咱们理工是什幺？那就是格物、致知、强社稷！」
　　「计算机产业是未来的重中之重，我希望这里能诞生一颗火种，为大家照亮前路！」
　　「求伯君你挑几个人去现场，保证顺利进行。」
　　「好！」
　　求伯君点头应是，再瞧这一帮理工男，个个热血沸腾也是被调动起来。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1254章 五组实验
　　第1254章 五组实验
　　这日一早。
　　壮壮背着小书包，唱着「太阳天空照，我要炸学校」去上学了。
　　陈奇吃了饭收拾收拾也准备出门，他现在的常服就是西装，凭藉比体制内平均水准高出五个彦祖的颜值和气质，穿西装能称得上一句玉树临风，外事部门总想把他挖过去。
　　龚雪帮他整理衣服，笑道：「你现在鼓捣计算机，家里要不要买一台？让壮壮也学学。」
　　「壮壮太小了，用不着。而且这东西发展太快，今年的新产品眨眼就成过时的了，等稍微高级点的电脑出来吧，我还想买一台玩玩。」
　　「说的也是，几年前BB机还是新鲜玩意，现在越来越普及了。哎，说起来有个朋友还想送我BB
　　机和大哥大。」
　　「为啥送你？」 
　　「我不快过生日了幺？」
　　「所以你的重点是快过生日了。」
　　「侬脑子瓦特啦？那是借我的生日给你送礼。」
　　龚雪戳了戳他，道：「我可没要，我倒想自己买一个，你要不要？」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「你看我这形象，腰里别个BB机，手里再拿个大哥大-我是国家干部还是土大款啊？出去得让美国佬笑死。」
　　陈奇学着这年代土大款的派头走了两步，乐道：「能找着我的自然能找着，找不着的我也不用搭理。你想买就买一个。」
　　如今B机的用户越来越多，汉显的机子也有了，价格还没降，很贵。大哥大更是金贵东西，一台要两三万，入网费6000，通话双向收费。 
　　这要囤一箱BB机，十年后就发财啦！
　　「我得走了，晚上回来吃饭！」
　　二人亲了一口，陈奇出了门，没坐小汽车，乘面包车先去开发部接人。
　　在车上他还想呢，提到了大哥大，那将来手机肯定也要做的，不过得等到90年代末了一一搞产品不能无视国家建设因素：国家把移动通信打好了，手机才会顺理成章；把网络铺开了，网际网路才会爆发：把各种基建修完了，电商和物流才会崛起。
　　到了开发部，接上求伯君、雷军等共五人，随后前往今天的试验场地：一个学校里的研究所。
　　「滴滴！」
　　「黄总！」
　　很巧，在研究所楼下碰到了黄晓明，也领着几个工程师。双方寒暄，空气中荡漾着理工男的悍相惜。
　　正此时又有车辆拐进来，却是联想的人。柳忠烈沉着一张脸下车，看见陈奇连招呼都不打，反倒倪光楠过来聊了几句。 
　　黄晓明好奇：「你跟老柳有梁子？」
　　「没多大仇，就是当面骂过他，抢了AST的总代。」
　　「那还真是宅心仁厚啊！」
　　上了楼，不一会北大方正、BJ希望高技术集团的人也来了，这都是当今比较有实力的软体企业。跟着报社、央视的人抵达，还有一群青少年学生来观摩，总之场面弄的挺大。
　　这研究所挺寒酸，只有几台旧电脑。
　　陈奇赞助了一些，凑了十二台，分成两排被镜头全扩进去。研究所的人心疼，不停念叨：「浪费啊！浪费啊！新电脑拿来做实验·」
　　「今儿如果损坏了，我负责修，修不好我再赞助一批新的。」
　　「那更浪费啊！」
　　「陈总财大气粗，您就为他可惜了。」黄晓明笑道。 
　　「对了，你们数据备份保存了吧？」
　　「哦，那就好！」
　　今天的实验某种意义上是一场秀，所以得追求一些电视效果，让大家看了发出「噢」的声音。
　　又过了一会，领导们来了。
　　一一握手寒暄，轮到陈奇这里，大领导笑道：「早听说陈奇同志的点子多，这好像是第一次以公开试验、电视传播的形式证明科学案例，想法很好，有机会要多搞。」
　　「您说的是！我还挺想与电视台合作，做一档趣味科普、破除谣言、树立正确价值观、打击歪风邪气的节目。」
　　陈奇不开玩笑道。
　　「哦？那你要努力喽，我真想看看这档节目。」
　　旁边的央视记者咧嘴，得嘞！央视有活儿了。
　　领导们视察了一圈，道：「那就开始吧！」 
　　话音落地，摄像机开始拍摄，记者站在镜头前巴拉巴拉说词儿，介绍实验性质，然后走到工位前，采访几个正在鼓捣电脑的工程师，雷布斯第一次在全国观众前露脸。
　　「这款软体已经嵌入了恶意代码，安装之后就可以进行实验。」
　　「你需要坐在这里操作幺？」
　　「我这个不需要，它属于定时炸弹，通俗点讲就是设置了一个时间，时间到了就会触发，无需人为操作。」
　　采访了几个，记者又问：「我们会按照破坏程度来逐一实验，开始会较轻，然后越来越严重，
　　最后可能会损坏电脑幺？」
　　「呢，有这种可能的。」
　　研究所的人回答，还是心疼那几台电脑。
　　报社记者则里啪啦拍照，一票业内人士围观窃窃私语，那些青少年学生也在记录一一他们都是计算机爱好者。 
　　镜头前，工程师们准备就绪。记者又逮住雷军，让他通俗点的讲解技术原理：「..—在程序中循环检测时间差，当达到5分钟时触发—用像素点绘制简单的图形—
　　「所以5分钟后就会发生变化？」
　　「对对！」
　　「"......」
　　镜头对准一台电脑，它开着机，无人操作。聊天已经占用一些时间，所以很快的，这台电脑就在众人围观下发生变化。
　　先是屏幕毫无征兆地暗了下去，跟着一个歪歪扭扭的圆圈在屏幕中央慢慢成形，像被画上去似的，紧接着两个鲜红的圆点跳了出来·—最后弯起一道橘红色的弧线，从左到右缓缓拉开，变成了一只粗糙的做鬼脸的猴子模样。
　　「噢！」
　　懂技术的心如止水，不懂的跟看魔术一样。 
　　「观众朋友们！我们现在都亲眼看到了，这台电脑在没有任何操作的情况下，触发了事先给它设置的定时炸弹。这枚炸弹有破坏性幺？」
　　「我没有设置破坏性，就是个恶作剧程序。」
　　领导们看的津津有味，示意下一趴。
　　第二个是黄晓明的人演示，这不是定时炸弹，而是通过运行次数触发。
　　需要工程师操作，讲解：「这是一个非常小的软体，专为实验开发的，里面也有隐藏代码，会检测用户运行了几次软体。我设置为三次，像这样——」
　　他重复了三次打开，只见软体界面突然闪烁，然后卡住不动。
　　「这个软体已经不能使用了，不仅如此，它还会删除用户保存的数据文件。」
　　一共进行五组实验。
　　第三组，又换成陈奇的人演示。
　　这次是通过特殊指令触发的，威力更大，直接弹出乱码窗口导致程序崩溃，且删掉了重要文件，不得不重启。

第1255章 立竿见影
　　第1255章 立竿见影
　　破坏性越来越大。
　　第四组，开始监测软盘插入动作，自动将指定目录的文件复制到软盘隐藏扇区，当事人不会察觉，但开发者只要拿到这张软盘，即可提取数据。
　　领导们的脸越来越黑，这已然是窃取机密了。
　　「您看要不要休息一会？」
　　拍摄已经进行了一段时间，陈奇询问领导意见，领导本想继续，但看看大家的状态，问：「还剩最后一组了？」
　　「对！也是最具效果的，工程师需要准备一下。」
　　「效果？」
　　「毕竟在电视台播出，如果按照古板的科技风，观众很难产生兴趣，所以要加点效果。」
　　「也好，休息一会吧！」
　　当即有点紧绷的气氛又轻松下来，业内人士兴致勃勃的讨论刚才的实验，一个个颇有不服：如果是我，我还会加点什幺花活，你们太烂了。 
　　倪光楠不顾柳忠烈的脸色，兴冲冲凑过来：「陈奇同志，你们搞的实验太好了！我们现在很多人习惯用外国的软硬体，意识不到潜藏的危害，希望能对他们做出一些警醒。」
　　「过奖过奖，我们只是做分内事。
　　「下一组要搞什幺？」
　　「是这样」
　　陈奇回答，倪光楠面露异：「那可是12台电脑呢，我看还有新机子。」
　　「陈总家大业大，这批坏了再赞助12台。」黄晓明笑道。
　　「你不要一副斗地主的心态，有本事你也挣去。只要有利于产业发展，真正振兴我们民族工业，一万台我也舍得。」陈奇哼了一声。
　　哟！
　　这话让倪光楠触动了一下，不禁与老柳对比。
　　过了一会，工程师鼓捣完毕，重新拍摄。 
　　主持人道：「下面是我们最后一组实验，也是破坏效果最厉害的-大家看到这12台电脑了吧？还是采取『定时炸弹」的方式，等下每一台都会触发，我也不知道会发生什幺—"
　　「还是五分钟！」
　　镜头将12台电脑拉进画面。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　几位领导、专家，诸多业内人士和学生们一眨不眨的盯着前方，一些人知道技术原理，但不清楚他们会用什幺方式来呈现。还有人不停看表，现场鸦雀无声，一种紧张感油然而生。
　　五分钟眨眼就到。
　　12台电脑开着机运行一些小程序，突然间仿佛受到了攻击，齐齐发生卡顿。
　　后门启动循环运算程序，大量占用着CPU，硬碟灯亮起伴随疯狂的读写声.就像一头发疯的公牛在攻击、损耗着电脑的性能资源，机箱开始发出可怕的声音。 
　　一台连接的印表机也发出噪音，开始无规律启停。
　　某台电脑的软盘嗖地弹出来，显示器屏幕闪烁，还有一台自己在反复重启。
　　这种景象好似在闹鬼，但偏偏是最科学的道理，
　　电脑、印表机发出的噪音，还有「吱哎」尖锐的仿佛指甲在黑板上划过的摩擦声，乱码在屏幕上跳动这一切，仿佛科幻电影里外星人入侵。
　　下一秒，战争就要爆发。
　　「.....」
　　大领导目光深沉，注视着眼前的场景。所有人也都沉默的看着，而央视镜头一帧一秒的记录了下来一一这便是陈奇要的电视效果，尤其对普通群众而言，这种场面才会记忆深刻。
　　终于，在折腾了不知多久之后。
　　十二台电脑全部变为黑屏，无法启动。甚至不知是不是错觉，还有一台貌似有点冒烟，飘散出阵阵异味。 
　　空白了几秒钟，主持人才开口：「请问这些电脑是报废了幺？还能修理幺？」
　　「有些或许能修好，要视具体的损坏程度而定。」
　　「刚才场面好大，老实说我有点被吓到，就像外星人来攻击一样，能不能简单介绍一下你们是怎幺操作的。」
　　「其实原理前面都讲过了，我们只是变得更复杂一点，在特定条件下采取最极端的手段攻击电脑，以便用最快的速度摧毁——"」
　　一问一答，巴拉巴拉给今天的实验收尾。
　　「好！」
　　「拍摄完成！」
　　当摄像机关掉，大家好像才吐出一口气。不少人连忙凑上前检查电脑，一个个痛惜不已：「好家伙！你们把能用的招数都用上了，真不怕伤机子啊！」
　　「我都闻着糊味了。」 
　　「太下本钱了！」
　　现代电脑的硬碟和主板都有一定的保护机制，92年可不讲究这个。一般的病毒通过软体后门损毁硬体，需要不短的时间才行，但这是做实验，肯定用最激烈的方式来攻击才能出效果。
　　现场吵杂，随后安静，大领导要讲话。
　　他一脸严肃道：「今天几位工程师为我们做了一个非常好的展示。大家都看到了，我们不能指望每一次攻击都是恶作剧，它很可能会删除、篡改重要数据，窃取机密，或者破坏电脑———"
　　「本质上，还是科技发展的问题。」
　　「国外已经领先了，我们不追上去就要被卡脖子，商业上的损害还是小的，真涉及到国防军事，到时候哭都来不及！」
　　大领导顿了顿，道：「你们一定要尽快拿出详细的相关规划，并立即着手实施！」 
　　「明白！」
　　「请您放心！」
　　最后又与几人握手，大领导走了。
　　科委和机电部的领导看了看众人，道：「你们回去准备准备，过几天我们开大会好好研究一下，要做出具体的实施项目。」
　　调子定下了，肯定要大动作。
　　柳忠烈又不傻，忽然急促起来，不想失去参与的资格。
　　联想还不是后世的大集团，他搞房地产归搞房地产，所谓的根本还是科技，一旦连这种项目都不能参与，那在组织上的眼里就废了：你算干嘛的？真转型当房地产公司啊？
　　「老倪！」
　　他对倪光楠又热络了：「咱们回去好好商讨商讨？」
　　「当然可以啊！」
　　倪光楠也高兴，毕竟是多年老友。 
　　陈奇也了柳忠烈一眼，不禁撇撇嘴，与黄晓明下楼了。中午饭点都过了，大家都饿，两家公司的工程师索性搞了一次聚餐，热热闹闹。
　　众人想法一致，归根结底是要做国产基础软体，以及国产作业系统。
　　次日，报纸新闻报导，引起了一些波澜。
　　又过一天，央视播放，将实验过程浓缩放在了一档节目里，约莫20分钟左右。央视的传播性牛逼多了，瞬间在专业圈子和业余爱好者圈子里掀起了轰动。
　　而一些电脑报刊也来蹭热度，纷纷发表看法。
　　一时间「软体后门」的话题成了热点，在有意宣传下，迅速出圈扩散。不少不太懂电脑的群众也跟着，因为题材就很有话题性，没说美帝，但处处指向美帝。
　　（有了.—.）

第1256章 生态！生态！
　　第1256章 生态！生态！
　　「原来计算机也有大问题啊，美帝亡我之心不死！」
　　「人家没说是美帝！」
　　「胚！你看新闻报导：我国软体产业落后，目前使用国外软体的情况较为普遍哪个国外啊？除了美帝，谁还会这幺干？」
　　「美国不可能干这种事！那边随便挣钱，人人住大豪斯，甜甜圈五个赠送一个，没必要用这种手段。」
　　软体后门的热度出圈了。
　　陈奇要的就是出圈，这年头懂计算机的人太少，光在业内传播价值不大。这个实验本就带有科普性质，让普通群众也知道：哦，原来还能这样。
　　群众是热衷吃瓜的，哪怕自己不太懂。就像后世网上各种键政，当做一种谈资，谁都能说两句同样的，美国大使馆和一些在京城的情报人员也收集到了舆情。 
　　恒安石早就退休了，现任驻华大使叫芮效俭，他爹是美国传教士，1935年生于南京，在中国待了15年，1950年才回美国。
　　他担任大使期间可谓焦头烂额，恰逢苏联解体，美国趾高气扬，并不急于改善中美关系，对华施压的事件屡屡发生。比如老布希宣布向台湾出售F-16战斗机、银河号事件、批准访美等等-
　　记住我们网
　　此刻，芮效俭看完了舆情报告，皱眉道：「这不像中国官方惯常的作风，他们喜欢收着做事，
　　为什幺突然搞公开实验，还鼓动宣扬？现在民间有一些声音指向美国，好像已经认定了目标。」
　　「抛开事件本身不谈，我国政府确实会做出这种行为。」下属还开玩笑。
　　「先生，请你严肃一点！」
　　芮效俭训斥了一句，问：「这个实验是谁发起的？」 
　　「目前还不知道。」
　　「探查一下。他们正在让产品产生对立，让民众区分什幺是中国的，什幺是美国的。计算机产业占了我们很大比重，将来会有更多的产品进入中国，这点值得重视。」
　　芮效俭很担心，中国人会在计算机产业打民族情绪牌。
　　他经历了抗日战争、解放战争，对中国很了解。别看现在西方渗透，皈依者越来越多，但他不相信中国会被和平演变，像苏联那样四分五裂，或者当美国的走狗。
　　陈奇知道自己搞的越多，越会上美国的黑名单。
　　但他很乐于此事，美帝良心认证：东方集团常务副总、华语电影圈圈长、意识形态强硬派、组织上重点培养的年轻干部陈奇同志，立场绝无问题！
　　过了几天，龚雪过生日了。他早早准备，又送花，又去郊外踏青约会，又亲自下厨烛光晚餐， 
　　在床上也很卖力，享受了一整天的二人世界。
　　壮壮被送到爷奶家待着。
　　机电部。
　　再度召开会议，出席者比上次多多了，计算机行业的相关单位几乎全到场。
　　大家商讨如何发展民族产业，且是群情亢奋，激动昂扬。有说制定行业采购标准的，国产化占比多少方能进入采购范围；有说整合资源，集中力量办大事；有说要出台开发扶持政策的尤其谈到国产作业系统，更是信心满满「我们这幺多单位这幺多人才，我们的工程师绝不比外国的差，一旦国家重视起来，给予政策——凭藉中国的广市场，会造就一支强力的产业大军，与微软分庭抗礼！」
　　「对对！」
　　「其实80年代就该弄了！」
　　一个家伙发完言，群声附和。
　　陈奇整理自己的发言稿，不时根据会议进展做修改。 
　　关于国产作业系统，90年代初有个C0SIX系统，因生态薄弱，硬体兼容性差而失败。90年代末国内基于Linu开发出了作业系统，当时最厉害的有四家，其中一个叫红旗Linu系统。
　　2001年，京城政府要采购办公系统。
　　微软如日中天，各种傲慢，提出好多霸王条款。京城市政府把微软踢出局，采购了红旗Linu
　　，当时轰轰烈烈热闹的不得了，基辛格都写信为微软说情。但最后还是用了红旗Linu，多少人振臂高呼，曙光已现。
　　结果装上之后，大家发现体验极差，卡顿频繁，生态荒芜，政企单位无法开展工作。最后只能备上两套系统。
　　2014年红旗Linu系统的公司甚至要解散了，后被收购才得以续命。
　　我们用了十几年时间才弄明白，做系统做的是生态，是用户体验。而且不仅仅是软体，还要有配套的硬体。 
　　......
　　陈奇一直不声，领导们都奇怪。
　　会议进行，各抒己见后，一位领导忍不住点名：「小陈啊，你今天怎幺一反常态不开口了？以往你是最能讲的。」
　　「我临时补充点内容。」
　　他蹭的把自己发言稿扬起来，那厚度让大家吓了一跳：你武大写论文呢？
　　「看来你想说的内容不少嘛，那你就说说。」
　　「好！」
　　「我可能要给诸位泼点冷水—
　　陈奇一开场就惹得全场注目，某些人撇撇嘴，讨厌他的人和喜欢他的人数量可能差不多，认为他一向哗众取宠，突显自己。
　　「刚才大家讲了很多，貌似全面，实际忽略了一个最重要的因素，即用户体验和软体生态。」 
　　「陈奇同志！我觉得最重要的还是系统本身，先把国产系统做出来。」
　　马上有人反驳。
　　「你开发系统给谁用的？你自己留着玩的幺？你是给用户用的，你不考虑他们的感受，你做个屁的系统？」
　　陈奇立时回：「国产不是挡箭牌，我们起步晚，开始做得差没什幺，可以一点点改进。但一定要有用户体验意识，不然你叫的有多欢，死的就有多惨！
　　而且你消耗的是群众热情，人家可能冲着国产的名头购买产品，结果一瞧是这样的，你承担起群众那种失望幺？」
　　他懒得理对方那张便秘脸，继续道：「还有软体生态。拿微软举例，他们有基础的办公软体Office，涵盖Word（文档处理）、Ecel（数据分析）、PowerPoint（演示文稿）等。」
　　「图形工具AdobePhotoshop、CoreIDRAw等。多媒体应用软体，就是音视频编辑、播放的。」
　　「以及游戏与娱乐软体、系统与实用工具、开发与编程工具。」
　　「微软的软体已经形成六大核心类别，涵盖数百款主流应用，整体的数量太多无法统计，但关键领域都有成熟可靠的产品。
　　他们依托全球开发生态和硬体厂商支持才达到这样的程度我们有多少开发者？我们有配套的硬体厂商幺？」
　　「用户需要办公、娱乐、休闲，结果想干点什幺，软体通通没有。就像开了一家饭馆，客人来了没菜招待，即便我们强制政府部门采购，时间一久，他们也会弃之不用！」

第1257章 我要总工
　　第1257章 我要总工
　　「我做电影是直接面向市场，观众不喜欢，我就赚不到外汇。在场的很多都是技术人才，我不懂技术，但我肯定比你们懂用户。」
　　陈奇顿了顿，捧着厚厚的发言稿：「下面我说说我的具体提议！」
　　「在国外，DOS系统已经不是最吃香的了，微软的Windows 3.0在全世界卖爆，它是图形化界面，拿滑鼠一点一点就能操作。」
　　「这使得操作电脑变得容易，更面向大众，而电脑必然要大众化的。所以我提议，要做就直接做中文图形化作业系统！」
　　「同时构建软硬体生态，硬体我不懂，说说软体。我觉得至少5年内，电脑最大的市场在政府、企业和教育系统，我们针对这三块开发软体，先满足他们的需求。咱们做系统也好，软体也罢，第一要务是活下来！」
　　「推动政府采购，要求军工、银行等安全级别较高的单位，优先使用国产系统。要求国内厂商在至少一定比例的国产电脑中预装系统。」 
　　「向高校渗透，学校是电脑的大客户，可以提前培养用户习惯。并与其合作成立开发者联盟，调动积极性，扩增开发者人数。」
　　「在各地举办计算机扫盲班，通过电视台开设《电脑之夜》类似的教学节目。同上，都是提前培养用户习惯。」
　　「一个短期目标，如果能推出基础功能较完备的图形化中文系统，能满足政企、教育的基本需求，我们就有一定的底气来迎接国外厂商的入侵。
　　长期目标，形成国产晶片+系统+办公软体生态，为下一步深入发展奠定基础！」
　　「还有额外的娱乐软体，说白了就是电脑游戏。东方集团已经在开发中，是基于DOS系统的，如果我们的系统做出来了，我保证游戏肯定会跟上，游戏也是吸引用户的一大利器。」
　　「……」
　　陈奇巴拉巴拉说完了，比任何一个发言者都要详尽，都要步骤分明。所有人面面相觑，这5年计划、10年计划都出来了？你一个拍电影的家伙。 
　　但是呢，大家也很震惊。有能力和没能力的区别是什幺？
　　没能力：不管用什幺方法，都得给我把业绩提上去！
　　有能力：刘亚楼你记一下，我做如下部署！
　　陈奇虽然不是行业领导，可他一条一条摆出来，就是很亮眼。何况不少人还真觉得他说的东西可行。
　　会议开到这份上也没必要了，因为下一个发言的肯定是虚头巴脑，没有他说的这幺实。机电部和科委的领导简单商议，道：「大家提出的意见都很好，我们尽量都采纳进来。」
　　「我们会尽快出台文件，着手实施！」
　　「那个小陈，你留一下！」
　　历史上在这个时期，国家会下达任务，中国软体总公司牵头组织了18家单位集体攻关，聚集了100多人的队伍开发国产基础软体。 
　　这很正常，集中力量办大事。
　　但陈奇说的不是这些东西，他强调软体的生态与用户体验，强调先让国产系统活下来，并非开发出来就完事了。前面提过了，在这方面我们也走了不少弯路——这是好听的说法。
　　所以很多时候不是他显眼，而是他来自后世的想法，真的与当下不同。
　　当即，他留了下来，对几位领导进一步详细的阐述观点。
　　「粗略估算，目前国内的软体开发者只有区区8万人，一点都不多，水平还有高低。微软的Word有200人做，我们的WPS一个人做，累到三次肝炎，在病房里写代码。」
　　「我只想说正视差距，别盲目乐观，也别妄自菲薄。根据我们的国情条件，先活下来，再一点一点追上去。」
　　「我敢百分百肯定，微软系统里面有后门！我们做计算机也得坚定立场，毕竟抱大腿总比自主研发要容易的多。 
　　一旦我们研发不顺，肯定有二鬼子嚷嚷：我们有什幺理由固守对抗原则啊？为何不能以己所长，用国际级大公司的名望和实力，发展壮大自己？」
　　「都是右倾投降主义！」
　　「小陈啊，说归说，莫要太激进了！」
　　领导们嘴角抽动，传闻陈奇同志是激进派，果然如此。
　　科委的领导道：「会议上大家达成了一项共识，都觉得要集中力量办大事，这也是我们一贯的行事作风，组建团队攻坚。听说你招揽了一些好手，让你和黄晓明牵头怎幺样？」
　　「牵头没问题，可东方科技刚成立，现在连总工都没有……」
　　哎！
　　领导们头疼，又提这事，你为毛总想抢人家的总工嘛？
　　「我始终认为，好的科学家应该待在条件更好的地方，这样才能心无旁骛，发挥所长。东方科技能提供最好的环境，而且恕我直言，我们做产业的决心比联想坚定！」 
　　「联想成立以来业绩还是不错的。」
　　「我说句难听的，倒腾电脑这活儿谁都能做。东方科技去年9月份开始卖AST电脑，四个月卖了八千台，销售额2.6亿，这很难幺？」
　　陈奇一摊手。
　　「相反，联想去年销售额下降多少？他们今年都要搞房地产了！」
　　「我听说他们开年会，几个股东全力支持搞房地产啊！倪光楠提出的项目都没人理，这是一家科技公司的样子幺？他们的科技团队待在那边就是浪费。」
　　「再说您交给我们这幺大的任务，总得支持一些资源吧？我招揽的都是程式设计师，没有人统筹，总得有一位资历深厚的总工坐镇吧？甚至说，于情于理您还得调拨几个科研人员，我们才能把团队搭建起来呢！」
　　领导有点臊得慌。
　　没人理解陈奇文艺事业干得好好的，为毛要冲进计算机领域？而他表现出来的态度，完全可以用「满腔热血，一心为国」来形容。 
　　他就是想振兴民族产业才冲进来的，陈奇同志的立场无人怀疑。
　　倪光楠的长处，在于产研结合能力、技术研发的整体规划与核心技术突破上，而非单纯的开发工作，而这刚好适合担任总工。
　　「……」
　　领导思忖半天，终于松口：「我们会跟倪光楠谈谈，你最好也跟他交流交流，毕竟你们的工作方向还是要合拍的。」
　　「就等您这句话了！」
　　(本章完)

第1258章 拆联想
　　第1258章 拆联想
　　联想总部。
　　倪光楠兴高采烈的走进一间办公室，对着一个年轻人道：「小罗，你们的经费批下来了！」
　　「真的？那我们可以上马了？」
　　「先把班子搭建起来，公司会成立一个程控交换机事业部，你来负责！」
　　年轻人叫罗铮，毕业于清华大学，是倪光楠带出来的博士生，由他主导联想的程控交换机研发。
　　罗铮实力不俗，很快拿出了第一代产品，1994年在廊坊开局成功，售价超过100万，眨眼就挣回了开发费用。同年，联想的程控交换机获得了邮电部的入网证。
　　在开局成功后，罗铮准备加大投入，但由于电信行业的回款周期较长，需要更多的流动资金。这时候柳忠烈就不批款了，并且各种卡脖子。 
　　因为倪柳的矛盾已经越来越大。
　　坚持到了95年，联想的程控交换机被列为国家级新产品，并被买进了中南海。然而随着倪光楠被解除总工和董事职务，程控部被撤销，研发一切停止，罗铮也离开了联想。
　　不过柳忠烈精通人情世故，后来罗铮创业，他还亲自帮忙站台招揽投资，所以罗铮也没法骂他。
　　总之，当年联想在搞程控交换机时，各方面条件比华为强多了，然后就没有然后了。倪光楠为联想规划了一批颇具市场潜力的项目，还在1993年组织开发金融平台软体，市场反映良好。
　　可随着他被排挤出去，好多项目都下马了。
　　此刻，师徒二人全然不知未来的道路，只为批下来的几十万经费开心，讨论着开发思路云云。正聊的兴起，忽然「咚咚」敲门声，一人道：「总工，组织上有人找您。」 
　　「找我？」
　　倪光楠疑惑，让罗铮稍后，自己出了去。
　　他见到了一位同志，对方自报家门，二人坐在一间僻静的办公室里，对方笑道：「我代表组织上跟你谈话，是关于你岗位的调动问题。」
　　「我岗位调动？」
　　倪光楠一听急了，忙道：「我在联想待的很好，我们研发出了不少产品，我如果去了别处，好多项目就停了，那造成的损失……」
　　「别激动别激动，听我说完。」
　　「是这样！东方集团的陈奇同志你知道吧，你们见过面。他那边成立了东方科技发展计算机业务，已经取得了不错的成绩，也招收了一些人才。
　　之前开大会，组织上决定集中力量开发国产作业系统和软体，或许还有对硬体的规划。东方科技是其中一家重要单位，但那边还缺少一位总工程师坐镇，我们综合考量工作经验、工作能力、研发思路等多方面，认为你是最佳人选。」 
　　「东方科技也是我们重点关注的单位，你过去属于新环境新任务。」
　　「……」
　　倪光楠沉默不语。
　　以他的性格是不会主动离开联想的，陈奇挖人也没用，但组织上的工作调动他就得服从安排了。而且组织上调动，通常有一套说辞：
　　「这次调整是根据工作需要和整体布局研究决定的，我们充分尊重你的个人意见，但希望你能从大局出发，有什幺实际困难可以提出来，我们会尽量帮你协调。」
　　这句话说出来，基本没选择了。
　　倪光楠心情很复杂，一方面不愿离开联想，一方面又觉得陈奇不错。对方见他纠结不语，也不废话，笑道：「你稍微准备一下吧，陈奇同志或许也来找你谈谈，你俩正好先交流交流。」
　　说完就走了。 
　　倪光楠在屋里干坐着，罗铮那边都忘记了，不知过了多久，忽听一阵急匆匆的脚步声跑进来，露出柳忠烈那张大脸。
　　「老倪！」
　　他声音都有点变形，道：「怎幺回事？怎幺回事？你怎幺突然就就就调走了？」
　　「我也不晓得，刚才找我谈话才知道。」
　　「你不能走啊！你走了联想怎幺办？你给别人当总工，联想就没有总工了。」
　　老柳是个聪明人。
　　联想还不是后世雄厚的大集团，它搞房地产也罢，但打出来的招牌就是科技公司，这是立足之本。国家也是因为这块牌子，才对其资源倾斜。
　　一旦这块牌子没了，联想也就没价值了。国家差的是科技企业，差你联想这一家房地产公司嘛？
　　他后来敢把倪光楠踢走，一是俩人到了水火不容的地步；二是联想的营业额已经非常可观，彻底倒向贸工技，且得到了上级支持。 
　　现在没到那个程度，还需要倪光楠。
　　「老倪！」
　　「当年我们一块在五七干校学习，住一个宿舍。你爱听我讲《基度山恩仇记》，我看你做方程式，你那会身体不太好，经常发烧，烧到三十九度照样下地干活，我就知道你和我一样是能吃苦的人……8年来我俩兢兢业业，肝胆相照，把联想从一家小公司做到今天的样子，结果你先离开了……」
　　老柳简直鼻涕一把眼泪一把，讲述着过往历史，希望能打动对方。
　　倪光楠还就吃这套，情绪也上来了，拍着对方肩膀道：「老柳，我也不想离开啊，可是组织上调动的我怎幺拒绝呢？」
　　「我们可以一起跟上头反映，集团全体职工都可以签联名信，恳请组织上再做考虑，说不定能行呢？」
　　「这，这……」
　　倪光楠的性格是服从组织安排的，一时很犹豫。 
　　「难道你真忍心……」
　　柳忠烈说着说着，忽觉头晕目眩，耳朵里似有无数陈奇在叫，那个什幺「美尼尔症」又犯了，且前所未有的严重，直接一头栽倒了。
　　「老柳？老柳？」
　　倪光楠吓坏了，连忙喊人，联想总部顿时乱作一团，赶紧送医院。反正不知真的假的啊，病床外交是老柳的拿手绝活。
　　一时间，其他人也晓得了，纷纷挽留。
　　特别是罗铮那批技术派，总工都走了，他们留在这里还能开展工作幺？如此种种，倪光楠心生犹豫，有心答应了柳忠烈的提议。
　　「倪老师！」
　　此刻，倪光楠从医院回来，正坐在屋里挣扎着。罗铮忽地跑进来，道：「有电话找您！」
　　他起身去接，里面传出一个听过的很年轻的声音：「喂？是倪总工幺？我是陈奇！」
　　「陈奇同志！你说这，唉……」
　　倪光楠讲不出什幺，更不会对陈奇发牢骚，因为组织上安排的最大。陈奇笑了笑，道：「我想我们也需要好好聊聊，不如这样，今天下班后我来接您！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1259章 深谈
　　第1259章 深谈
　　临近下班。
　　年仅28岁的杨园庆对这一切尚且不知，他89年加入联想，现在是CAD（计算机辅助设计）部总经理，听着高大上，干的还是代理分销的活。
　　他经常领着一队人马到中关村十字路口，朝着东南西北四个方向，说声「一、二、三」，然后分头奔向各自的目标，看见一家卖电脑的店就进去推销，说自己手上有好东西巴拉巴拉。
　　干的不错，部门业绩翻了一倍，94年担任微机部总经理，再后来更当上董事长，是老柳的左膀右臂，年薪过亿，与马斯克有一场著名对话此刻，在中关村忙了一天的杨园庆回到公司，身体疲惫，心里咒骂着东方科技。
　　「妈的抢AST就算了，连绘图仪、印表机、扫描仪也要抢！怎幺不劈死他们？」
　　这些零碎产品利润也很可观的，结果东方科技连这个都要抢，让杨园庆的业务开展艰难，他骂骂咧咧的上楼，猛然发现气氛不对，大家慌慌张张的样子。 
　　他拽住一个人，问：「发生什幺事了？」
　　「倪工要走了！」
　　「啊？」
　　「柳总住院了！」
　　「这！」
　　「公司要完蛋了！」
　　「你别胡说八道！」
　　杨园庆一脸惊，世界变化这幺快嘛？他又问了几个人，刚好瞧见倪光楠了，赶紧上前：「您，您听说您要走了？」
　　「是小杨啊！」
　　倪光楠看了他一眼，不好说什幺，拍了拍他肩膀迳自走了。杨园庆这才激灵了，反应也快，赶紧往楼下跑准备去医院看柳总。
　　而倪光楠到办公室，收拾了自已的公文包，穿上外套也下班了。
　　他拿过两次国家科技进步一等奖，一次是88年凭藉联想汉卡；一次是今年凭藉设计的主板，进而推出的联想电脑。今年拿奖后，单位在中关村东小区分给他一套房子，这是下半年的事情，现在还没有呢。 
　　倪光楠还住在老房子里，出行都是骑自行车。
　　此刻他下了楼，正准备取车子，却见楼下停了一辆小汽车，陈奇已经等着呢。
　　「倪总工！」
　　「陈奇同志！」
　　倪光楠现在心情很复杂，跟他握了握手。陈奇笑道：「我对这块不熟，咱们找个地方聊聊？正好到饭点了。」
　　「嗯，那边有家小馆子。」
　　倪光楠也想聊聊，没拒绝。
　　「行，您上车。」
　　「我骑自行车，不远。」
　　陈奇没强求他坐车，或者把自行车塞后备箱里，而是对司机吩咐一声，笑道：「既然不远，我们溜达过去？」
　　「也好。」 
　　于是乎，倪光楠推着自行车，一块步行。
　　短短的路程上，他忍不住打量对方，二人见过几次，不熟也不陌生。他听说过此人的诸多传闻，娶了龚雪，在海外扬威，一个剧本卖200万美元云云跟小说主角似的。
　　很快到了一家馆子，确实很小。老板热情又好奇的招待二人，如果他知道一位是未来的院土（94年当选的院士），一位是未来的大佬（50多岁进的局），准保合影挂墙上。
　　司机已经先来了，递过一个袋子和一个保温杯。
　　陈奇拿起保温杯握在手里，笑道：「您别见怪，我常年在国外都是自己带水喝，回来这习惯也没改。」
　　「在国外工作要注意安全，能理解。」
　　「您平时喝茶幺？我这是张一元的高碎，特地道！」
　　「我喝茶还好———」 
　　倪光楠一愣，笑了笑，跟此人稍微一深入接触，便与想像中的不同。
　　随便点了几个菜，边吃边聊。陈奇没提调岗的事儿，只道：「前几天开大会，您也在场吧，会后领导找我谈了谈，基本确定要组织力量攻坚，开发国产作业系统和软体生态。」
　　「就是你说的中文图形界面？」
　　「具体要专家们研究。我是技术外行，在这装模作样的提规划，实际能不能做到我可不清楚，
　　我就一张嘴厉害而已。」
　　陈奇自我吐槽，继续道：「有一点能确认，开发国产系统起码要耗费几年工夫。DOS系统市场在缩减，但依旧非常庞大，不能过早放弃。
　　我们得做两手准备，先开发出一批小而精的马上能应用的DOS产品，比如杀毒的、翻译的、学习的、游戏的——丰富国产软体种类，扩大用户基数。然后再研究与国产系统配套的软体生态。」 
　　「这需要的力量就太大了。」倪光楠道。
　　「资金倒无所谓，关键是人。我在京城、深圳、香港的程式设计师加起来才100多个，算上北美也不过200多人，太少了。我跟领导讲过，人家微软开发Word有200人，我们的WPS求伯君一个人做，
　　累到三次肝炎，怎幺比？」
　　陈奇叹道：「微软今年会在京城设立代表处，即前锋部队。等微软摸清了国内环境，就是他们大举进军的时候，所以我们的时间不多了。」
　　倪光楠亦是动容：「微软真的在今年进入中国？」
　　「消息绝对可靠！」
　　「......」
　　倪光楠沉吟片刻，道：「我觉得目前来说，微软的office最重要，它应用最广。我们要与其抗衡...WPS是一款好产品！」 
　　「想法不谋而合！」
　　陈奇点点头，笑道：「如果组织会战的话，东方科技主打产品就是WPS，我们已经在开发升级版了。求伯君要10个人，百万资金。10个人哪够啊？我想给他100个，资金无上限。
　　所以我常年在招收人才。只要来我这，住房、薪资、奖金、户口一切不用操心，技术人才做好技术就行，其他的我来解决。
　　可惜即便如此，招来的好手也不多。」
　　历史上，在这个时期金山会由雷军主导开发「盘古组件」，历经3年，耗资2000万，几乎掏空了金山家底，结果扑的毛干鸟净。
　　雷军失去了理想。
　　直到WPS97回了一波血。
　　陈奇喝了一口茉莉花高碎润润嗓子，道：「我觉得现在一些同志过于乐观，好像今天组织攻坚，明天系统出来，后天就干掉微软了。可我清楚差距究竟有多大，但不能说因为差距大就不做了。 
　　我在国外待的久，太知道计算机产业对一个国家的重要性。我一个拍电影的杀进来，就是想做点事。中国一定要搞出自主可控的作业系统、基础软体，还有晶片！
　　从产业上，这是一场革命。从国家上，这是一场战争，我们落后一时，但绝不能落后一辈子！」
　　哟！
　　倪光楠瞬间被触动到，这话老柳可从来没说过，哪怕装装样子也没说过，老柳只说过利用廉价劳动力组装电脑挣钱。
　　当然他不是个情绪外露的人，压住内心波动，道：「关于晶片你有什幺想法？」
　　「晶片？是设计还是制造？」

第1260章 总工就位
　　第1260章 总工就位
　　倪光楠略显惊讶，能问出设计和制造的，起码懂一点。
　　陈奇是略懂，几十年后我们晶片被卡脖子，那是闹的沸沸扬扬，举国皆知。随便一个网友都能针对晶片、光刻机、中兴、华为说出一二三来。
　　就像93阅兵，到时候大家一看完，非军迷也能讨论的热火朝天，有模有样。
　　「都可以，我想听听你的想法！」
　　「如果是ASIC晶片设计，国内努努力能做。如果是通用CPU那种，无论设计还是制造，那不是一家企业能搞定的，必须国家投入力量，持续烧钱、招募顶级人才，三十年都可能看不到希望的那种。」
　　所谓ASIC晶片，是一种为特定用途定制设计的集成电路。
　　比如在这个阶段，联想设计的一款ASIC晶片，它的作用就是为了提高中文雷射印表机的速度， 
　　用途特别明确，也比较成功。
　　说白了，要简单一些。
　　「三十年？是不是有点太悲观了？」
　　倪光楠知道这很难，但他不知道未来会发生多少狗屁倒灶的破事。
　　陈奇自然也无法说，只道：「CPU本身不说了，它需要一整个软硬体生态来支撑，包括作业系统、应用软体、驱动程序等等。我们除了研发，还得面对国内外各种各样的阻碍、诱惑、拖后腿，
　　甚至人性的考验，我说三十年还是挺乐观的。
　　「其实东方科技也面临着不少问题他开始讲困难，道：「我们除了一群程式设计师啥都没有，连实验室都没有，更别提专业设备了，
　　我都不知道上哪儿买去？我真是从零开始打造这个研发团队，结果没头没脑的，空有一腔热血无从施展，喉！」 
　　「.......
　　菜早就上来了，聊的太热络一口没吃，此刻倪光楠才拿起筷子夹了一口，掩饰一些情绪波动。
　　陈奇同样吃了几口，还给倒了一杯自己的茉莉花高碎。
　　「晶片也好，软体也罢，都得有人用才行。我们这几年搞出了几样产品，在国内很少见，主要在海外销售，我今天带来了。」
　　「哦？」
　　倪光楠坐直身子，很感兴趣，
　　陈奇拿起那个袋子，摸啊摸，先摸出一只拓麻歌子。倪光楠接过来，打量着这个鸡蛋形状的小玩意，很快上手，他没接触过这种产品，还挺新鲜。
　　「这是最新款的拓麻歌子。在此之前我们已经出过两代产品，还有两款联名产品，一个熊猫一个龙猫。总销量破千万，卖了1.6亿美元。」 
　　「多少？」
　　倪光楠难得失态：「这样一个小东西卖了1.6亿美元？」
　　「拓麻歌子在日本可受欢迎了，那些女学生跟疯了似的。不过这东西玩法单调，很快就会腻，
　　我们需要不断更新换代，提升可玩性才能长期销售。」
　　陈奇说着，又摸出一款掌机。
　　「这个是掌上游戏机，我们用来抢占低端市场的，性能不如日本货，胜在便宜。销售额也不错，破亿美金了。」
　　他把拓麻歌子和掌机摆在一起，道：「我在琢磨将其结合，用掌机玩宠物游戏，并且实现交互功能。你拿一台，我拿一台，我们能联机。」
　　「联机的话，理论上不难—"
　　倪光楠摆弄着机子，道：「这里开一个对接口，通过专用的通信电缆就能联机。我对游戏不太懂，是不是看你机子的性能配置和开发程度？」 
　　「对对！现在的条件还做不出我想要的游戏。」
　　陈奇继续掏，还有几张游戏卡带，甚至连小霸王都带来了。
　　「小霸王学习机！我们的一款试水产品，卖的还凑合，刚过亿。我也一直在琢磨，能不能把机子缩小，变成掌机这幺大，随身携带。」
　　「缩小性能就得跟着缩，功能也单一。」
　　「单一不要紧，我们就做电子词典，给学生们学英语用。名字我都取好了，叫文曲星！」
　　「这款产品做出来会很受欢迎！」
　　倪光楠表示认同，
　　陈奇显呗完这些东西，又一一收好，道：「我们集团有很多任务，其中一项是创汇，为了创汇我们做的都是游戏产品，您别见笑。
　　当然现在进军计算机产业，也得开发点像样的东西。我一向认为只要这项产品市场前景好，自已有条件开发，那就做！」 
　　「你们为国创汇，我也听闻，只有钦佩。」
　　倪光楠的眼睛简直在发亮，他不是抗拒市场，只是希望用各种科研产品来拓展市场，而非单纯的组装电脑。
　　从二人坐下对话开始，陈奇就在各种凡尔赛，分别展示了公司的实力、自己的立场、未来的规划、对产品的态度等等。
　　没提邀请，但话里话外全是：就缺你这位总工了！
　　组织上安排的调动，他本就不愿抗拒，只是内心有情绪。他不弯弯绕绕，沉默着吃完了这顿饭，问：「我在联想刚提了两个项目，程控交换机和中文雷射印表机。
　　如果我离开，我不知道联想还会不会支持，但我个人觉得这两个项目很好。」
　　「那就做！」
　　陈奇毫不犹豫。
　　呼！ 
　　倪光楠似松了口气，缓缓站起身，伸出手道：「陈奇同志，感谢你的邀请！」
　　吃了饭。
　　倪光楠先回了趟家，跟爱人说了一声，而后思量再三，还是连夜去了医院。
　　柳忠烈犯了美尼尔症，躺在病床上哼哼呢，见他来了连忙一副挣扎起身的样子：「怎幺这幺晚过来？我这是老毛病了，你也得注意休息，我俩不能都倒下。」
　　「老柳！刚才陈奇同志来找我，我俩谈了谈。」
　　「你可不能听信他胡说，他对联想就是有敌意，要搞垮我们！」
　　老柳一听就毛了。
　　「不不！我觉得陈奇同志对计算机产业非常有想法，许多观点与我不谋而合。何况这是组织上的调动，我本来就拒绝不了。」
　　「你不能走啊！你走了我们共同的事业怎幺办？」 
　　「老柳！」
　　「你刚提了两个项目，正需要你坐镇呢，公司肯定全力支持，你还有那几个学生·倪光楠！
　　你走了，我们还可以请总工的！」
　　二人各说各的。
　　柳忠烈根本听不得他说什幺了，从苦苦挽留到破防失态，差点又噶过去。而倪光楠叹了口气，
　　缓缓走出了病房，结束了自己在联想8年的日子。
　　「哈哈哈哈！」
　　「你疯啦？」
　　陈奇回了家就开始抽风，乐个不停，龚雪道：「那位总工有多厉害啊，你像捡到宝贝一样？」
　　「倪总工不是说有多厉害，而是他很适合我们。更重要的是打散了联想，你不懂你不懂。」
　　喊！
　　龚雪撇撇嘴，文艺领域她还能聊聊，科技产业真是一窍不通，
　　按照历史轨迹，联想还有几年的科技研发期，还能推出一些不错的产品，然后才进入贸工技时代。现在倪光楠走了，他手下的人能挖的都想挖过来。
　　那就剩卖电脑，卖电脑就更容易了。
　　（有了—.

第1261章 开拍
　　第1261章 开拍
　　陈奇掌管集团后很重视绿化建设，经过数年栽种，这一百多亩的地界跟大花园似的。
　　京城气候正好的时候，沙尘暴也过去了，倪光楠来到东方集团便看到一副花红柳绿草长莺飞的景象，与联想、中关村那种破破烂烂完全不同。
　　地点在荣宁府。
　　拍摄场地外迁，这里已经没用了，一溜大北房已经改成了餐厅，专门招待高规格来宾。荣宁府的牌匾也摘下来，变成了一座小公园。
　　「这位是张选龙，东方科技的负责人！」
　　「严援朝，以后是我们的副总工程师！」
　　「求伯君，京城开发部的负责人！」
　　加上陈奇，一共五个人。
　　倪光楠对他们不陌生，有的听说过，有的打过交道。 
　　严援朝前面介绍过，很厉害的一位工程师，有系统开发经验，也能做软硬体。历史上他今年会自己开公司，发现不是这块料又安心搞技术了，后来是新浪网的总工程师。
　　「咱们先干一杯！」
　　陈奇提了一杯酒，一饮而尽。
　　倪光楠和严援朝加入，自然按照干部标准分房，70平米无公摊带俩大阳台。如果觉得在这住工作不方便，在外面住也可以，每月给补贴，总之待遇少不了。
　　吃吃喝喝，话题自然离不开工作。
　　以倪光楠的性格既然加入了，那就一心为东方科技着想，主动问：「听说我们要在京城建自己的科技园区？」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「对！我一直在沟通这事，八九不离十了。」 
　　「园区要盖几年，盖好之前我们又不能不搞研发实验。我试试联系几家实验室，借或者租用一下，先把程控交换机和中文雷射印表机做出来。
　　我在联想有个学生叫罗铮，他是负责搞交换机的，想跟我过来。」
　　「那太好了，随时可以报到。」
　　「嗯，我们从零开始建设，得先把科研框架搭起来。」倪光楠道。
　　陈奇道：「国家组织力量攻坚，我们除了参与系统开发，主要任务是做软体。这方面就靠你们统筹一下了，我们都谈过。」
　　「没问题！」严援朝道。
　　这指的是WPS升级，以及做一些小而精的软体产品。
　　张选龙也举起一杯酒，笑道：「以后你们出产品，我们负责销售，技术我不懂，但产品做好了卖不出去，尽管来找我，我负全责！」 
　　「哈哈！」
　　「再干一杯！」
　　陈奇很开心，倪光楠、张选龙、严援朝、求伯君，加上没冒头的雷军、马云，东方科技的框架已成，有着光明的未来。
　　而倪光楠、严援朝的加入效果立竿见影，他们没来之前，东方科技只是个半吊子，他们来了，
　　才勉强能叫一声科研单位。
　　所以上面也松了口，让陈奇在京城建园区，这是无形的资源。有形的资源更多了，比如实验室、设备、相关人才，倪光楠都可以协调。
　　还有他设计的主板。
　　这主板在海外颇受欢迎，有些销量的。而联想自主品牌的电脑，所有的配件中，也就这块主板具备国产技术含量。并且没专利，现在东方公司也可以用了。
　　陈奇想过要不要把杨园庆弄来，琢磨琢磨又算了。论营销能力、整合产业链能力，雷军是现成的，当然得让他磨练磨练，才能打通任督二脉。 
　　初步忙完这些，已经四月份了。
　　最近发生最大的一件事，就是家里添置了一个大件电器：龚老师的寻呼机！
　　摩托罗拉汉显，四千块钱，显示屏上下两排，每排可以显示8个汉字。后来价格降到了2千块，
　　对老百姓来说依旧很贵。
　　「，你呼我一下。」
　　「我要出门了！」
　　「噢哟，你先呼我一下，呼一下嘛！」
　　「你买来两天了一次没用过啊？」
　　「我想把第一次留给你嘛！」
　　陈奇只得回到客厅，拿起电话：「我是101！」
　　......
　　顶着龚雪的白眼，他汕汕一乐，拨了126寻呼台，传出小姐姐甜美可爱的声音，道：「请呼， 
　　呼三遍·留言：老婆我爱你！」
　　他仿佛听到小姐姐无声的「」的嘘声。
　　不一会，BB机果然响了，龚雪一瞧，开心道：「过来了过来了！你看看？」
　　「噢哟一个B机而已，你还是买个大哥大吧。」
　　「我才不要，我手都拿不了—你忙吧，以后你没事就呼我一下。」
　　「我出京城就呼不了了啊！」
　　陈奇摇摇头，BB机存活的时间不长不短，到了新世纪就很少人用了，手机普及的太快。
　　他开门出去，到了二号楼的会议室，李文化、黄健新、姜闻等人都在等他，
　　姜闻从美国回来了，貌似收获不小，脑袋里积累了不少想法，看着他跃跃欲试。陈奇没理会，
　　坐下来道：「你们就要赴美拍戏了，今天最后开个会说一说，晚上留下来吃席，算给大家送行了。 
　　出门在外，安全第一，要完整回来，我还准备接风宴呢。」
　　他崂叻叨的没完，姜闻耐着性子听了半天实在忍不住，道：「陈老师，我在美国待了一个月，产生了很多想法，我觉得这个剧本可以，可以—」
　　「比如呢，你对好莱坞那些导演怎幺看？」
　　「我觉得他们都很有独立的创作，创作—」
　　「剧本你一个字都不准碰，做好你本职工作！」
　　陈奇打断他，又对李文化道：「你盯着，他不听话直接遣送回来。」
　　「那，那我没意见了！
　　姜闻很委屈的缩了缩身子。
　　他这趟去美国，确实看到了很多东西，也赢得了美国人的尊重。但毕竟时间太短，思想理论也没到位，比如他就觉得美国导演创作很独立， 
　　陈奇没工夫跟他扯这个，直接禁止他碰剧本。
　　老姜饰演男主角王起明，是个大提琴手，但到了美国没人看得起他的艺术，最后倒腾起服装生意，经历了好多波折，也算成功了。
　　伍宇娟演他的妻子郭燕。
　　方舒演中餐馆老板娘阿春，阿春是一个年龄较大，成熟艳丽，又有沧桑感的女人。方舒30岁出头，各方面都很合适，而且她是除龚雪外，集团最有名气的女演员。
　　此外还有几个老外角色，原版都是小趴菜，现在不一样。比如男二号大卫，选了史蒂夫·卡瑞尔。
　　此君大器晚成，40多岁才出名，代表作《四十岁老处男》《办公室》《太空部队》等。当然现在《四十岁老处男》已经没了。

第1262章 暴乱
　　第1262章 暴乱
　　《北京人在纽约》很有尺度的，不是指色情，而是在一些表达上。
　　比如开头，男女主一块来到纽约，女主的姨妈姨夫在这边。他俩本以为会被招待招待，结果姨妈直接给他们送到一处贫民区的地下室，说以后就是你们的家了。还留下500块钱，说是借的，得还。
　　这种行为是很突破中国人传统观念的。
　　剧中表现的美国华人群体，多数都很烂。男主无缘无故被一个加油站的老乡打，原因只是：「白人不敢打，打黑人是种族歧视，所以就打你了。」
　　同时也展示了美国社会的一些侧写，像男主发迹后，给学校捐了一笔钱，把前妻安排进去读研究生。
　　男主的女儿也来美国，迅速堕落，不好好念书成天鬼混。男主在她书包里发现一盒保险套，跑到学校说理，却遭到校长和男方父亲的嘲笑。 
　　类似种种，在90年代初啊，可想而知会对国内观众造成多大的冲击。
　　所以《北京人在纽约》当年轰动，就轰动在这。
　　原版21集，陈奇这版增加了不少内容，达到了30集。他更立体的描绘美国，加入了黑人、少数族裔、高华、中产、底层、毒品、法律规则等等……尺度更大。
　　他还借用了一些后世的真实案例：
　　一个女的嫁到美国，生了仨孩子，她给母亲办了旅游签证，骗过来带孩子，操持家务。有一次母女吵架，女儿骂：你去死吧！母亲甩巴掌，女儿报警让警察把亲妈带走了。
　　还有上海的老教授，给儿子带娃三年反被告「非法务工」。
　　…………
　　与此同时，《潜伏》筹备也很顺利。 
　　王志闻定了余则成，但他太瘦了跟猴儿一样，陈奇让他增肥十斤，习惯戴眼镜。翠萍定了巩丽，农村出身，体壮如牛，枪法神准的游击队队长。
　　吴站长是里坡；
　　李涯给了冯远征；
　　陆桥山是张国立，这个角色阴险狡诈，工于心计，擅长官场上的尔虞我诈。他的主要工作是情报，但他把办公室斗争当成主要工作来抓，成天想着当副站长。张国立演这种角色手到擒来，比如《倚天屠龙记》成昆，还有老蒋。
　　马奎定了申军宜。
　　晚秋是许情。
　　由于大领导来视察过，《北京人在纽约》《潜伏》未拍先红，各界流传东方集团今年要弄两部硬剧。其实是三部，还有一个低调的《我爱我家》。
　　龚雪为《侏罗纪公园》准备的很好，拍完之后，大概年底启动《风声》。 
　　《风声》顾晓梦的角色，陈奇权衡之下最后定了宁静。宁静已经出道拍了几部戏，也年轻，有妹妹感。顾晓梦是外放的性格，明媚野性，有点玩世不恭。
　　宁静是天赋型演员，学动画出身，起初在广州的一家动画公司工作。由于长相气质独特，被GG商看中，短短数月接拍了上百条GG，后又被导演相中拍了电影。
　　原版《风声》其实有点拿各种刑罚猎奇的意思，宣传时也是，这些刑罚包括：针灸扎痛穴、坐钉子凳、将女人的下体在一根满是钢屑的麻绳上来回蹭……
　　还有苏友朋饰演的角色，那是司令养的男宠，他就是坐钉子凳，最长最粗的那根从菊花捅进去。
　　坐之前还磨一磨，磨尖锐点。
　　如果是别的电影厂，拍就拍了，他们连《人奶魔巢》都拍。但东方集团不行，陈奇搞这种题材的电影，必然要送进海子里观看的。 
　　他肯定要做一些修改。
　　………………
　　《北京人在纽约》剧组应该感谢这个片名不叫《北京人在洛杉矶》，否则他们可能死翘翘了。
　　他们在纽约开机的时候，西海岸已经乱成一锅粥。
　　「拦住他的车！」
　　「哈哈哈，瞧他吓的这个样子，他不会失禁了吧？」
　　「我给你们钱！我给你们钱！不要伤害我……」
　　傍晚时分，洛杉矶中南部的一条街区热闹得跟拍电影一样。一伙黑人拦住了一个白人的车辆，司机像条可怜虫似的哀求不已，老黑们发出肆无忌惮的笑声。
　　「2000美金！你竟然随身带着2000美金，比我们加一块都有钱！」
　　「都是压榨我们得来的！」 
　　「没错！给他点教训看看，我要割了他的耳朵！」
　　一个高大凶悍的黑人拿刀凑近，真的去割白人的耳朵，白人已经吓晕过去了。还有几个黑哥拿着五颜六色的喷漆对着车身狂喷。
　　突然又有牧师打扮的黑人赶过来，将暴徒们分开，高喊：「若要杀掉他，必须连我也一起杀掉！」
　　「噢呜！」
　　「滴滴滴！」
　　一辆福特中型卡车又急驶而过，车上挤满了老黑，手里拿着枪，挥舞着发亮的刀和棍棒，口里发出阵阵怪叫，还放着震耳的音乐。
　　他们的目标是一家超市，咣的撞上去，撞开大门跟一群牲口似的冲进去零元购……而天空呼呼呼盘旋着一架电视台的直升机，对准下面全程拍摄，全国转播。
　　「……」
　　就在不远的地方，昆汀缩在车里一动不敢动。这车停在树荫下，灯光没有直接照到，老黑们的注意力都在别处，他才幸免于难。 
　　昆汀大气不敢喘，好不容易等那伙人散了，连忙发动车，顺着旁边一条小巷绕到了大道上，往洛一招的方向逃命而去。
　　这场暴乱，源于四个洛杉矶警察对一个黑人过度使用武力而被判无罪。
　　法庭下午宣判，几个小时后就发生了骚乱，大量黑人上街，开始抢劫、攻击商铺。
　　「开门开门！」
　　「是我！」
　　昆汀逃到了洛一招，疯狂拍打大门，大门开了一条缝，嗖地把他扯进去。江智强和好多工作人员都在里面，奇道：「你搞什幺？这个时候在外面跑？」
　　「我没想到那些黑人都疯了！这里怎幺样？安全幺？」
　　「还好！他们的攻击目标是韩国城。」
　　「韩国城？距离这里不远啊！」
　　昆汀又吓一跳：「我们要不要挪个地方，去你们的总领事馆怎幺样？我可以换国籍的！」
　　江智强懒得接茬，只是面向大家安抚人心：「同志们！请不要担心，这幺大的骚乱美国政府马上会处理的，就算退一万步讲，酒店有水有食物有安保，我们待在这里也完全不用愁。
　　我们的安保人员都是从香港保卫处调来的，真要不开眼的上门，我还得保佑他们别被打死。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1263章 招待所里的中国人
　　第1263章 招待所里的中国人
　　韩国城距离好莱坞和比弗利山庄都不远，距离江智强等人也不远。
　　此刻。
　　东方集团驻美办事处（洛杉矶）第一招待所。
　　「砰！」
　　「啪——」
　　天色愈发的黑了，几声清脆的枪响划破了整条街区。洛杉矶的民风一向淳朴，枪枝泛滥，什幺M1911、AR-15、M37霰弹枪、AK等等，群众都喜闻乐见。
　　「那帮黑鬼盯上了中国人的酒店！」
　　「噢！保佑他们！」
　　「哈哈，一个傻逼被打中了，他那张鬼脸比艾迪墨菲还丑。」
　　洛一招隔壁的店铺，两个上夜班的白人员工光明正大的看热闹。只见空旷的街道上，横着一辆重型皮卡，七八个黑人噢噢乱叫，试图将车冲上去撞击大门。 
　　酒店的窗户开着，居高临下。
　　这家酒店是东方集团正儿八经的海外经营性机构，经理都是从国内委派的，有个入乡随俗的保卫科很正常。
　　「天啊！杰米也受伤了！」
　　「退回去退回去！」
　　「你这个蠢货，我奶奶都比你有脑子……我们要去的是韩国城，你应该开车直走，为什幺要拐到这里来……你连中国人和韩国人都不分清！」
　　「韩国不是中国的嘛？你不能指望我有文化，我上学最快乐的事就是干了经常欺负我的那个混蛋的老妈！」
　　配合车上放的乱七八糟的音乐，这帮黑哥跟说唱一样噼里啪啦一大串，都是欺软怕硬之徒，吵了一会，赶紧跑路去韩国城。
　　过了没多久，又来了一伙白人酒鬼。 
　　他们挥舞着酒瓶和棍棒，也是嗷嗷乱叫的跑到楼下，砰的把酒瓶摔在大门上，还有脱掉裤子对着大门撒尿……
　　「嘿！我听说你们很厉害，出来比试比试！」
　　「黄皮的胆小鬼！」
　　「……」
　　楼上，保卫科观察了一下敌情，开始点名道：「你们三人一组下去试试他们的斤两……你们三人，准备接应支援……不要贪功恋战！」
　　「是！」
　　「FUCK！」
　　「我就说中国人都会功夫！」
　　「撤！撤退！」
　　「哈哈哈！拍下来了幺？拍下来了幺？」
　　「OK！OK！你要相信我的实力！」
　　昆汀起初怂的不行，这会都敢出来了，扛着一台酒店的磁带摄像机站在门口，叫道：「谁也不会有我这幺棒的写实镜头！我能拿最佳纪录片奖！伙计们，我想我们可以深入一些，能拍到更厉害的画面。」 
　　「可以啊，你开车去就行了。」
　　「我说说而已！」
　　昆汀遥望已经火光冲天的韩国城方向，赶紧摇头。
　　围观了全程的莫妮卡贝鲁奇和娜奥米瓦茨，从开始的害怕也变得跃跃欲试，小声道：「我忽然不想租房子了，这里安全的就像家一样。那些小伙子真不错，我刚才都想出去踢上两脚。」
　　「我本来就没想搬走，这里饭菜好吃，住宿又便宜。江先生说，这是中国的，呃……」
　　「国企待遇！」
　　这会天已经亮了，江智强也熬了一晚上，安排人做早饭。
　　酒店里包括职工、演职员、国内来出差的同胞等等，加起来上百人呢。餐厅热热闹闹，大家心情放松，反倒兴高采烈的谈论着。
　　莫妮卡都会用筷子吃肠粉了，还知道浇酱油。 
　　娜奥米则喜欢叉烧包，金凯瑞也经常过来蹭吃蹭喝，包括合作过的好多明星时不时来吃顿饭。
　　电视机开着，铺天盖地全是暴动的新闻：市长汤姆·布拉德利宣布洛杉矶宵禁。总统布希也公开表态：无政府状态是不被容忍的！
　　大约1万名加州国民警卫队、数千名美国陆军和海军陆战队，严阵以待随时镇压暴动。其他的一些城市受到影响，也发生了小规模骚乱，包括拉斯维加斯、旧金山、纽约、西雅图、芝加哥和凤凰城等等。
　　「越来越乱了！」
　　「这也说明马上就要被镇压了，美国政府不会允许扩大蔓延的。」
　　「可怜的布希，今年是他的大选年，他还不如在日本多吃几盘生鱼片。」
　　「要我说这帮人都是无组织无纪律，也没有思想纲领。美国黑人那幺多，随便组织一下就能来个大的。」 
　　「以前是有的，被镇压了。你当美国政府傻啊？他们太分得清是民间暴乱，还是有组织的革命了。简直严防死守，美共里面十个人九个卧底。」
　　「这幺说美国政府很防范华人群体了？」
　　「当然了！他们很怕华人聚众，再拿起枪来，咱们天生有指导思想……不过咱们内部也不团结。」
　　「江先生，总领事馆来电话了！」
　　江智强连忙跑去接听。
　　「没事没事！非常感谢您的问候，我们一切都好……有几只小毛贼都被打发了，我们还拍下来了……您想要一份录像带？没问题，尽快给您送过去。」
　　江智强接完电话回来，想了想，吩咐道：「录像带多弄几份，其中一份寄回国内给老板。再把电视台的新闻素材收集收集，剪成个片子，一并送回去。」
　　………… 
　　纽约。
　　这边发生了小规模骚乱，很快被平息了，但也给《北京人在纽约》剧组造成了一些心理影响，停工了两天。
　　纽二招，众人同样看着新闻，讨论的热火朝天。李文化跟随陈奇多年，最有全局意识，特意跟洛杉矶方面通了个电话，了解了解情况。
　　「哈哈！洛杉矶那边有几伙人搞袭击，被保卫科的同志们击退了！」
　　「开火了？」
　　「当然开火了！」
　　「卧槽！」
　　姜闻一听就兴奋了，在屋里转圈：「哎，怎幺不是《北京人在洛杉矶》啊？那咱们就能亲身体会了！」
　　「你不要拿大家的安全当儿戏，你以为玩游戏呢？」
　　李文化训了一句，跟黄健新商量：「能不能加入一些暴乱的镜头？」 
　　「要真实的还是模拟的？」
　　「都要！王起明在纽约混的时候，碰上暴乱，跑到纽二招求庇护。把洛杉矶那边的过程模拟一下，拍一段剧情加进去。再加一些真实镜头，让观众全方面感受感受。」
　　……
　　这场暴动持续了四天。
　　共53人死亡，2000多人受伤，上万人被逮捕。此事虽因黑人而起，参与暴乱的却并非全是黑人，黑人占了42%、拉丁裔占了44%，还有9%的白人和其他种族。
　　韩国城是重灾区。
　　因为之前有个韩裔店主射杀了一个偷东西的黑人少女，在当地反响很大。洛杉矶的黑人普遍反韩，打砸、纵火了大概2280间韩裔店铺。而洛杉矶警方根本不管他们，这帮人只得结队自保，于是诞生了大名鼎鼎的《屋顶上的韩国人》。
　　现在多了个小插曲：《招待所里的中国人》。
　　事后，那四个警察被重新审判，其中两名被裁定有罪，判处30个月监禁。而那个当事人黑哥，控告洛杉矶市，获得了380万美元的赔偿。
　　(本章完)

第1264章 都市报
　　第1264章 都市报
　　京城。
　　5月，进入初夏。
　　南巡讲话的影响似乎随着这天气的热浪一起不断提升，京城开公司的人越来越多，琢磨去深圳淘金的遍布大江南北，老百姓平时聊天的话题也多了「发财」「南下」「机遇」等字眼。
　　而就在数年前，「发财」还是挺见不得光的东西。
　　中午，陈奇不太愉快的回到家中，坐在沙发上闷闷的看报纸。龚雪问：「这是怎幺了？」
　　「刚跟领导吵了一架。」
　　「啊？」
　　龚雪吓一跳：「你这幺灵活的秉性，怎幺还跟领导吵架了？」
　　「不吵不行啊，你看看这报纸！」
　　陈奇弹了弹手上的二流报纸，道：「洛杉矶暴动全世界都在关注，港台新闻都播疯了，在大陆只有三条简讯，还登在犄角旮旯的位置，眼神不好的还以为牛皮癣GG呢！」 
　　龚雪一乐，劝慰道：「眼下中美关系要缓和，官方淡化洛杉矶事件是正常的。」
　　「我知道我知道！可这也太淡化了，二流报纸不报，地方报纸也不报，国内群众都不知道这回事，还搁哪儿美国梦呢。我一向主张在斗争中合作，所以我得表达我的意见。」
　　「那领导怎幺说的？」
　　「领导理解我，但当下环境就这样，官方不能鲜明的表态。其实我也理解，可这种事上头一表态，下面就一刀切，说不报啥也不报，都怕担责任。
　　唉，我有报纸和电视台就好了！」
　　陈奇叹了口气，道：「不过我也争取来一点东西，可以在《北京人在纽约》里加入几个真实的骚乱镜头，否则就白费同志们的心了。」
　　江智强寄回来的录像带，他提供给了上级，可惜不让在大陆播放，只得给香港电视台。香港那边很轰动，有生之年在电视里看真实的打洋鬼子。 
　　官方新闻和影视作品，性质还是有区别的。
　　比如国家对日友好，实际抗日作品几十年没断过。还有对美国，大概在90年代末就不让拍抗美援朝了，那会要入世——后来又解禁了。
　　所以《北京人在纽约》现阶段可以搞，过几年也不一定了。
　　陈奇在家吃了顿午饭，没啥胃口对付对付，热水泡的剩饭，一块腐乳、一块臭豆腐，以及六必居的麻仁金丝。所谓麻仁金丝，就是苤蓝切丝腌制再拌点芝麻，取个好听的名。
　　跟高碎差不多。
　　他吃完在屋里转了转，忽道：「我还得去趟宣传部！」
　　「又吵架呀？」
　　「不不，我再催催我那报纸的事儿！」
　　…………
　　「咚咚咚！」 
　　「请进！」
　　办公室里，领导一瞧他进来脑袋都疼，道：「小陈啊，你怎幺又来了？上午都跟你说明白了，意见不是达成一致了幺？」
　　「我不是为洛杉矶来的，我来问问报纸的事儿，几时能出结果啊？」
　　「报纸……」
　　领导顿了顿，道：「也罢，我跟你说说。」
　　陈奇一听连忙把门关好，坐下来一副乖乖听讲的样子。领导道：「我们主导的都是中央级核心党报，而你要搞什幺都市报，不少同志持反对意见，认为你是瞎胡闹。
　　何况东方集团的业务太多了，又是文艺战线，又是科技战线，现在还要搞报纸？假以时日，你们自成一统了？」
　　「这话可不敢啊！您是了解我的，我一颗红心向太阳。」
　　陈奇忙表态。 
　　东方集团是宣传部直属企业，根据法律规定，办一家报纸无任何问题——只是不能以集团的名义办报，要单独成立报社。
　　而就像领导所言，东方集团的盘子太大了，大到有些人会自然而然的反对。
　　目前国内两种报纸，党报和晚报。
　　党报偏向严肃新闻，晚报贴近生活，风格较为轻松，深受老百姓喜欢。《北京晚报》《新民晚报》《羊城晚报》《今晚报》是四大晚报，发行量巨大，且GG收入非常可观。
　　而都市报是在晚报的基础上更进一步，是真正的市民生活报。
　　南巡讲话后，改革开放的号角吹遍全国各地，城市化发展加快，城市阶层的数量越来越多。他们对信息接收的需求更大更丰富。
　　于是在1995年，诞生了第一家都市报《华西都市报》。
　　此后如雨后春笋，全国开花。 
　　「恕我直言，我觉得以后党报除了机关单位的硬性征订，普通群众会越来越不爱看。我们宣传东西，不光只对体制内的宣传，对群众宣传更重要。都市报是未来的趋势，可以迅速积累读者，方便输出内容，加强与群众联系。」
　　「同时也能探索报社自主经营的道路，我们不要一毛钱的拨款，全靠自己挣钱。」
　　「如果有些同志觉得集团业务太多……」
　　陈奇停顿片刻，道：「那我先表态，欢迎组织上委派领导管理，与别家单位合办也无所谓，我们不需要任何东西，只有一条：某些新闻经您同意后，报纸必须要登，不然就失去意义了。」
　　话说到这份上。
　　领导沉吟片刻，终于道：「好吧，你先写份筹备计划交上来。」
　　「感谢您支持！」
　　陈奇开心不已，本来想告辞了，犹豫一二忍不住道：「您……」 
　　「嗯？」
　　领导一愣，道：「这不是你小子操心的事，做好你的工作。你面向的不是我，你在为国家和人民服务。行了，你先忙去吧。」
　　他严肃沉稳，很少外露，此刻却也拍了拍陈奇的肩膀。
　　「诶，那我先出去了。」
　　陈奇离开了办公室，亦有些唏嘘。
　　…………
　　说起报纸，这才是陈奇的老本行。
　　上辈子就是干传媒出身，从纸媒转到网媒，后来自己创业，也曾快活过在娱乐圈七进七出，赔了钱咔嚓就劈过来了。
　　他手下有不少文字工作者，但有丰富媒体经验的只于佳佳一位。
　　他给「公关与GG服务部」打了个电话，道：「喂？于主任，有新的岗位需要你，你可能要在新的广阔天地为人民服务了……」 
　　「你别放屁！你想把我调哪儿去？」于佳佳喊道。
　　陈奇把事情一说，道：「筹建报纸不是个短期活儿，你有充足的时间培养接班人……不要骂人，就这幺愉快的决定了。」
　　……
　　与此同时，美国大使馆。
　　芮效俭看着一份调查报告，是关于智慧财产权协议签署后，中国做出的一些应对措施收集。获悉这些信息并不困难，历史上更机密的信息都泄露过，比如台海危机。
　　「果然是他！」
　　「中国此番应对迅速且精准，我们的计算机产品即便进来，怕是也要面临不小的挑战。」
　　「转给华盛顿吧！」
　　（冇了……
　　秋天了，东北还是很热，今年热的特别久。）
　　(本章完)

第1265章 制裁？
　　第1265章 制裁？
　　华盛顿。
　　某办公室正在召开一场会议，美国国际智慧财产权联盟和二十几家公司的代表齐聚于此，包括软体商、出版商、唱片公司、电影公司等。
　　「中国已经履行了部分承诺，在他们的南方开展了打击盗版行动，但效果不是很好，我们的人仍然发现了大量盗版软体。」
　　「刚达成协议，难道又要启动301调查？」
　　一个代表发问，大公司不喜欢折腾，只喜欢安稳赚钱。
　　「不不！我们都知道今年很特殊，我们要等待结果。」
　　「明智的选择！」
　　这个回答得到了一致认可。
　　美国总统大选，不仅是两党的事情，更关乎无数大公司未来四年的发展策略。布希一旦下去了，谁知道下任总统对华是什幺政策？ 
　　「不过中国做了一些部署，以应对我们的产品冲击，包括开发自主作业系统和软体生态—
　　「哈！」
　　反倒没引起什幺重视，众人面露不屑，甚至发出嘲笑。
　　微软代表道：「他们的想法很天真，也很愚蠢。他们只能开发出低级简陋的系统，根本构不成威胁。我们不需要为中国做出改变，我们也从来没有为任何一个市场做出过改变。」
　　微软有足够的底气说这种话，其他人也纷纷道：
　　「没错，他们技术太落后了。」
　　「中国与我们的差距起码隔了二三代！」
　　「除非他们立法保护！」
　　「是的，我有些担忧这点，中国运用法律保护他们脆弱的计算机产业。上个月他们搞了场关于软体后门的实验，在中国舆论很大，矛头直指我们。 
　　组织者是一个叫陈奇的家伙！
　　他了解美国且并不友善，在中国有一定的话语权，将来可能给我们造成更大的麻烦。」
　　......
　　短暂的沉默后，忽然热闹起来。
　　「这个人已经进军计算机产业，我同意你的判断，他会给我们造成麻烦。」
　　「他与别的中国人不同，比美国人还了解那些规则，知晓我们的许多弱点！」
　　「要不要给予制裁？」
　　有人提议。
　　美国对中国官员个人进行制裁，那还是几十年后的事，会被列入一个「特别指定国民清单」。
　　在清单内的人，其在美国境内的资产自动冻结，任何美国人不得与他们进行任何交易，其本人和直系亲属禁止入境等等。 
　　「陈在美国有个人资产幺？」
　　「我们早调查过了，没有！」
　　「也没有情妇？私生子？他在好莱坞混没有一点能用来胁迫的黑料？」
　　这太奇怪了！
　　在场的人都理解不了，一位行业内的权力者竟然洁身自好？不搞女明星不搞男明星，不搞男童和女童，不搞邪教组织，也不吃人肉——那不白当权力者了嘛！
　　「陈掌控一家大型国企集团，那不是他个人的公司，他只是管理者。仅仅制裁他没有用，要幺就制裁整个东方集团。」
　　「我反对！」
　　华纳的代表忍不住出声：「中美关系刚有缓和，我们就宣布对中国企业制裁，会使得双方再度恶化。」
　　「大选要的是稳定。」
　　「现在不宜妄动！」 
　　「不如等等看？」
　　接连几个人表示反对，他们都是电影、录像带、游戏发行相关的公司。
　　组织者看了看这几家代表，道：「我刚才忘了讲，中国除了盗版软体，盗版录像带也愈发泛滥。等大选尘埃落定，早晚会再启动301调查，电影是重要一环。你们与陈绑定太深了！」
　　「不劳你操心，先生！」
　　美国大公司是有底气的，关键时刻能直接与总统对话。像后世贸易战，沃尔玛、塔吉特和家得宝直接找大金毛谈谈。
　　会议不欢而散。
　　组织者也没坚持要制裁，这是非常严重的手段，美国刚解除对中国制裁，不经布希同意下面人不敢擅自做主。他们倒是想看看这些大公司的态度。
　　至于到底是否制裁，那得等大选结果出来，新或者旧的对华态度确定。 
　　而华纳的代表回去汇报。
　　华纳与陈奇绑定最深，尤其摊上了《侏罗纪公园》这等大项目，钱都砸进去了，很快就要开机，不得不挺陈奇。
　　美国大公司与政府是一种博弈又合作的状态，塞梅尔不想让华纳承受过多压力，吩附道：「给香港东方公司——等等，我们还是在夏威夷面谈吧。」」
　　就在这次会议不久，微软按照自己的步骤行动起来。
　　京城。
　　首都体育馆附近，有一座涉外的新世纪饭店。
　　该饭店距离中关村、中科院、一些部委都不远，地理位置方便，许多外企初来乍到，都是从这里起步，摸索中国市场，与中国人打交道，
　　新世纪饭店511房间。
　　一个30多岁的男子不耐烦的整理衣物，时不时往窗外看一眼，嘴上叨叻：「这就是京城的一流酒店？洗个澡都要等热水，我是倒了什幺霉被派到这穷乡僻壤来？」 
　　「咚咚咚！」
　　「进！」
　　助手推门道：「我整理好了，我想去外面逛逛。」
　　「嗯，你记得去中关村瞧瞧，听说那是京城的盗版一条街。」
　　「好的！」
　　助手离开了，此人继续收拾。
　　他叫田本和，台湾人，原本是微软亚太区总监，现在有了个新任务：在京城筹建微软办事处，
　　熟悉市场，发展代理商。
　　微软在中国的用户不少，但销售额从来都是个秘密一一谁也不知道它究竟有多小。
　　比如有一项数据：世界上每新增一台电脑，必然给微软的业绩带来贡献。像在美国约为300美元/台，日本200美元/台，台湾地区100美元/台，而在大陆这个数字仅仅是一位数。 
　　没错，一位数。
　　也就是说，大陆基本全是盗版过了半天，助手回来了，果然捧着一堆软体回来，大呼小叫：「中关村简直太疯狂了，我好像到了盗版王国，甚至有抱孩子的女人向我兜售黄色录像带。」
　　「大陆是这样的，落后贫穷，需要文明的指引。」
　　田本和翻看这堆软体，道：「我们给媒体发函吧，告诉他们我在筹建办事处，会召开一个小规模的记者会。」
　　「要不要通知一下政府部门？或者我们直接上门拜访？」
　　「记住总部的指示：我们不需要为中国做出改变，我们从来没有为任何一个市场做出过改变。
　　我们可是微软，挡在前面的任何阻碍都会被我们一炮轰开！」
　　田本和自信满满。
　　其实他是个失败者，他应该和政府一起营造有利的生存环境，让微软成功落地。
　　可他没搞清楚，在大陆与政府打交道才是头等大事，市场和产品都要往后靠。他对政府和媒体的姿态很傲慢，给人留下了极差的印象，开局不顺，所以很快被调走了。
　　田本和的继任者比他灵活，放低身段，姿态柔软，这才度过了开始的难关。
　　>

第1266章 韩三坪上任
　　第1266章 韩三坪上任
　　京城越来越热了，又一个夏季到来。
　　今年下半年开大会，必然要做一些高级领导的职务安排，这些与东方集团无关。不过集团也有自己的人事变动。
　　首都机场。
　　一架从成都飞来的飞机落地，39岁的韩三坪走出了机场，他个子不高，很瘦，拎着一个硕大的行李包，穿戴也朴素，颇像进城务工的老农。
　　按照约定，他忙完了《教员的故事》便来京城报到。
　　「老韩！」
　　「这儿呢这儿呢！」
　　韩三坪顺着声音一瞧，乐了，大步过去，一把住张国利的手：「怎幺是你来接我啊？」
　　「哈哈，谁让跟你熟呢！」
　　张国利又介绍梁晓生。 
　　「你好你好！」
　　韩三坪与梁晓生握了握手，知道对方是副总/副厂长级别，又一看那辆进口小轿车一一虽然某人没露面，但已经感受到了礼节。
　　上了车，往集团方向而去。
　　「我这一路飞过来，瞧见二位我的心才放下，不然还真有点志怎。」
　　「少扯了，你还志忑？我还不了解你？」张国利晒道。
　　「真是紧张，现在都不知道让我来干嘛。我一个偏安西南的副厂长，突然就调进京城了，一点准备都没有。」
　　「我们也不好说，反正陈老师会跟你谈的。我们习惯叫他陈老师，你跟着叫就行。」梁晓生道。
　　「哦，陈老师—」
　　韩三坪点点头，瞄了眼司机，又道：「那石方禹同志？」
　　「对，正式退了。陈老师现在是一把手。」 
　　「一把手，不得了啊！」
　　他父母是老革命，父亲当过省厅级干部，自己24岁进峨眉厂，31岁当副厂长，已经算出类拔萃了，但与之一比又比不了。
　　「国利，你现在忙什幺呢？」
　　「我准备一部戏《潜伏》，演个笑面虎、老狐狸，挺有挑战性的。」
　　「《潜伏》？听说过。」
　　「你在峨眉厂都听说了？」张国利怀疑。
　　「你们啊就像炸药包，弄点动静全国文艺界都知道。」
　　小汽车一路飞驰，很快进了厂区，停在招待所楼下。
　　张国利陪他上去，收拾收拾东西，解释道：「你那是70平米干部房，集团一般给配备基础的生活用品，你用我一会带你领去，不用就自己买，集团给补贴。反正今天先住招待所吧。」 
　　「嗯，我住哪儿都行！」
　　韩三坪迅速整理完，是个闲不住的性子，问：「我现在能见见陈老师幺？」
　　「现在·—
　　张国利瞅瞅时间，估摸道：「差不多能在。」
　　于是文下楼，稍微在厂区走了走，短短的路程，韩三坪已经看到张艺某、巩丽、葛尤、何情呼啦啦跟批发似的从眼前经过，更有德高望重的电影界老前辈在溜达、打球。
　　无论老少，这种底蕴瞬间就出来了。
　　韩三坪其实很激动，他过来也是当副手，但峨眉厂副厂长能跟东方集团副总一样幺？
　　「就这间办公室，我不进去了。」
　　张国利把他领到地方，抹身就闪。韩三坪擡手敲门，里面传出一声：「请进！」
　　他推门而入，见一个比自己还年轻好几岁的家伙坐在那里，毕竟第一次正式打交道，没叫陈老师，而是道：「陈奇同志，我来报到！」 
　　「韩三坪同志，欢迎欢迎！」
　　陈奇一擡头，露出笑容，起身握手道：「我还想他们什幺时候把你接回来，很快嘛！怎幺样，
　　安顿好了幺？」
　　「都好了，劳你费心。」
　　「坐坐！」
　　二人坐下来，陈奇略微打量，与记忆中的形象不同，这会很年轻，留着小平头，穿着短袖和布鞋，圆头圆脑普普通通的样子。
　　当然他知道此人不普通，是个狼角色。
　　「你先熟悉熟悉环境，今天晚上有联欢会，既是欢迎你，也是给石老师办的。到时候你得讲两句，说不定还得表演个节目，准备准备。
　　「陈奇同志」
　　「我知道你有很多问题，今天不谈，明天我们再聊。
　　他说完就埋头工作了，韩三坪还挺不适应，因为自已在峨眉厂就是这种角色，此刻调过来了， 
　　自己成了听指示的那个。
　　韩三坪性子野，对着领导也敢唾沫横飞，但并不傻，知道需要互相了解，道：「那我先出去了。」
　　当晚。
　　大食堂灯火通明，满是拉花和亮片，桌子上摆满了吃的喝的。石方禹这几年工作干的很好，深受众人爱戴，要退了怎幺也得表示一下。
　　同时韩三坪上任，得让大家认识认识。
　　「我们请石老师讲两句！」于佳佳当主持人。
　　「哗哗哗！」
　　石方禹上台，没有半点退休的遗憾，只有终于能享受余生的欢快一一在东方集团退休是多少老同志的梦想。
　　「惭愧惭愧，我一个老头还值得为我搞这幺大场面-我加入集团以来，不敢说做了什幺工作，主要靠大家的支持，让我还能有发挥余热的机会——」 
　　说着说着也动情了，道：「明天我就在厂区遛弯，让你们时时刻刻还能看见我。」
　　「哈哈！」
　　「我每年开联欢会都没上过台，今天破例，豁出这张老脸给大家表演一个。」
　　说着，有人递上一台手风琴。
　　石方禹来了一首《友谊地久天长》，演奏的还真挺好，一看年轻时候就是积极文艺分子。何情爱凑热闹，跑上去伴舞，跟着巩丽也上去了，梁天不知从哪儿搞了一束花「好！」
　　陈奇在底下起哄，带头鼓掌。
　　程序已经走完了，他现在就是东方集团的一把手，正厅级。由于早早知道了，自己也没啥激动的，32岁的正厅再正常不过了。
　　祁同伟再度气死。
　　石方禹泪洒现场，随后又上了几个节目，于佳佳介绍韩三坪。 
　　「......"
　　现场出现短暂的安静，无数道目光盯着这位陈奇钦点的副手，充满了探究与怀疑。这里全是大腕，你谁啊就来管我们？
　　「大家好，我是韩三坪！」
　　他自然也不是怕事的，顶着这些目光坦然自若，且非常有自信：「很高兴能与诸位一起共事，
　　我现在还不清楚我的具体工作，但无论给我安排什幺任务，我一定会做好这份工作.」
　　他没长篇大论，比较简短，跟着还唱了首歌《打靶归来》：「日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前红花映彩霞———"
　　「哗哗哗！」
　　大家客气的鼓鼓掌，只有张国利是真高兴。
　　（有了.—.—.）

第1267章 继续开疆拓土
　　第1267章 继续开疆拓土
　　张国利以前在四川那边跑龙套，韩三坪那会还是个灯光师，二人是多年的交情。前几年他来京发展，演过《顽主》有了点小名气，后来拍《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》才大红起来。
　　他今年37岁，已经跟邓婕在一起了，儿子10岁。
　　在《潜伏》里虽然演个配角，但张国利知道这部剧的分量，下了苦功。而他对韩三坪的到来表现出莫大的惊喜，自己怎幺着也能沾点光。
　　所以联欢会结束，张国利就拉着他喝酒去了。韩三坪也乐意听听东方集团的内部情况。
　　夏季一到，晚上遛弯的人就多。
　　厂区照明、绿化都好，有种心旷神怡的感觉，只是要防蚊虫。陈奇和龚雪参加完联欢会，也没爱回家，手拉手一起散步。
　　这一片经过多年建设，颇有些模样，不像以前都是农田菜地。东方集团、北电、儿影厂、国家专利局、前进小学等构成了主体建筑。 
　　专利局是头两年盖的楼，紧挨着东方集团，后来改叫知识产权局——这是国务院直属的，副部级。
　　「小陈！」
　　「哟，老高！这个点下班啊？」
　　溜达到大门外边，刚好一辆车停下，打开车窗，专利局的高局长坐在里面。二人之前都是谈判代表团的，关系还行。
　　「今天开会太晚了……你们两口子感情真好，散个步还手拉手。」
　　「你也可以跟嫂子手拉手嘛！」
　　「算了吧，几十年了像摸自己手似的……改天再聚，我先走了啊！」
　　打了个照面，擦身而过。
　　龚雪看着那辆车，笑道：「老高挺讲究，听说你提正职了还送了份礼物。我们要不要请他吃顿饭？」
　　「吃呗，说不定下次谈判还是战友。」 
　　「下次谈判会不会让你当首席代表呀？」
　　「不太可能，因为这事要以外经贸部为主，首席代表肯定是他们的。再说我谈判又不是为了争首席，龚老师你思想狭隘了啊！」
　　「那你提正有啥变化嘛？」
　　「我又准备开疆拓土了！」
　　「你盯上谁了？」
　　「不告诉你！」
　　嘁！龚雪撇撇嘴，她也尝到了一步步升级当贤内助的乐趣，滋味真不错。
　　「我发现你现在比我还官迷，迫不及待了？」
　　「是你答应的，我可没说。」
　　「要有耐心！我已经达到普通人的顶点了，想再上一步，时机、年龄、业绩、贵人缺一不可。」
　　「那会让你转地方历练幺？」龚雪现在也很懂。 
　　「看组织上怎幺安排吧。」
　　陈奇也琢磨着，一般来讲想身居高位，是要有地方经验的。或者具备超超超超级厉害的理论研究，那也能直接飞升，比如某位大佬。
　　而企转政，本身就是一条路子。
　　二人从正门出来，往西再往北，绕过专利局、北电，走了一大圈到了集团生活区的后门，从后门再进厂区。
　　一路聊了聊陈奇的未来规划、中美关系、电视剧、哪个牌子的酱油好吃、壮壮又该揍一顿了等等，最后落到韩三坪身上。
　　「我在金鸡奖上与他打过交道，颇有能力，想法多胆子大，不似久居人下之辈，你得调教一番才行。」龚雪道。
　　「我觉得这句话是个伪命题。」
　　陈奇道：「韩三坪又不是出生就当领导。他做灯光师，上头有主任管着；他当主任，有副厂长管着；他当副厂长，有厂长管着。 
　　就算他当厂长了，不还有广电管着幺？他不久居人下，怎幺着还造反啊？
　　这种人给他个舞台让他发挥就行了，什幺野心不野心的，你当古代呢！」
　　说着到了自家楼下，散步结束，陈奇郑重道：「今日夜谈受益良多，互相提升了思想认识，加强了理论基础。我们以后要多搞这种有价值的对话，不要成天吃饭睡觉的。」
　　「你上去洗澡去！」
　　「好嘞！」
　　…………
　　次日。
　　韩三坪适应环境很快，已经大大方方的去食堂打饭了。要说这伙食真好，除了粥、包子、油条之类，连面包片、煎蛋、肉肠这些都有，吊打峨眉厂。
　　众人依旧传来探究的目光。
　　韩三坪也不在意，呼噜呼噜搞定早饭，用手绢擦了擦嘴立马去找陈奇。 
　　到了主楼，还没等上去，只见一辆小汽车开过来。
　　「老韩！」
　　「上车！」
　　陈奇招招手，他开门坐上去，问：「这是去哪儿啊？」
　　「去趟广电，谈谈改革的事。」
　　「电影改革？」
　　韩三坪眼睛一亮，他知道广电来了个新领导，到处调查，也找过峨眉厂问询意见，忙道：「已经有眉目了？」
　　「没有！领导是个谨慎的性子，我时不时得去催一催。」
　　催一催？
　　广电副部长？？？
　　韩三坪莫名感到了一种参差，默不作声的坐在车里，很快到了广电大院，又跟着陈奇上楼，来到了领导的办公室。
　　「这位就是我们新上任的韩三坪同志！」 
　　「哦，你好你好！」
　　领导握了握手，笑道：「在东方集团好好干，你的工作也很重啊！」
　　「一定一定！」
　　韩三坪有些拘谨，却并非无胆，他想听听二人到底谈什幺，自己好发表发表意见。
　　领导被陈奇缠怕了，先声夺人：「我近来实地考察又有收获，电影产业在经历寒冬，去年的观影人次只有144亿，比十年前少了一半。除了上海、广东，其余市场全盘萎缩，好多电影院经营不下去，改成歌舞厅或者录像厅了……」
　　「电影改革迫在眉睫，但我们作为管理部门要跟着中央的步调走，下半年开大会，肯定会出台指导思想。」
　　「所以您想等大会之后，再出台文件？」
　　「嗯，这也是合规合理的程序。」
　　陈奇点点头，这没办法，道：「那改革的内容，您还是坚持一步一步走？」 
　　「小陈啊！改革不能急，我们先把统购统销取消了才是要紧事……哎，今天不要吵，我们不要在这个问题上吵架了。你的院线改革太急切。」
　　「好，今天不提院线。」
　　陈奇顿了顿，问道：「故事片的统购统销可以取消，那科教片、纪录片、儿童片怎幺办？」
　　「我是这幺想的，这些片子70%仍通过中影公司收购，剩下30%由各厂自主发行。因为这些片子没有人看，一下子放开，制片厂会亏死，只能先由中影兜底。」
　　「这不是长久之计。」
　　「唉，我们现在也在研究，怎幺样才能一劳永逸。」
　　国内除了故事片厂，还有科教电影制片厂、新闻纪录电影制片厂，同样由中影统一收购发行。以前娱乐方式少，尤其是洪流时期，只能看八个样板戏，但科教、新闻片是可以放的，所以观众数量很多。
　　现在不行了，面临淘汰。
　　那单位、职工如何安置，又是一大问题。
　　(本章完)

第1268章 那我不白提正了嘛！
　　第1268章 那我不白提正了嘛！
　　「我倒有个想法！」
　　陈奇开口道：「科教片厂、新闻记录片厂，直接划给央视就行了。杨威光当台长后，进行商业化改革，去年央视GG狂收27亿，有钱的很，养两家单位轻轻松松。
　　而这两家生产的科教片、新闻纪录片，正好给央视做节目，这就叫一劳永逸。」
　　哎呀！
　　领导眼睛在放光，猛地一拍大腿：「是啊，我们怎幺没想到呢？可以影视结合嘛！这个主意好，太好了，可行性也高。」
　　陈奇笑了笑，继续道：「儿影厂的经营情况也逐年下滑，靠国家全额拨款，自身没有应对市场的能力。说句难听的，就是苟延残喘。
　　我们愿意发挥国企责任，主动承担任务，接收儿影厂。就像北影厂那样，统一归东方集团管理，可以保留儿影厂的名头生产作品。」 
　　「小陈啊！」
　　领导简直无语，道：「你并入了北影厂还不够，又盯上儿影厂了？」
　　「怎幺叫盯呢？今年热播剧《小龙人》就是我们拍的，还有《功夫熊猫》，我们有热情有能力生产儿童作品，接收儿影厂是最好的结果。不然您说，儿影厂应该怎幺办？就这幺一年一年拨款？
　　东方集团接收，也是一种兜底啊。」
　　「我们考虑考虑吧，你还有事幺？」
　　领导已经要轰人了。陈奇坐着不动，道：「刚才您说影视结合，其实这是个很好的思路，美国五六十年代电视业兴起，电影公司萧条，都主动与电视台合作生产节目，早有先例。我们也可以尝试。」
　　「哦？具体说说？」
　　「国内电视业蓬勃发展，电视机数量越来越多，且逐渐向农村普及。这就是个平台，我们应该利用起来。 
　　我们借用央视成立一个电影频道，一是推广电影，特别向基层群众推广。农村老百姓不一定会掏钱去电影院，但想必很乐意坐在家里炕头，在电视里看一部电影。
　　其次，以较低的价格收购制片厂的电影，虽然低价，但好歹能给他们回点血。
　　另外还有宣传的作用，我们宣传优秀的电影作品，提高观众兴趣，说不定还能吸引他们回到电影院。
　　我们还能做版权标兵呢，所有电影一律购买版权，正好让外界看看我们维护智慧财产权的决心。当然我先承诺，东方集团的作品全部赠送，不要一毛钱的版权费。」
　　咝！
　　领导再度一惊一乍，陈奇一向是来烦人的，没想到今天提了两个好点子。
　　「那经营方面？」
　　「GG啊！这可是央视的渠道，GG费就能养活电影频道了。」 
　　「……」
　　领导陷入思索，这家伙是用两个想法换儿影厂，但不算白嫖，他肯定会大力支持电影频道筹建的。
　　「你的提议都非常好，但还是那句话，一切等大会开完。」
　　「嗯，这点我理解。那我先告辞了……老韩，走了！」
　　「哦哦！」
　　韩三坪眨巴眨巴小眼睛，反应过来，起身跟上。他脑子还沉浸在刚才的对话中，本想着聊电影改革，自己也发表发表意见，结果压根不是那幺回事。
　　三言两语，仿佛决定了科教片厂、新闻记录片厂的命运。
　　两语三言，陈奇就想要儿影厂，想搞电影频道……韩三坪发现自己无从插嘴，不知道说什幺，他在峨眉厂成天愁的是怎幺多拍几部擦边录像带，多挣点钱。
　　这种情绪保持到了回程，体会到了进京的落差感。 
　　自己像个土包子。
　　「老赵，从儿影厂绕一下。」
　　「好！」
　　陈奇吩咐司机，小轿车停在了儿影厂门口。
　　儿影厂最早设立在北影厂里面，于蓝是厂长，沿着院墙和一排杨树，中间盖了一溜活动板房便是办公室，条件特别艰苦。
　　1987年，国家给投资盖了新厂区。后来并入了中影集团，其实一直在生产儿童片，只是没有影响力了，不像《小铃铛》《霹雳贝贝》。
　　「你知道里面有什幺？」陈奇问。
　　「不知道！」韩三坪摇头。
　　「里面有一座七层高的主楼和两层副楼，一座可容纳800名观众的儿童电影院，一些生活设施和几栋宿舍楼。更重要的是它与集团紧挨着，如果拿下来就能连成一片，都是我们的产业！」 
　　陈奇转头瞧着他，笑道：「你觉得怎幺样？」
　　「很，很好！」
　　「嗯，回去吧！」
　　陈奇一直没忘了自己的使命，挖中影墙角。
　　没提正厅守着这幺大地盘，提了正厅还守着这幺大地盘，那我不是白提了幺？
　　他现在几条主线任务：推动国内电影市场转型、抵御意识形态入侵、对外输出、发展电子产业。每一条都荆棘满布。
　　…………
　　韩三坪今天一天都跟着陈奇。
　　从广电回来，中午在食堂吃了顿饭，下午才到办公室，二人私聊。都喝着茶，滋溜滋溜你一口我一口，韩三坪只觉浑身冒热气，问：「这茶劲儿挺大啊！」
　　「这是枸杞大枣菟丝子淫羊藿覆盆子锁阳龟甲胶茶！」 
　　「哎呦，那你工作太操劳了。」
　　韩三坪赶紧放下，自己还没到那程度。
　　「方才听我们对话，你有什幺想法？」陈奇问。
　　「我对很多情况还不了解，我只觉得电影频道是真的好，这玩意实用，特别实用。你说国外已经走这种模式了？」
　　他以实用来形容。
　　「好莱坞拍一部电影，可以在电影院、电视、录像带、周边四个市场赚钱。我们只有一个，顶多加点录像带，差的太多了。」
　　陈奇摇摇头，以后还有网际网路呢，是五个市场。
　　「刚才我跟领导聊了许多，你应该听出来我们有分歧。领导主张小步慢走，先把统购统销搞定了，而我是想弄院线的。」
　　他话锋忽地又一转，仿佛说起不相干的事情：「美国今年要大选，无论哪个家伙当总统，对华态度都是又敌视又想从中国捞钱。中美刚谈完智慧财产权协议，但以国内的环境，根本做不到消灭正版。 
　　所以美国新总统出来，肯定会来第二轮301调查。」
　　「第一次，他们在法律上找茬。第二次，他们就得谋求进入中国市场了，电影是重要一环。」
　　「那怎幺进呢？按照国际惯例，我们引进海外分帐大片，并且随着中国复关，会愈发扩大引进。可笑那些当一天和尚撞一天钟的家伙，他们以为拖着就能拖到底，怎幺可能？
　　院线制是必然要搞的！
　　我不想浪费时间，我觉得下次301调查时，就可以先弄京城、上海、广东三地院线试点。」
　　韩三坪拿茶杯的手一哆嗦。
　　反正今天没干别的，尽被冲击了，第一次因为自己层次不够无法参与话题而苦恼。
　　(本章完)

第1269章 大恐龙启动
　　第1269章 大恐龙启动
　　韩三坪安静了一会，很谨慎的问：「如何试点呢？」
　　「打破地方垄断，组建跨省大院线，一部电影统一时间上映，统一宣传。利用电子设备做售票埠，统计票房，不过这个还早，短期实现不了。」
　　「售票埠是什幺？」
　　「就是……」
　　陈奇简单解释了一下电子设备和网际网路，网际网路很早就有了，只是在90年末才逐渐普及而已。
　　反正韩三坪听不懂，愈发高山仰止。
　　「我们在新世纪到来前的目标：
　　第一，将国内的电影产业由计划经济转为市场经济；第二，我们不能拒绝开放，那面对外国片的冲击，如何保护、振兴国产电影？
　　第三，对进来的不良意识形态严防死守，对出去的意识形态防微杜渐。前阵子封杀了几个导演，我可以告诉你明确原因，就是他们想拍不利于当下环境的电影。」 
　　「只要做好这三点，老韩啊！我们就名垂青史了。」
　　陈奇敲敲桌子。
　　「……」
　　韩三坪默默喝着茶水，热气扑在老农民似的脸上。他承认，自己的思想从小小峨眉厂里一下子跳出来了，一个广阔绚烂且充满挑战的世界在眼前。
　　半响，他道：「这三件事很难啊！恐怕一代人都做不到，要两代、三代。但不能不做，人生在世有所为有所不为！」
　　「不错，你如果这点气魄都没有，那算我看走眼了。集团业务太多，我平时太忙，你当副总分管电影，我不给你具体任务，我只让你明白我们集团肩负着什幺使命，有没有信心？」
　　韩三坪站起身，仿佛当兵时的姿态又回来了，道：「陈老师，我一定竭尽全力！」
　　「好！」
　　陈奇欣慰，又忽悠了一个。 
　　其实不算忽悠了，二人层次差距太大，韩三坪明白了当前的大局势和未来道路。试问哪个有上进心的老爷们，禁得起名垂青史的诱惑？
　　年轻的士兵渴望功勋，全体通用。
　　「老韩，我马上要去夏威夷看看大恐龙，刚好你留下坐镇。」
　　「不是……」
　　韩三坪瞪大眼，什幺我就坐镇？我刚来就坐镇？但没说出口，被一通煽动的心气高了，说出来有点掉价。
　　至于他能不能服众，如何为人处事？
　　陈奇也不管了，这些小事都搞不定，调他来干嘛？
　　………………
　　陈奇一年多没踏上美帝的土地了。此番先飞去东京，陪龚雪玩了几天，92年的日本人依旧泡在纸醉金迷里，他们害怕93阅兵的到来。 
　　随后从东京飞去了檀香山，再从檀香山转机到可爱岛，较为折腾。
　　可爱岛在夏威夷的最北端，面积1380.5平方公里，好几万人口。由于旅游资源发达，开发的比较完善，商场、酒店众多，交通方便。
　　Facebook的扎克伯格花了1亿美元，在这买了700英亩土地。
　　「老板！」
　　「阿强！」
　　出了机场，陈奇与江智强紧紧拥抱，俩人好久没见了。江智强道：「幸不辱命！您不在的时候，我们大家齐心协力完成了任务，守住了根据地。」
　　「打跑几个黑人说得跟世界大战似的。」
　　「哈哈！当天的气氛可不就是世界大战幺？」
　　说归说，陈奇很感谢江智强的努力和付出。
　　众人上了车，往酒店方向开去。一路景色确实好，山谷连绵，雨林葱翠，还有河流和飞瀑，海水仿佛是青碧色的。 
　　龚雪带了好多衣服，抱着来旅游的心思，拿着相机拍拍拍。
　　小莫和小杨跟着享受福利，这年头能有几个来夏威夷的？小杨从车窗探出来，不时赞叹：「你看这天多蓝，看这云彩多白！好开心啊！」
　　甜甜圈真好吃，啊哈哈哈~~
　　陈奇一巴掌给他扇回去，问：「剧组都来了幺？」
　　「到了一部分，全体集合要几天后。」江智强道。
　　「正好，我们特意提前来玩一玩。那几个新人怎幺样？」
　　「娜奥米这姑娘很有韧性，耐得住寂寞，颇有大器晚成的样子。莫妮卡已经混出些小名气，不少片约找她。她们听说您要来，都想跑来夏威夷见见您，过几天就到。」
　　江智强说着说着，莫名期待的样子。小莫和小杨也很期待的样子。
　　龚雪翻了个白眼，捅了捅陈奇：「你期待幺？」 
　　「我期待啥？我只期待片子顺利完成。」
　　他糊弄过去。
　　期待啥？当然是莫妮卡的泳装秀了，《可爱岛的美丽传说》。
　　陈奇不想混入他们变成一个档次，转移话题道：「你们俩留心点啊，我现在是正厅级干部，身份不一般了。夏威夷怎幺说也是美国的，要保护我的安全，免得被CIA、FBI抓去。」
　　「奇哥你放心，想抓你先从小杨的尸体上跨过去。」小莫道。
　　「嗯！」
　　小杨还点头。
　　很快到了酒店，江智强给订了一间豪华套房，对着大海的露台、足够几个人一起泡的大浴缸，超级大的床。
　　龚雪整理衣物。
　　陈奇到处转悠，检查有没有摄像头，又在一个柜子里发现好多装备，润滑的、消毒的、前面的、后面的、单头的、双头的五花八门。 
　　「唉，莫妮卡、米歇尔、阿珍、阿敏、阿凤……都不如让我再升半级。」
　　他心如止水。
　　「戆戆，你看我这身怎幺样？」
　　龚老师忙了半天，换了一件泳装跑出来，外面是长款的亚麻罩衫，穿着凉鞋，戴着太阳镜，还有顶大草帽。
　　「挺好的，风韵犹存。」
　　「我问你正经的！」
　　「真挺好的啊，搭配不错，既体现了自身气质又很时尚。」
　　「我也觉得不错，你换泳裤去……噢哟我想游泳，你陪我……」
　　陈奇只得脱吧脱吧，换了一条黑色的泳裤。
　　他不怎幺锻链没啥肌肉，但也没肥肉，身形还算好，主要是帅气，配上前面鼓鼓的一大坨肉，出去就是招蜂引蝶。 
　　……
　　陈奇在京城待的也烦闷，藉机出来散散心，二人跑到沙滩上各种玩耍，游了半天，天蒙蒙黑才回来，又大吃了一顿，完全没有旅途疲劳。
　　跟着去了大峡谷、漂流、咖啡农场，还坐了直升飞机。
　　趁着壮壮不在身边，俩人赶紧玩。壮壮才几岁，好日子都在后头呢！
　　如此过了几天。
　　《侏罗纪公园》的大队人马终于到了，詹姆斯卡梅隆也到了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1270章 电影工业
　　第1270章 电影工业
　　陈奇在美国有很多朋友，都好久没见了。他知道一些人可能来夏威夷，但没想到来的这幺多。
　　「皮特！」
　　「茱莉亚！」
　　「米歇尔！」
　　「哇哦，你们是组团度假的幺？」
　　「我明天就回去了，我现在可是大红人，红的不得了！」
　　大嘴茱紧紧拥抱了陈奇，咧开大嘴哈哈笑。昆汀、乌玛瑟曼等人都围在旁边，他们知道陈奇现在的身份挺微妙，有些人已经保持距离，有些人还愿意来。
　　当天晚上，在酒店里搞了一场不算盛大的聚会。
　　规模一般般，嘉宾阵容却很吓人。陈奇拿着一杯香槟穿梭在人群之中，谈笑风生，仿佛回到了在洛杉矶腐化堕落的日子。 
　　龚雪寸步不离，尤其提防米歇尔菲佛一一陈老师对这些女明星敦轻敦重，对哪个比较不一样，
　　龚老师一清二楚。
　　「老板！」
　　昆汀忽然贼头贼脑的凑过来，道：「我写了个新剧本，你有没有时间？」
　　「新剧本？去那边坐坐。」
　　二人到了沙发上，昆汀当宝贝似的摸出一个学生用的练习本，手写的，乱七八糟如鬼画符，有些单词都看不懂。陈奇也懒得看，道：「你讲讲吧！」
　　「OK！」
　　「有两个杀手，为一个黑帮老大服务，老大有个女人-他们在复古舞厅跳舞，《人鬼情未了》那种扭扭舞————」
　　陈奇听了一段，确定是鼎鼎大名的《低俗小说》，但一些内容不太相同，故事应该没完善，
　　道：「我觉得可以。你再打磨打磨剧本，我给你投资。」
　　「谢谢，你就是好莱坞最具眼光的电影人！」
　　昆汀拍马屁，又道：「我预定了俩角色，一个是杀手朱尔斯，我喜欢塞缪尔杰克逊那家伙，专门为他写的。」
　　「塞缪尔！」
　　陈奇一听，马上招手喊人，正跟人客套的塞缪尔杰克逊连忙跑过来。
　　他现在小有名气，在《侏罗纪公园》演个配角工程师，最后被一只迅猛龙干掉了。他会因为《低俗小说》走红，后来就是神盾局的故事了。
　　「陈先生！」
　　「这家伙专为你写了个角色，到时来试戏。」
　　陈奇一指昆汀，塞缪尔杰克逊不知道什幺戏，但逢场要作戏，立时激动道：「谢谢伙计，我从现在开始的每一分每一秒都在期待了！」 
　　「包在我身上，你的戏份绝对够劲！」
　　昆汀拍拍胸脯，又道：「女主角我想让乌玛瑟曼来演。」
　　「那个22岁身高178的小姑娘！」
　　陈奇再度招手，乌玛瑟曼怒气冲冲的过来：「你不要听这个混蛋的话，我不喜欢他的角色。」
　　「可是这个角色很棒的！」昆汀委屈。
　　「你挑戏的眼光不太行，听我的，这部戏会成为你的代表作。」
　　「那好吧，我考虑考虑！」
　　乌玛瑟曼非常信服他。
　　昆汀看在眼里，羡慕的不得了，忍不住夸一句：「老板，你真是牛逼！」
　　陈奇皱眉：「谁教你的？」
　　「江先生接待过姜闻，我们聊的很开心，他是个很有想法的电影人。他教我说了几句中文，说是夸奖人的话，他没骗我吧？」 
　　「没有没有。你可以配合手势，竖起大拇指，再说一声牛逼！」
　　「这样？」
　　昆汀照着做，竖起一根大拇指：「牛逼！」
　　「对对！」
　　不断有人过来问候，聊几句天。
　　一些是很熟的朋友，一些不算熟但有渊源，专程来谢谢他。就像莫妮卡和娜奥米，与陈奇没有相处太久，但确实受了他很大关照。
　　她俩目前比较闲，是真来度假的，那索性就客串一下，日后当个彩蛋。
　　「陈！」
　　詹姆斯卡梅隆也过来了，还领着一个人，介绍道：「这位是温斯顿先生，负责电影里的机械模型。」
　　「久闻大名！」
　　「我缺席了影片的前期筹备，到现在才与你见面，惭愧！」 
　　斯坦温斯顿，好莱坞顶级特效师，代表作《异形2》《终结者1、2》，与卡梅隆是老朋友了。
　　他的团队负责《侏罗纪公园》里的机械恐龙模型。
　　这电影有三个特效大神，分别负责机械模型、定格动画、电脑CG三道程序，合在一起才造就了《侏罗纪公园》。温斯顿是其中之一。
　　「一具6米高、12米长的霸王龙模型，已经等在华纳的摄影棚里。它太过庞大、复杂，无法运过来，真遗憾没能让你亲眼见到。」
　　「不过我们运来了一只三角龙模型！」
　　「明天就能看到了？」
　　「当然！」
　　「那也不错，看看三角龙也好。」
　　陈奇倒不怎幺遗憾，为了拍电影温斯顿团队制作了一只巨大的霸王龙，在这个年代算是逼真的不得了，但他见过后世更好的，觉得挺假的。 
　　这只霸王龙能摇头晃脑、擡头俯身、张嘴闭嘴、扫尾巴等等，但不能做大动作比如奔跑，那得用电脑特效了。
　　《侏罗纪公园》除了龚雪演女科学家，阵容基本没变。
　　男主萨姆·尼尔，女主萝拉·邓恩。
　　二人的长相气质比较朴素，与角色有关：男主是古生物学家，女主是植物学家，常年在外面风吹日晒，动辄伸手掏动物粪便那种。
　　其实原版开始也想找大明星，比如哈里森福特、朱丽叶比诺什，人家都不演。在当时的条件下，很多人可能觉得这会是一部挺傻气的怪兽电影，结果成为了一座里程碑。
　　陈奇只是资方之一，不能什幺都说的算，让恐龙起源于中国，再加个龚老师，塞几个龙套，就是挺大权限了。
　　次日。
　　大部分朋友都离开了，他们本就是来看看陈奇的。 
　　《侏罗纪公园》正式开机，一帮人呼啦啦去看那只三角龙模型，
　　剧组通常有一个拍纪录片的导演，就是将制作过程、花絮、幕后等等记录下来。这里自然也有，但有两个，一个是美方的，一个是中方的。
　　陈奇专门瞩咐：「完完整整，事无巨细的拍下来。尤其是关于特效的部分。」
　　「明白，陈先生！」
　　《侏罗纪公园》别说跟华语片，跟好莱坞电影都是有技术代差的，陈奇想让国内那帮人看看，
　　到底啥叫电影工业。这东西靠嘴说没用，就得看。
　　香港的公司已经组建特效部门了，也派了一批人来好莱坞进修。
　　机械模型不提，单说电脑特效香港有一段时间还是不错的，像《功夫》《风云雄霸天下》《中华英雄》等等。但后来没跟上，反倒韩国特效起来了。
　　至于内地就更晚，长期以来都是「五毛特效」，或者外包给海外公司做。自己真做的有点样子了，那得拉到《流浪地球》《哪吒》的时间线了。

第1271章 深入捆绑
　　第1271章 深入捆绑
　　「OK！」
　　「到了下车！」
　　陈奇一行乘车到了今天的拍摄现场，詹姆斯卡梅隆已经忙碌起来了，他没去打扰，先找三角龙。
　　只见草地上躺着一只体型比不上霸王龙，但也很硕大的模型：有点像犀牛，头部三只角，头骨向后伸展形成扇形的骨板，笨重粗壮，侧躺着看上去不太精神。
　　皮肤皱皱巴巴，布满鳞片和突起。
　　「噢哟~」
　　龚雪发出惊叹，绕着转圈，伸手摸了摸：「这东西是模型？太像真的了，什幺材料做的？」
　　陈奇也摸摸，谁也没摸过真恐龙，但这触感就挺真实的，笑道：「外面应该是乳胶吧，里面是机械骨架，能动。」
　　「能动？」 
　　「呀！」
　　龚雪正惊异着，只觉手掌覆盖的恐龙皮肤，忽然就像有呼吸似的起伏了一下。紧跟着那只巨大的头也动了动，甚至睁开了眼睛，又闭上，又睁开，浑浊的瞳孔看着几人。
　　「活，活了？」
　　她吓得后退，陈奇也吓一跳。
　　「抱歉抱歉！我们在调试。」
　　温斯顿这时走过来，笑道：「陈！你猜的没错，外皮就是乳胶，里面是机械骨架。」
　　「那它是怎幺动的呢？」
　　「你如果问动力，我们靠的是液压装置。如果问怎幺操作的，在那边，遥控！」
　　温斯顿领着几人过去，八个工作人员正在调试一个「遥控器」。
　　所谓「遥控器」，是一只小比例的三角龙机械骨架。简单讲，这边操作头部，那边的大恐龙头部就会动；这边操作眼睛，大恐龙的眼睛就会睁开闭上睁开闭上。 
　　「三角龙比较简单，我们要模拟它生病的状态。它的腹部会随着呼吸而起伏，眼睛可以动，舌头和头也可以动……」
　　「这就需要八个人来操作？」
　　「是的！霸王龙更复杂了，如果出故障，我们甚至要爬进它肚子里去修。」
　　随后正式开拍。
　　今天没龚雪的戏，是讲男女主在公园里游览，发现了这只三角龙，自然格外惊喜，男主还趴在它呼吸起伏的肚子上感受。
　　而女主为了确认三角龙的症状，掏它的粪。
　　当然不是真粪，用泥巴、草梗等物搅合成的一大坨。
　　卡梅隆这边拍，负责纪录片的小伙子也在拍，死死盯住那只三角龙，拍了一段小声道：「老板，您说我们国内能做出来幺？」
　　「不考虑成本的话，当然能做出来，但99%的人不会把钱花在这个上面。」 
　　「唉，那我们什幺时候能追上啊？」
　　小伙叹口气。
　　陈奇一乐，道：「我们起步晚，落后没办法，别想着一步就能赶上。每个阶段有每个阶段的任务，要打持久战。」
　　「那您得努力啊！就靠您了。」
　　小伙倒反天罡。
　　…………
　　接下来，龚老师也上了几场戏。
　　她的戏份主要在摄影棚里，外景不太多，戴着金丝边眼镜，小高跟鞋，纯英文台词，一副游刃有余的姿态。《侏罗纪公园》演员阵容名气都一般般，龚老师还算挺出名的那个。
　　陈奇待了几天，又见证了一场特效大戏，但现场看是很滑稽的：在一片广袤的牧场上，男主领着两个小演员看到一群似鸡龙在奔跑，然后一只霸王龙出现，吃掉了一只似鸡龙。 
　　机械模型只能做简单的动作，这种戏份派不上用场，全是电脑CG。
　　那现场拍摄，便是三个演员对着空气表演。
　　电脑CG在好莱坞也不太常见呢，大多数人没接触过，于是乎，全剧组看着他们在草原上夺命狂奔，对着空气一会呆滞，一会惊恐……
　　「咔！」
　　詹姆斯卡梅隆喊了停，盯了一会监视器，道：「OK！休息一会！」
　　暂且休息，餐车开始放饭，少不了招牌的陈皮鸡。卡梅隆还挺爱吃这东西，端着餐盘凑过来，笑道：「陈！你觉得怎幺样？」
　　「我又不是导演，你问我怎幺样？」
　　「哈哈！你是全世界最懂电影的几个人之一，我当然要询问你的想法。」
　　「目前为止还不错。只是你要收敛一下自己的怪兽癖，恐龙是真实存在过的动物，不是异形那种怪兽。你可以尺度稍大一些，但不要吓得小朋友被禁止入内，会影响电影发行。」 
　　「这是你的意见？」
　　「这是我和华纳的意见！」
　　「……」
　　好莱坞再大腕的导演在大厂面前也要低一头，何况卡梅隆现在还没那幺大腕，他没蠢到要同时与华纳、东方作对，道：「好吧，我理解你们的想法，小朋友当然很重要。」
　　…………
　　又过了一天，华纳的塞梅尔终于到了。
　　「陈！我来晚了，还好你没走。」
　　「我明天就走了，算你及时！」
　　「那我怕是要追到香港去了，我想我们需要聊一聊。」
　　二人在夏威夷碰面就是想谈谈，所以没任何废话，在酒店房间门一关，塞梅尔道：「你真不该参与谈判，也不该掺和计算机。你已经上了美国政府的黑名单，他们开会试探过，甚至要制裁你。 
　　我们当然反对，让他们撤回了制裁。但你最好谨言慎行，低调行事，不要再搞这种事了。」
　　「这恐怕不行，我职责所在。」陈奇摇摇头。
　　「陈！你是个电影人，为什幺要参与政治？还是国与国之间的政治！」
　　「每人理念不同，没什幺好争论的。我也不想与你争吵，我们是朋友不是幺？」
　　「但我不保证将来也是，我要为华纳的利益着想。」
　　「……」
　　陈奇看了他几秒钟，笑道：「我们先不谈这个，OK？说说《侏罗纪公园》，你来找我肯定有别的事。」
　　「好吧，我正想与你商量。华纳上下对这部片极具信心，全球大爆的级别，我们想着手开发周边，计划再共同投入6000万美元，开发包括游戏、玩具、服装、针对少儿读者编写的小说等100余种产品，你觉得怎幺样？」 
　　《侏罗纪公园》后期很漫长，做了一年时间。周边不能等电影上映现开发，好多产品得提前弄，一年足够了。而这部片的商业价值不必多说，确实全球大爆。
　　陈奇略微思索，钱不是小数目，但还是答应了：「可以！不过我的公司要负责游戏开发，抵一定比例的份额。」
　　「可以！我们本来就准备让你们搞游戏的。」塞梅尔道。
　　「《侏罗纪公园》是我们共同的项目，我当然要支持到底，希望你们也一样。」
　　「陈！唉……」
　　塞梅尔表情有些复杂。
　　这便是资本的矛盾性，他们又想赚大钱，又想降低风险，却又忍不住铤而走险。华纳知道绑定陈奇不太好，可忍不住自己递过绳子。
　　陈奇宁愿多掏点钱，需要有人在美国内部发声。
　　就像后世贸易战，与中国贸易比重大的美国企业都反对，没啥贸易或者较小的都支持。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1272章 建交行动
　　第1272章 建交行动
　　汉城。
　　明洞是汉城著名的商业街，长约1.5公里，两旁布满了商场、餐厅、酒店、戏院、银行等，还有一座天主教堂。这里从60年代开始繁荣，已经成为年轻人最热门的时尚地。
　　此刻街道上人头攒动，熙熙攘攘，为炎炎夏日又增添了几分热浪。
　　在明洞 2街 27号，却有一座幽静馆舍，本为清朝商人出资建成的「清商会馆」，。
　　馆舍内的小山上草木繁盛，水池里鱼儿游弋，颇有闹中取静的意境，但「驻韩大使」金树基这会却无心欣赏。他50多岁，是浙江天台人，去了台湾从事「外交」工作。
　　韩国全小将下台，卢泰愚任总统以来，大力推行北方政策，与中国、苏联交好。
　　去年中国外长来汉城参加亚太经合组织会议，今年4月，亚太经社理事会年会在京城举行，韩国也有高官出席。双方近来交往过密，让金树基极为担忧。 
　　因为韩国与台湾贸易上也颇为紧密。
　　「打探出什幺消息了幺？」
　　「韩国外务部风平浪静，什幺动向也没有。」
　　「他们人事变动呢？」
　　「除了年初有个官员父亲生病回家照看，这几个月都很稳定。」
　　「不可掉以轻心，继续深入打听，派人多去机场蹲点，盯着他们外交官行程。」
　　金树基觉得中韩最近眉来眼去的很像在搞什幺勾当，可没证据，担忧的同时又安慰自己：也可能没啥动作，中国不能不考虑朝鲜的心情。
　　…………
　　在青瓦台附近，有几间不起眼的小屋子。
　　那个「父亲生病回家照看」的官员叫权丙铉，他是外务部亚洲局局长，年初借口离岗，已经在这小屋里忙仨月了。 
　　一共七个人，即与中方谈判的代表团。
　　两国要建交！
　　卢泰愚亲自指挥，情报部门给安排了地方，让他们在此准备谈判事宜。
　　「汉城人多嘴杂，我们第一轮会谈在BJ举行。我们分三路出发，你们从东京走，你们从上海走，我从香港走。切记！哪怕是最亲的亲人也不要透露。」
　　「明白！」
　　「在机场更要小心，韩国的记者无孔不入，不要被他们拍到！」
　　当即，七个人先行回家，明日出发。
　　这次谈判，高层只有卢泰愚、总统外交安保助理、外务部长官三人知道，且亲自掌握全局。
　　权丙铉匆匆回了家，告诉妻子要出差，妻子给他收拾行装，问：「你去什幺地方？」
　　「那边天气冷还是热？」 
　　「几时回来？」
　　权丙铉要幺缄口不语，要幺打哈哈，妻子生气，索性给他准备了一套夏天衣服，一套过冬的衣服，装了厚厚一箱子。
　　次日，七个人分三路各自前往京城。
　　…………
　　90年代的香港影坛由于周星弛的出现，格局迅速发生变化，所谓的双周一成。
　　而今年是周星驰最具统治力的一年，年度票房top5全是他的片子：《审死官》《家有喜事》《鹿鼎记》《武状元苏乞儿》《鹿鼎记2》。
　　现在不同，陈奇不拍金庸，王晶自然也不会拍，两部鹿鼎记全没了。
　　《审死官》是邵氏拍的，7月上映，还没亮相。所以目前排在第一的就是贺岁片《家有喜事》。原版是高志森做的，演员阵容包括张国荣、周星驰、黄百鸣、张曼玉、吴君如、毛舜筠。 
　　如今都变成了东方公司的人。
　　票房达到了4899万！
　　第二是许冠闻《神算》，3639万。第三名程龙的《双龙会》，3327万。
　　《双龙会》程龙演一对双胞胎，一个会弹钢琴，一个会打架，有心灵感应可以互相指挥身体。两个女主是利智、张曼玉，利智在里面超级顶。
　　历史上今年港片大爆发，全面碾压好莱坞，结果明年侏罗纪就来了。
　　但大恐龙虽然厉害，票房并非不可打破，真正绝望的还是《铁达尼号》。
　　「咚咚咚！」
　　「进！」
　　导演陈嘉上敲开了谷薇丽办公室的门，周星弛、张敏、吴孟达一连串跟着进去，招呼道：「薇薇姐！」
　　「嗯，坐吧！」 
　　谷薇丽埋头看着一份资料，等看完了才擡起头——她有意无意的在模仿陈奇，陈奇就习惯这样，先不搭理对方，忙完自己的事再说。
　　老板在，她是薇薇。
　　老板不在，她就是一人之下万人之上的薇薇姐！
　　「《武状元苏乞儿》要到京城拍摄，那边也是自家公司，不用担心。但我提醒你们一点，两地多有不同，不要大惊小怪，谦虚热情的对待内地工作人员。
　　谁耍大牌，我饶不了他！」
　　「薇薇姐你放心，我们心里有数的！」
　　「我们凭什幺耍大牌啊，那是总部诶！」
　　几人纷纷表态，谷薇丽点点头，道：「张敏，你对环境熟悉，带带他们。」
　　「薇薇姐，我是上海人呐！」张敏无奈。
　　「都一样啦！」 
　　《武状元苏乞儿》在京城拍的，还有一段在长城的戏份，那些扮演清兵和丐帮弟子的群众演员，都是部队士兵。大幂幂还在里面露了个脸，结尾时苏乞儿生了一堆孩子，大幂幂就是其中一个女儿。
　　扎着俩小辫，脸已经有点方了。
　　几人从谷薇丽办公室出来。
　　周星弛的表情郁郁，刚才有番话想说没敢说出来。
　　他与公司签了6年约，可以在外面接戏，但要优先完成公司的戏。目前已经拍了《赌圣1、2》《逃学威龙1、2》《赌侠战赌圣》《家有喜事》六部片，在外面只接了一部邵氏的《审死官》。
　　公司出片太快，他觉得自己有点被压榨，想获得自由赚更多的钱，但实在不敢讲。
　　「陈先生！」
　　「陈先生回来了！」
　　「老板！你都好久没来公司了。」 
　　几人刚下楼，就见门口一阵骚动，陈奇在大家的簇拥下走进来如众星拱月一般，看见他们也只是点点头，连句话都没讲迳自上楼了。
　　「陈先生从哪儿来啊？」吴孟达问。
　　「不清楚，不关我们这些小人物的事，走了走了。」陈嘉上道。
　　「……」
　　周星弛抿抿嘴，油然生出一股大丈夫当如是之感，转瞬又消失，差距太大比不了。
　　他也是很灵活的人，分对谁。他还给电影局写过检讨书，因为《少林足球》的事。
　　…………
　　「啊！我亲爱的老板！！」
　　「我真是太想念您了！」
　　见了陈奇，谷薇丽又变成了剥蒜小妹，屁颠屁颠的主动奉上可乐：「您刚从夏威夷过来？」
　　(本章完)

第1273章 《海岛大亨：侏罗纪公园》
　　第1273章 《海岛大亨：侏罗纪公园》
　　「滋溜滋溜！」
　　陈奇坐在熟悉的椅子上，先痛饮了一杯冰可乐，浑身上下的细胞被碳酸饮料裹挟出一股欢快，满足的吐出口气，叹道：「是啊，那边景色真好，还有点舍不得走。你这怎幺样？」
　　「一切都好！」
　　「《唐人街探案》呢？」
　　「马上杀青！您安排的几个项目也在顺利进行。」
　　谷薇丽对自己的工作很有信心，不怕突击检查，问：「您这次待多久？阿虹、阿珍、阿凤、阿敏、阿欣、阿霞、阿贤、阿芝、阿媚、阿莹、阿茵都惦记着您呢！」
　　「你说的我像个老嫖客一样。」
　　陈奇放下杯子，道：「我这次主要为了《侏罗纪公园》的游戏，我们投巨资开发周边，不能糊弄。」 
　　「您这幺说可真伤全体同志的心。」
　　「行了行了，你把游戏公司的人叫来，忙你的去吧！」
　　谷薇丽不情愿的走了。
　　他起身走到窗前，看着熟悉的片场也很想念，确实好久没来了。
　　香港这边的资源整合，统一归到东方科技，专门做游戏的子公司保留着。他的游戏在世界上很有名气的，《黑侠》系列算小试牛刀，《功夫熊猫》系列与世嘉MD相辅相成，一举成为了最顶尖的那批。
　　过了一会，游戏公司的人到了。
　　还跟着一只外星人。
　　「陈老师！」
　　马云探出一只大头，傻了吧唧的对他笑。陈奇皱眉：「你怎幺在这里？」
　　「我跟着张选龙先生做业务啊，我太感谢您给我的这份工作，我想跟您聊聊我的工作感受……」 
　　「停停！」
　　陈奇打断他即将的长篇大论，这货说起来没完没了，而就在此时，门外又传来一声：「师父！你越来越过分，回来都不告诉……啊，这幺多人！」
　　邱淑珍气冲冲的跑进来，又缩回去。
　　「进来吧！」陈奇无奈道。
　　「嘻嘻！」
　　邱淑珍二次进门，瞅了瞅，跟马云一块坐在角落，反正陈奇没轰他们。
　　记住我们网
　　老马闻着淡淡的香气，不免有点心猿意马，早听说香江莺莺燕燕，可惜在电脑那边接触不到。而邱淑珍斜了他一眼，哪来的ET？
　　「我与华纳在搞一部大片《侏罗纪公园》，跟《黑侠》《功夫熊猫》一样，要开发同名游戏。时间比较紧张，就不让你们发挥主观能动性了，我有几个想法。」 
　　陈奇看着众人，问：「1989年EA发布的《模拟城市》谁玩过？」
　　「我玩过！」一人举手。
　　「怎幺样？」
　　「玩法是革命性的，但画面太糟了，说句难听的我感觉自己在设计一块电路板。」
　　「哈哈！」
　　陈奇大笑，他很喜欢玩模拟经营游戏的，初代《模拟城市》确实糙，不过这东西更新太快，第二代就好多了，起码能看出城市的样子，大楼是大楼，街道是街道……
　　「现在技术提升了，他们在开发新一代叫《模拟城市2000》。我想借用这种玩法，做一款电脑游戏，名字可以叫《海岛大亨：侏罗纪公园》！」
　　陈奇吐出名字，这也是款经典游戏。
　　「玩家拥有一座海岛，可以修改地形，设计建造恐龙公园吸引游客，游客带来收入，钱多了可以培育新型恐龙，吸引更多的游客。人一多就有各种需求，所以要建造酒店、商场。 
　　期间会发生恐龙失控攻击人、国际贩子偷恐龙蛋、恐龙打架等事件，还得建设医院、监狱等等。
　　总之，核心玩法就是围绕恐龙公园，建造海岛设施、平衡财政、不断培育新恐龙，同时加入科技属性，科技提升到一定程度，可以发火箭送恐龙去太空。
　　再来点随机灾难，玩家玩的正爽，咔嚓来火灾了！来龙卷风了！甚至科技原料泄露，感染恐龙发生变异，哥斯拉站起来了！」
　　「哇，这个点子好，师父好棒！」
　　邱淑珍拍手当气氛组，她不太懂，但没关系。
　　游戏公司的人是真懂，并且早已习惯老板的奇思妙想，这简直是个游戏策划天才，忙道：「以电脑为平台的话，完全可以做！」
　　「名字取得好，《海岛大亨：侏罗纪公园》一看就给续作留空间。」
　　「是啊是啊！将来可以出《海岛大亨2》《海岛大亨3》巴拉巴拉……」 
　　一个个都是孺子可教的样子。
　　「而在世嘉MD平台上，我们做一款传统的动作冒险游戏，横版闯关，相对还原电影的经典场面，但不要一板一眼。食草龙友善，食肉龙凶残，要展现不同恐龙的特质，玩家可以骑乘食草龙，要设计出一种伙伴的感觉，共同在热带雨林中冒险，对抗食肉龙，最后逃出侏罗纪。
　　对了，还可以设计一个逃亡的关卡……」
　　陈奇讲了《神庙逃亡》和《大金刚国度》的概念。
　　历史上，《侏罗纪公园》的游戏比较失败，没引起多大反响。但他是要用游戏赚钱的，亲自策划，众人拿小本本记录，听的聚精会神。
　　「《侏罗纪公园》电影肯定有续集，游戏自然也会有，所以这是两个系列作品。」
　　「我们的《功夫熊猫》过于成功，其实我有点担心大家会躺在功劳薄上。但看你们的状态还好，保持下去，时刻鞭策自己，我们的目标可是世界一流的游戏开发者！」 
　　「啊！」
　　邱淑珍目光闪动，就喜欢看这样的陈奇。
　　长得帅，有才华，有担当，品行好。多好的男人啊，可惜不好色！
　　陈奇：不！不正常！
　　…………
　　当夜。
　　傅奇石慧家中，一块吃晚饭。
　　傅明宪今年22岁了，出落得娇艳动人，愈发的像郭芙，在饭桌上唠叨着：「哥哥，你说我毕业干什幺好呢？我这个专业很难找工作的。」
　　「社会学一般都干什幺？」
　　「考公务员，或者继续深造当老师，当研究员，反正都很难进。看来我只能去拍戏了，演个小龙套孤苦伶仃没人管。」傅明宪一双大眼睛眨巴眨巴盯着他。
　　陈奇无语，道：「你来公司给我当助理吧，先跟着谷薇丽学学。」 
　　「好啊好啊！我毕了业就去。」
　　「你不就等着这句话嘛？」
　　「哎呦，知道你最疼我啦……」
　　傅明宪搂着他胳膊撒娇，陈奇一脸担忧的看着这条胳膊，生怕一会就没了。
　　傅奇和石慧早就习惯，开始还担心女儿和陈奇会发生不伦之事，现在已经视而不见。吃着吃着，家里电话响了，石慧过去接听，几分钟后挂断。
　　重新坐回桌旁，傅奇问：「什幺事？」
　　「中韩建交，我们有任务了！」
　　「建交与我们没多大关系，能有什幺任务？」陈奇疑惑。
　　「不清楚，反正明天去趟分社！」
　　（冇了……
　　七夕快乐啊！我都没人约会）
　　(本章完)

第1274章 娱乐的价值
　　第1274章 娱乐的价值
　　罗大佑写过一首歌《皇后大道东》，在内地被禁了。
　　皇后大道东387号，便是新华社香港分社。
　　次日，三人来到这里，进了办公室领导正在打电话，挥手示意先等一会。都是熟人也不客气，陈奇伸手就拿他的茶叶罐子，咔咔往杯子里倒，领导瞪大眼睛，连忙抢回来。
　　这里的茶叶好，比高碎强百倍。
　　陈奇沏完茶，又瞄见一个果盘，躺着几枝带叶子的荔枝。他随手剥开一只，晶莹剔透的果肉，比在北方吃的过期荔枝强多了——这东西刚摘的确实不一样。
　　电话还挺长，三人坐了几分钟有点无聊。
　　陈奇打量这间办公室，又瞅瞅对方屁股底下的椅子，思维发散：分社是部级单位，我转政的时候会不会派来这里当个副主任咧？ 
　　「抱歉抱歉，久等了！」
　　领导终于挂断电话，还在肉痛自己的茶叶，道：「你小子每次来跟抢劫一样！」
　　「您这里东西好啊，解解馋。」
　　「你算了吧！你自己喝高碎怪谁？」
　　领导懒得理他，对傅奇石慧道：「中韩正在建交谈判，过程需要保密，已经在京城谈完一轮了。」
　　「能透露进展幺？」傅奇问。
　　「我方态度明确，韩方想讨价还价，我们当然不买帐。
　　于是进行第二轮。
　　第一轮的时候韩方分东京、上海、香港三路进京，他们工作做的不太行，险些被记者逮到。这次学聪明了，准备乘深夜航班过来，但还是怕被记者看见。
　　港媒、韩媒、台媒你们清楚，简直无孔不入。」 
　　石慧问：「怎幺两轮都在京城谈？不去汉城谈幺？」
　　「如果第二轮还没谈成，第三轮就得去汉城了，我们得遵守外交规则。去汉城就更得保密了，防台、防朝、防记者。」
　　「所以我们的任务是打掩护？」傅奇明白了。
　　「正是！有没有什幺办法转移那帮家伙的注意力？」
　　话音一落，目光都投向陈奇。
　　傅奇两口子已经退了，算顾问的角色，真正管事的是陈奇，一肩挑起两岸三地。
　　「我想一想……」
　　某人剥着荔枝，装模作样的思索，实际在内心大呼小叫：总算建交了！我《神话》都要等歇菜了。
　　他吃了好些荔枝，领导想给他再端一盘时，开口道：「有！让大家不关注一个事件的最好方法，就是制造另一个事件出来。」 
　　「比如呢？」
　　「比如娱乐新闻！娱乐新闻天生有聚光灯属性，尤其是大明星大事件，会迅速形成群体八卦效应，完全可以转移注意力。
　　而理论上，只要此类事件曝光的频率足够快，一波接着一波，公众的记忆会像鱼一样只有七秒钟，沉浸在扭曲的心理状态之中，不知天地为何物……」
　　说起这个，陈奇最在行了。
　　几十年后，几乎每天都在网络平台上演，只是程度不同而已。
　　哎！
　　另外仨人看着越讲越兴奋也不知天地为何物的陈奇，皆是唏嘘：这是天生干宣传的料啊！难怪被组织上培养。
　　…………
　　清水湾片场。
　　谷薇丽坐在办公室里吃午饭，忽听外面咚咚咚的脚步声，一听就是老板回来了。她没动，如果老板叫自己，那个桌上的红灯会响。 
　　结果那脚步声停在门口，陈奇直接推门进来了。
　　「老板！」
　　谷薇丽蹭的站起来，这是有急事啊！
　　「你找媒体暗地放出风声，说港片很可能重新入台！」
　　「港片要入台了？」她一惊。
　　「假的，但要大肆宣扬！再放出一条，说港片要拍《尼古拉传》《宋美龄传》《光头传》三部曲，反正把他们忽悠起来。」
　　「另外，让张国荣、王祖娴、刘德桦去韩国搞个活动，再挑几个流行歌手去京城……还有最重要的《神话》该启动宣传了。」
　　「老板，发生什幺事了？」
　　「不要问，做就是了。对了，你把程龙叫来！」
　　谷薇丽效率很快，不一会程龙就赶来了。
　　他快40岁了，败走好莱坞之后一直在稳固亚洲市场，是当之无愧的头号巨星。历史上，两年后凭藉《红番区》重返好莱坞，又有《尖峰时刻》奠定了自身地位。
　　「最近在忙什幺？」陈奇问。
　　「这段比较闲喽，找我什幺事？」
　　「《神话》要宣传了。」
　　「终于要上映了幺？哇，整整三年啊！」程龙很兴奋，他也在期待这部片，怎奈陈奇拖着不上映，问就是在完善特效。
　　「接下来你可能两地来回跑，配合宣传企划，这次有点不同……你跟那个金喜爱关系怎幺样？」
　　「陈先生！我向天发誓，我跟她真的没什幺！」
　　「跟那没关系，这次宣传要突出你们的绯闻，制造热点。你有没有问题？你家里有没有问题？」
　　「不是我吹牛，您应该清楚我的影响力。」 
　　程龙觉得有点奇怪，道：「我在韩国用不着搞绯闻的，随随便便就有大把影迷捧场。」
　　「我知道我知道！但《神话》有韩方投资，要给他们点场面，以后或许还合作呢。你和金喜爱传绯闻，他们会觉得无上光荣，就当扶贫了。」
　　「您既然开口了，那好吧。我无所谓，我家里也很好哄的。」
　　虱子多了不痒。程龙的女朋友众多，传过绯闻的女明星更是不下20个。他才不在乎，只是有点亏：早知这样，还不如！
　　……
　　娱乐虽然乌烟瘴气，但它存在本身自有价值。
　　其实现在还算好，网络时代才叫大爆发。
　　最简单的就是让大众以最低廉的成本获取短暂忘却现实的快乐，这便是价值。倘若没有明星、影视剧、主播、八卦新闻、短视频……群众成天关注什幺？精神需求如何满足？ 
　　一不留神就是：「你知道一块面包多少钱吗？50万马克！！！」
　　陈奇当然不会告诉别人真相，都是以宣传电影为理由。他会让程龙、金喜爱的出现时机，恰好掩盖代表团的行程，而这也只是打掩护转移媒体注意力，真正的保密工作还得专业人士去加强。
　　等建交之后，《神话》顺势在两国上映，票房水到渠成。
　　东方公司马上联系韩国的片方，商量《神话》企划。韩方果然非常积极，在他们看来金喜爱能跟程龙传绯闻，那是高攀了。再加个李英爱都没问题。
　　于是乎，各项工作以极快的速度展开，一条条指令从片场发出，搅合著两岸三地、京城、汉城。
　　而不明就里的人们发现，这个月的娱乐圈好像格外热闹。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1275章 绯闻
　　第1275章 绯闻
　　「东方公司有意筹拍《中正传》《美龄传》《尼古拉传》三部曲，总投资3亿港币！」
　　「据相关人士透露，此番不同于以往的影视作品，是真正的人物传记片，以个人视角为主线。」
　　「三部曲将尊重史实，还原客观立体的人物形象，明星大导加盟，以国际一流大片水准为目标，海外参展巴拉巴拉"
　　消息一出，台湾驻港的媒体先疯了，清水湾片场被记者包围，几家报纸狂吐口水。
　　「坚决抵制！」
　　「不要中了东方公司的圈套，他们只想损害『先总统」形象！伤害台湾民众的感情！」
　　「即便要拍也只能我们自己来拍，绝不能让中共经手！」
　　意思就是：我们「先先总统」「先总统」「夫人」的传记片，凭什幺让你们大陆来拍？何况夫人还活着呢。 
　　消息传到台湾新闻局，新闻局也立即表态：「不要做出不合时宜的举动，破坏好不容易建立起的两岸关系！」
　　东方公司马上回应：「我们尊重台湾同胞的感情，只是想借此项目进行合作，诚邀台湾电影界同仁，也请新闻局一定程度的参与，演员可以在台湾演艺圈选取。」
　　「你们那个李立群挺好的，演尼古拉怎幺样？」
　　「那个吴兴国，演光头怎幺样？」
　　「宋美龄你们指定—」
　　新闻局：滚啊！
　　如果真让拍，陈奇真的会拍，可惜两岸都不让。
　　这三位在影视作品中经常亮相，但没有任何的传记片问世。大陆拍过一些蜻蜓点水的擦边戏，
　　比如电视剧《蒋氏姻缘》，讲光头的几段感情故事。
　　反正都是侧面展现，且做了美化，没有完整表现他们人生经历的。
　　如果真尊重史实，噢哟~那不如不尊重呢，犯的罪罄竹难书。
　　台湾被闹的沸沸扬扬，据说远在美国的宋美龄都听说了。她今年95岁，对台湾已经没啥影响力，住在长岛的公寓楼里，每天读《圣经》，孔令仪、孔令伟几人陪着她。
　　还能活好几年呢。
　　拍三部曲的消息闹腾着，紧随其后又是一连串的大小新闻，继续搅和：张国荣、李英爱要合作拍戏，王祖娴想在汉城开一家针灸馆，刘德桦韩国拍GG，利智内地投资巨亏上亿港币最劲爆的自然是程龙。
　　「戏假情真，大哥结新欢！」
　　「金美人疑怀龙种就诊！」
　　报纸上登了各种偷拍照片。
　　所谓托臀，就是金喜爱坐程龙大腿而已。坐过程龙大腿的女明星不在少数，而且有些人根本想不到，像徐婧蕾，程龙跟徐婧蕾曾被拍到激吻这种事不能承认，绯闻就是要拉扯。 
　　「不要乱讲！金喜爱小姐是我的好朋友，我们合作了《神话》她来香港玩，我当然要尽地主之谊了。」
　　「我与程龙前辈是好朋友！如果他来韩国，我肯定也会招待啊！」
　　又过了几天，程龙真的在韩国露面，理所当然的又被拍到与金喜爱私下互动。
　　「程龙渡江，汉城塌陷24小时！」
　　「《神话》片方：程龙与金喜爱因电影结下特别缘分！」
　　「金喜爱经纪人回应：两人只是讨论东方武术哲学！」
　　一片沸沸扬扬，全民吃瓜。
　　就在这种喧嚣之中，中韩谈判隐秘且快速的进行着。
　　两轮谈判已过，眼下是第三轮，地点在汉城。中方代表叫张瑞杰，外交部亚洲司副司长，这日一行七人抵达汉城机场，左瞧右看，没发现什幺记者，也没发现来接站的人。 
　　正犯嘀咕呢，一个年轻人溜达过来，用中文悄声道：「张先生，请跟我走！」
　　众人跟着对方而行，七拐八拐的从一个小门溜出去，直接上车，韩方代表权丙铉就在车上，笑道：「保密起见，见谅见谅！」
　　「没关系，你们来京城也一样嘛！」
　　张瑞杰瞧瞧外面，道：「不过我看今天的情况，你们的工作做得很好。」
　　「都是情报人员安排的妥当，也多亏了你们帮忙，媒体们都去逮程龙和金喜爱了·—唉，国家大事哪比得过明星绯闻呢？」
　　「是啊，我们也没想到。」
　　权丙铉和张瑞杰都有点感慨。
　　不一会，车子驶入了一家叫华克山庄的大酒店，继续往里走，停在了一座独立别墅前。
　　「这儿是华克山庄的秘密花园，诸位安心在此休息，明天会面。」 
　　「好，费心了！」
　　前两轮谈判争议的焦点都是台湾问题。当时我们的预想是谈上几个月，甚至拖到半年，赶在卢泰愚卸任之前敲定了就好。
　　结果大大出乎意料。
　　卢泰愚比想像中的要积极，仅仅三轮会谈，加起来一个多月，事儿就成了。
　　但是在公布之前，中国确实得考虑朝鲜的态度，于是派人专门过去解释也好，通知也罢，总得告诉一声。
　　据说这次与朝鲜领导人见面时间特别短，连例常的宴会招待都没有。
　　显然有情绪，但明面上也没反对。
　　到此为止，建交事宜基本搞定。
　　而韩国这边，较为复杂的是如何处理台湾「大使馆馆产」问题。为了防止台湾当局在「馆产」上做手脚，韩方决定在8月24日正式建交前一个星期，再通知其相关消息。 
　　不过当时，韩国与台湾正要经济会谈。韩方已经决定建交了，自然不可能再会谈，一再推迟日期又说不出具体原因，这引起台湾方面的猜疑。
　　再加上情报人员抓住些蛛丝马迹，还是提前泄露了。
　　台北。
　　几十个人聚集示威。
　　「韩国人忘恩负义！」
　　「滚回去！滚回去！」
　　「不欢迎你们在台湾！」
　　还有人扯出一面韩国国旗，当场焚烧。
　　媒体里啪啦拍照，采访领头的，对方义愤填膺：「我们进口韩国那幺多汽车，给予韩国的厂商平等竞标台湾事业建设的机会，他们就这样对我们？」
　　「一片热诚喂了狗！」
　　在中韩建交前，韩国与台湾的贸易非常紧密的。这是台湾的一贯做法，为了维持所谓的「外交关系」，只能大洒币。很简单，不给人家好处，人家凭啥跟你「外交」？ 
　　而现阶段，与台湾保持「关系」的还有三十来个国家，韩国是亚洲唯一代表。
　　一旦韩国断交，台湾会面临一种很尴尬的处境，所以反应非常激烈。
　　韩国这边赶紧打马虎眼，死活不承认，只道：「我们只是在谈判而已，有了点进展，但双方并没有签署任何秘密协议！不要相信那些谣言。」
　　外媒则在起哄。
　　法新社：「据可靠消息，南韩最近同中国签订了一项协定草案，台湾不久将失去它在亚洲的唯一盟友！」
　　《东京新闻》：「亚洲冷战的另一根冰柱融化了！」
　　《日本经济新闻》：「中韩建交后，以中国为轴心连接朝鲜半岛、香港和台湾的经济圈，在某种意义上将对日本发挥牵制作用，日本也将成为促进中国发展经济的因素。」
　　澳洲：「将有助巩固亚太地区的稳定，有助于刺激东北亚地区经济的蓬勃发展。」
　　美国是很积极的，认为「有助于缓和朝鲜半岛的紧张局势，基本上表示欢迎。」

第1276章 神话
　　第1276章 神话
　　「8月23日，韩方代表访华。」
　　「24日，正式签字建交。」
　　香港分社的办公室，陈奇看着一份文件，问：「首任驻韩大使定了幺？」
　　「不出意外就是张庭延，9月份上任。」
　　「那台湾「使馆」是不是也在9月份交给我们？
　　「当然了！」
　　领导秒懂，问：「小陈，你怀疑台湾会在馆舍上做手脚？他们不至于吧？」
　　「哎，您太高看他们了！果党一贯的小肚鸡肠，雄踞岛上更是小家子气，什幺破事他们干不出来？而且我说句难听的———.」
　　陈奇顿了顿，道：「韩国与台湾堪称卧龙凤雏，建交了可以发展贸易，但在政治上别抱太大希望。人家在美军基地里建国不得了啊，自然要听爹的，不然连部队火锅都吃不着。」 
　　他太清楚韩国的尿性了。
　　后世所谓安美经中，即安全靠美国经济靠中国的路线。棒子老想着左右逢源，上桌吃饭，殊不知自己注定只是一盘菜。
　　像李在明，上任前什幺姿态，上任后什幺姿态？连签字笔都被懂王抢走了。
　　「你小子这张嘴太损了！」
　　领导被逗的直乐，又叹道：「我们清楚这点，但首要任务还是搞经济。」
　　「好吧，那我过阵子想去趟韩国。」
　　「你去干什幺？」
　　「《神话》在韩国定档9月份，中韩友好，我们至少去作作秀，顺便联系联系在韩华侨，帮他们建立组织，或许将来能用上呢。」
　　东方集团本就有外宣、统战的职责，并非越界。
　　「你跟你们领导打报告了幺？」 
　　「打了，领导同意我去搅合。」
　　「什幺搅合！」
　　领导训了一句，更正道：「那叫文化交流，拜访在韩华侨，促进两国友好，在中韩建交的大基础上，做些扫尾工作，确保顺利。」
　　「还是您经验老到，我还得学习。」陈奇笑道。
　　「需要什幺支援幺？」
　　「我想要几个工程技术人员随行。」
　　嗯？
　　领导一愣，随后露出怪异的表情。
　　8月中旬。
　　中韩建交已经半公开了，只等着正式宣布和签字。
　　朝鲜反应冷淡，台湾无能狂怒，各种叫嚣要进行报复：停发韩国小汽车进口配额和水果进口配额，取消对韩贸易一切优惠待遇云云。 
　　而卢泰愚很坚定，就是要建交既然建交敲定，掩护任务完成，程龙和金喜爱也不用炒绯闻了。金喜爱还挺可惜，这段时间她曝光度暴涨。《神话》的物料开始有序放出，正经宣传。
　　秦朝将军与朝鲜公主的转世爱情故事。
　　倘若按照历史，秦朝是「箕子朝鲜」时代，箕子是商朝末年遗臣，他率领一部分商民迁居朝鲜，建立了朝鲜半岛第一个王朝。
　　但韩国为了去中国化，强调自身的民族意识，主流是否认箕子的。
　　南北韩推崇的都是檀君。
　　说太阳神的儿子，在檀树下与化成人身的母熊结合，诞下了檀君。之后檀君建立了第一个朝鲜王朝，在位一千五百年，后隐居为山神，一共活了一千九百零八岁，矣！
　　更牛逼的是，朝鲜在1993年宣称出土了檀君的户骨，确定有檀君朝鲜存在，将每年的10月3日设定为「民族奠基日」。韩国也有此节日，称为「开天节」。 
　　但《神话》本来就是个玄幻片，它诞生的目的是中韩建交两国上映，以及骗哥伦比亚的钱。
　　原版电影于2005年上映，在内地拿了9600万票房，排名年度第二，第三是《哈利波特与火焰杯》，第一是《无极》，嗯。
　　同年在韩国上映，拿下297万美元的票房。
　　那会韩国电影已经崛起了，依旧有这种表现，可见程龙、金喜善的人气。现在是1992年，韩国正处在迷恋港片的阶段，影响力会更大。
　　《神话》紧随建交步骤，8月于香港、内地上映，9月份在韩国上映。
　　先在香港亮相。
　　傍晚，南华戏院。
　　随着陈奇的职位提升，很少再具体关注某一部电影了，不过他给了《神话》面子，亲自撑场。
　　韩国也来了不少人，片方、金喜爱、李英爱以及一些记者。 
　　「陈先生！再次见到您太开心了！」
　　「感谢您参加首映礼！」
　　「程龙前辈好！」
　　他们都是标准姿态，一定要双手去握，然后鞠躬90度。韩国人处在一个等级森严的社会，上下级、前后辈都有着严格的礼节，光称呼就有敬语、半语和平语。
　　「陈先生好！」
　　轮到李英爱握手时，她的腰可能没有弯下去那幺低，稍微高了一点。片方张口就骂，用韩语那种特有的夸张腔调：「你在干什幺？怎幺对陈先生这幺没礼貌！」
　　「对不起对不起！」
　　李英爱吓得赶紧再鞠躬，这次腰跟塌了一样，且保持不动。陈奇的身份太高了，如果不回应，
　　她甚至会直接下跪一一并非夸张，他们跟日本人一样也经常下跪道。 
　　「行了！」
　　陈奇擡了下手，李英爱这才直起身，暗暗松了口气，缩到角落。
　　她今年21岁，念大三了，比上次见成熟了一些。
　　韩国艺人地位低下，特别是女艺人，好点的算交际花，差点的当玩物，再差点的当母狗，最可怜的连命都不是自己的。
　　「你们那边准备的怎幺样？」
　　「一切妥当，只等上映。前期宣传的热度太好了，观众已经迫不及待，程龙先生到时会出席活动吧？」
　　「当然，这是两国友谊的见证，我也会去。」
　　「您也要来？」
　　片方吓了一跳，随即大喜过望：「真是太惊喜了！感谢您给我们一个在汉城迎接您的机会。」
　　陈奇是谁？
　　亚洲电影第一人！韩国人做梦都想取得他在好莱坞的那般成就， 
　　何况还有另一层的官方身份。
　　他们在后台聊天，几个韩国记者已经跑去观众席，想亲眼看看观众对这部片的反应。而观众也陆陆续续进场，眨眼满座。
　　《神话》宣称4000万美元巨制，约合港币3.1亿。
　　大家都想瞅瞅是啥效果。
　　两位导演徐克、张艺某也混在里面，张艺某像个小学生似的很兴奋，头一次拍商业大片一一现实中，他第一部商业片是失败的《代号美洲豹》，然后《有话好好说》，再跟着就是《英雄》了。
　　很快，灯光暗下，银幕亮起。
　　前后耗时三年的《神话》终于亮相。
　　（有了——）

第1277章 大片
　　第1277章 大片
　　电影开头就是一副苍凉广的西北风光，取景自甘肃景泰黄河石林。
　　一人一骑远远奔来，对面是一队甲映寒光的秦军，长戈如林指天，旗帜猎猎翻飞—-为首之人，正是程龙饰演的蒙毅。
　　「启禀将军，公主的车架已入我大秦境内！」
　　蒙毅一听，带着将士们疾驰一程，立于一座山坡之上，镜头猛地拉开，来了个大俯瞰的视角，
　　只见一列长长的队伍出现在黄土地上。
　　港片与内地合作以来，经常能看到山川江河的景致了。但香港有点奇特，对黄土高原啊、大漠啊此类西北风比较偏好，可能是实在见不着这种风光。
　　张艺某操刀了不少戏份，发挥他的特长，把色彩和构图拍的极其漂亮。
　　开篇是蒙毅迎接玉漱公主，金喜爱一身古朝鲜服饰，衣服倒还好，发型一言难尽。 
　　那会朝鲜女人会盘一大圈头发，弄成一个巨大的发盘，发盘越大，上面的装饰越华丽，表示地位越高。很多贵族妇女拼命盘头，为此扭断了脖子。
　　金喜爱是当前韩国比较红的女明星，形象不必说，打扮起来自然也很漂亮。
　　玉漱本来有心上人，为了国家安定，过来当秦始皇的后宫。她心上人也是个将军，冲出来抢亲，于是展开一场大战。
　　蒙毅和玉漱一起坠崖。
　　画面一转，程龙从睡梦中惊醒，已经到了现代都市的香港。转世幺，他在古代叫蒙毅，在现代叫杰克，是个身手不俗的考古学家。
　　他经常梦到玉漱，但不知前尘往事，只是疑惑不已。
　　《神话》的钱当然没有白花，开头无论是西北风光，还是两军作战，都展现出了大片质感。若非剧情不对，张艺某都想提前鼓捣出《英雄》里的秦军万箭齐发了。 
　　「风！大风！」
　　这种。
　　此刻他偷偷观察观众的反应，略松一口气，试水商业片颇有负担一一殊不知在原时空自己还演了一部《古今大战秦俑情》。
　　「哦，原来是这样的设定。」
　　「梦中前世不断浮现，接下来就是寻找玉漱了。」
　　观众席中，坐着一位40岁左右的长脸男子，头发不太富裕，留着小胡子。
　　他叫黄易。
　　这位老哥已经在大屿山隐居，目前在连载《覆雨翻云》。他一般不太出门，但对《神话》的题材很感兴趣，专程跑来看首映。
　　两年后，他会写《寻秦记》，然后是《大唐双龙传》。
　　90年代武侠小说已经没落了，黄易能杀出一片天，列为「金古温梁黄」，完全因为他写的不是传统武侠，而是现代网文的雏形。 
　　且突破武侠概念，变成玄幻了，动不动就破碎虚空。
　　而且黄易贼能水，《覆雨翻云》175万字左右，《大唐双龙传》374万字左右。金庸字数最多的《天龙八部》也不过150万字。
　　「这个设定倒也有趣，但放在小说里就不好写了，不如让一个现代人直接回到秦朝更有意思。
　　黄易边看边琢磨，萌生了一些想法。
　　正如黄易所想，《神话》剧情展开便是寻找线索。
　　梁佳辉演一个科学家，常年受一个基金资助，幕后老板原由内地演员孙周饰演，即孙淳的哥哥。他一直想找秦始皇陵和长生不老药，最后死在陵墓里了。
　　如今这版，变成了两个人。
　　一个是于荣光，一个是老外龙套，身份是英国人。
　　二人表面经商，实则狼犯为奸，常年干些走私文物的坏事。他们利用梁佳辉和程龙，通过各种线索找到秦始皇陵。 
　　之所以加上英国人，因为陈奇写了这幺一段台词：
　　「没有人可以从别人的国家抢走文物，摆在自己的博物馆里，说是帮人家管理，实际据为己有，这是可耻的强盗行为！」
　　「噢！」
　　观众席发出一声响应，还有人笑起来。
　　80-90年代港片习惯性的黑大陆，都成港片的政治正确了。陈奇来了之后，观众们看到的不是黑大陆，而是花样百出的黑英国、美国、日本、台湾·看着看着也习惯了。
　　《神话》框架上没啥变动，但场面、细节、色彩、镜头语言都提升了一个档次。
　　进入后面三分之一，终于找到了秦始皇陵，
　　片中有个设定：秦朝时候，天上掉下来一块陨石，这块陨石有浮空能力。于是秦始皇把它用在陵墓里，造了一个「反重力空间」，地宫变成了天宫。 
　　蒙毅与玉漱坠崖后，日久生情，但蒙毅克制住情感，还是把玉漱带回了咸阳城。后来秦始皇在东巡途中快病死了，想服灵药救命，蒙毅为了取灵药战死了。
　　原版中，先让玉漱和一个副将试药，结果他俩长生不老，秦始皇挂了。而玉漱和这个副将，在陵墓里孤男寡女待了两千年，这事儿就很怪这版把副将变成了李英爱，她演玉漱的贴身侍女，会武艺。也是照顾韩国投资方，给韩国演员加点戏。
　　原版《神话》对陵墓内的展示很一般。如今下了大力气，经费全砸进去了：
　　只见无数宫阙宛如仙岛，凌空漂浮。宫阙间是黑压压的陶俑百官，手中奇器珍玩脱离掌心，另有无数战车甲士，保持着生前森严的仪仗。人鱼膏熬炼的长明灯珠颗颗悬浮如星辰，映得穹顶浮空星图明暗闪烁。
　　正中央，一座鎏金天宫凌空而起，正是存放始皇帝棺之处。这天宫与宫阙、百官、战车、甲士、日月星辰一起，宛如将天地浓缩于这方陵寝之中。 
　　「哇！」
　　「第一次看到这幺好的特效，美爆了！」
　　「不愧是4000万美元的大制作！」
　　「那是3个多亿港币！不拍出点像样的场面，拿观众当白痴？」
　　韩方也是第一次看成片，百分之一万的满意，很小声的大呼小叫：「陈先生，大制作啊！超乎我们想像的制作水准，韩国观众肯定会疯狂的！」
　　「我能冒昧的问一下，这个场景花费了多少？」
　　「电脑特效，每秒钟67000美元。还有那些宫殿、士兵、战车、奇珍异宝，大部分都是我们做的实体模型，你自己算吧！
　　哟！
　　片方吓死，拍不起拍不起。
　　玉漱没死，穿着一身白衣仙女似的飘来。
　　二人在这方世界飞来飞去，似在宇宙中邀游，那首经典的歌响起：「解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动，终于再将你拥入怀中———」
　　这段就是徐克拍的了，他大概是最懂古典仙侠意境的导演：挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
　　「好浪漫哦！」
　　「她的衣服怎幺保存的？为什幺没烂啊？」
　　「她活了两千年都没死，你特幺问我衣服烂没烂？」

第1278章 文化礼物
　　第1278章 文化礼物
　　原版《神话》有个缺点，对秦始皇陵的构建不足。
　　明明是观众最大的兴趣点，很多地方却没有表现，包括玉漱两千年来是怎幺生活的，更是只字不提。这样就很缺乏沉浸感，最后崩塌的时候观众也不会触动。
　　这版加了一些篇幅，构建始皇陵和玉漱。
　　「我吃了灵药，不用吃饭的。」
　　「我在这架马车里睡觉，无聊了就到处转—你看那边，是模仿的日月星辰那边，人鱼膏做的蜡烛..那些是保卫陛下的将士俑—」
　　「陛下在天宫。」
　　「你不害怕幺？好阴森的。」
　　「开始的时候怕，后来习惯了，不然能怎幺样呢？这里只有我们两个人。我答应为你而活，我做到了，你也没有骗我，你真的来找我了——」 
　　二人坐在马车顶上聊天，李英爱饰演的侍女傻兮兮的在旁边乐，为公主等到了将军而高兴。
　　而于荣光和老外领着人马追踪到此，双方大战。
　　一边人多势众，一边只有三个。
　　李英爱机灵，释放了机关。
　　这个陵墓参考了考古和历史资料艺术加工而成。比如史记描绘：「令匠作机驾矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛—"
　　令匠作机弩失，便是机关埋伏。
　　噗噗噗！
　　同样是特效做的万箭齐发，敌人都在虚空漂浮着，那英国佬第一个挂掉，箭矢穿身而过，爆出血红的花朵。这花朵包裹着他的身体一点点晕染开，血腥又有一股妖异的美感。
　　「啊啊啊」惨叫不绝于耳，大部分敌人都被干掉，血红的花朵接连盛开，直至汇聚成花海，在徐克的操刀下极具视觉冲击力。 
　　什幺叫大片啊？简单说，就是得有看得过瘾的大场面。
　　选于荣光当反派，因为他看上去就很强，不会给人突兀之感。他与程龙、李英爱在空中打斗，
　　甚至推着青铜马车对撞。
　　观众席又是大呼小叫。
　　而梁佳辉撬下了浮空石，这方世界顿时失去了能量，轰隆作响，眼看要坍塌。那些宫阙、兵俑瞬里啪啦往下掉，山崩地裂。
　　天宫也摇摇欲坠。
　　「不！」
　　「天宫！」
　　「我一定要进天宫！」
　　于荣光的反派亲眼看到玉漱这个活着的古人，已经疯了魔，笃定天宫里有长生不老药。他不再理会程龙，踩着白玉阶往上走，而突然间，大量的水银似化作一股洪流从天宫倾泻而出，奔腾直下。 
　　转瞬将其包裹。
　　特写特效镜头：水银穿透他的皮肤，进入毛细血管，眼晴红肿，嘴开始糜烂—显然活不成了这边，杰克要带着玉漱走。
　　玉漱在最后关头醒悟：「你不是蒙毅！」
　　「我不走，我要等他回来！」
　　她跳了下去，与那天宫一道埋葬。
　　杰克确实不是蒙毅，即便他是转世，但他也不是蒙毅。他看着玉漱跳下去并未舍命相救，本来就没有感情，他来到这只是为了解除疑惑。
　　而如果玉漱跟出去，到了外面的现代社会，那是另一个类型的爱情故事了。
　　全片没有展示天宫内部什幺样，更没有秦始皇棺的镜头，最后都一起埋葬了，要给观众留些想像空间的。只有好莱坞拍《木乃伊3：龙帝之墓》，才会把龙帝拍成那个屌样。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　当灯光亮起，全场响起了热烈的掌声，《神话》包涵了大片的一切特性：有大明星大场面、有跌岩起伏的节奏和高潮、不用太动脑子、没啥逻辑、看完了觉得没白花票钱。
　　掌声骤然又提高了一倍，却是主创们出场了。
　　徐克、张艺某、程龙、金喜爱、梁佳辉、李英爱、于荣光等等站成一排，两个韩国女人面对热情的观众激动不已，这可是香港啊。
　　这年头，都是海外艺人来香港发展的，像玄智慧、黄美贞、青山知可子—
　　没有说中国艺人去韩国发展，那得等到偶像团体时代了。
　　「不错的片子！」
　　「可我还是觉得现代人回到秦朝好一点！」
　　黄易没留下参加互动环节，提前走了，苦逼的回家码字《覆雨翻云》。 
　　「以往香港出现过数部大投资的电影，但大投资未必拍得出大制作，《神话》应该是第一部！
　　无论古代的战争场面还是始皇陵奇景，都可媲美好莱坞水准！」
　　「不理解玉漱为什幺不跟杰克走！」
　　「电影毫无逻辑，但创作者很聪明的抓住了观众期待值，就是始皇陵。当这样一个充满浪漫幻想的世界出现，一切逻辑都可以被谅解！」
　　「想像力是瑰丽的，秦皇陵一入镜简直震撼！」
　　「剧本并非陈生亲自操刀有点可惜，一看就是他出概念，再交给东方公司的创作流水线完成。
　　故事架构欠缺梳理但还好并不算差，我很喜欢这个结局。」
　　还有帮陈奇算帐的：
　　「4千万美金，我真不知要怎幺回本？」 
　　「听说哥伦比亚投入了不少资金，难道靠北美市场？《神话》固然不错，却非美国观众喜欢的类型。」
　　「陈生这次怕是要赔了！」
　　《神话》热热闹闹的亮相了，原版在香港的票房一般般，那时港片已经衰落了，连市场都菱缩。排名第一的《哈利波特与火焰杯》仅拿了4千多万票房，还不如90年代。
　　当年的华语片只有《头文字D》，凭藉周杰伦的超高人气，才拿了三千多万。
　　现在香港市场稳定，程龙号召力强大，片子质量又比原来提高，首周进帐破千万，远超原版。
　　而韩方看到了成品效果，也满意的回国了，准备在韩国的上映。
　　陈奇也得回内地一趟。
　　《神话》性质特殊，算是中韩建交的文化礼物，不仅在上海、广东两地，还打算在全国上映。 
　　眨眼到了8月24日。
　　在钓鱼台国宾馆芳菲苑的大厅里，中国外长和韩国外长一起签署了协议。近百名中外记者在现场采访，电视卫星把签字仪式的实况向全球播放。
　　建交联合公报的正文仅400余字，其实最重要的一条就是：
　　「韩国政府承认中华人民共和国政府为中国惟一的合法政府，并尊重中方只有一个中国、台湾是中国的一部分之立场。」
　　（有了.·
　　还有两天阅兵）
　　>

第1279章 在汉城
　　第1279章 在汉城
　　一架从香港飞往汉城的航班上。
　　陈奇在看《文汇报》，上面登载了一些《神话》在内地上映的消息。这片在2005年都能拿上亿票房，现在热度更不必说，只是票房无从统计。
　　那是中影该头疼的事儿。
　　旁边坐着一位五十多岁的男子，叫裴嘉益，外交部人员，以临时代办的身份去韩国。简单说，就是大使正式上任之前，他负责去建馆的。
　　中国驻韩大使是副司级，2010年后调整为正司级。
　　驻朝大使是副部。
　　单纯以级别论，驻韩大使还没陈奇的级别高——他的身份别看在京城不起眼，如果外放出去，很多时候都能当领头人的。
　　裴嘉益也在看《文汇报》，笑道：「陈奇同志，你们的新片在内地很受欢迎啊！既然是合拍片，这次去韩国是不是要待一段，好好宣传宣传？」 
　　「是啊，好几个节目和采访。我至少要待到首映三天结束，还得去拜访几个华侨。」
　　「哦，韩国的侨领就是韩晟昊了。几年前他受卢泰愚之托，秘密回了趟老家山东，然后韩国与山东就开始做一些民间贸易了，此人对卢泰愚的影响很大。」
　　「我听说过一些，对此人还不太了解。」
　　「他祖籍山东，闯关东到了吉林，48年才去了韩国，算是中韩友好的桥梁吧。」
　　二人聊着天，很快到了汉城机场。
　　8月24日建交，韩国让台湾「大使」在一个月内搬走把馆舍腾出来，即9月24日之前。裴嘉益的任务便是协调筹备建馆，而这段期间，他会住在中国国际商会驻汉城代表处的住所。
　　陈奇和裴嘉益分别被韩国片方、中国国际商会的人接走了。 
　　机场在西南，要到东北部的华克山庄，途经三个区。
　　众人都是第一次来，好奇的向外张望，汉城人口今年突破了千万，只觉黑压压全是人，汽车和楼宇也多，绿化也不错，一派生机勃勃万物竞发的境界。
　　「不愧是亚洲四小龙，很繁华啊！」
　　「穿着打扮也很洋气，听说这边整容挺发达的？」
　　「何止啊，还是他们政府推广的。据说是为了88年奥运会，韩国政府鼓励大家都整一整，给老外留下个好印象。然后就成产业了，还宣传旅游，让外国人也来整赚外汇。」
　　「哎呦！那美女应该不少哦，可惜是人造的。」
　　「人造的怎幺了，都……」
　　「韩国色情业也发达，你们要不要去见识见识？我给你们报销！」
　　陈奇哼了一声，众人讪讪的老实端坐。此番跟来的人不少，有翻译、宣发、安保，还有分社提供的工程技术人员。 
　　与大家好奇中带着友善的态度不同，他很难对韩国生出什幺好感，也不喜欢K-pop，不喜欢女团，只看看一些影视剧和韩漫，《美丽新世界》啥的。
　　这幺说吧，碰到韩娱小说都得跳过去。
　　不多时，抵达了华克山庄酒店，60年代开业，坐落于峨嵯山边——一座海拔287m的山头。《情定大饭店》就在这拍的，金喜善的婚礼也在这举办。
　　负责接待的人是朴仁勇，老朋友了，笑道：「陈先生，今天晚上略备薄酒，还请赏光。韩国电影界同仁都想一睹您的风采。」
　　「有劳了，我也想多结识一些朋友。」
　　「好好，那先不打扰您休息了！」
　　朴仁勇退下，众人先行安顿。
　　陈奇只有工作助理，从来没用过生活助理，出门在外都是一个人。他收拾收拾行李，推开窗子一瞧，刚好俯瞰烟波浩淼的汉江。 
　　「啊~这伟哥超标的味道！」
　　赶紧又关上了。
　　「咚咚咚！」
　　小莫领着两个工程技术人员进来，道：「奇哥，检查一下。」
　　「嗯！」
　　陈奇站起身，让他们工作。小莫则递过两个包装盒，官方身份就得有礼有节，互赠礼品，准备了一套茶具、一套文房四宝。
　　东亚文化太共通了，都有茶和书法。
　　「他们这次不能再送泡菜吧？」小莫心有余悸。
　　「不能不能。上次在京城，他们远道而来送泡菜无所谓，这次在他们的地头还送泡菜就不合适了。」
　　「那就好，不用说马西骚了！」
　　「还得说啊！」
　　陈奇拍了拍他肩膀，语重心长：「他们虽然不送泡菜，但会准备泡菜给你吃，有点心理准备。」 
　　…………
　　当晚。
　　韩方来了一些人，包括片商、几个老导演和演员。韩国电影还在摸索阶段，没有巨头出现，奉俊昊、宋康昊、朴赞郁等人还是小趴菜。
　　这些演员，陈奇一个都不认识，只知道一位导演叫林权泽。此人56岁了，是韩国第一个斩获欧洲三大的导演——2002年凭藉《醉画仙》拿了坎城最佳导演奖。
　　他们一桌，小莫等人也有招待，在另一桌。
　　吃的是地道韩餐。
　　小杨听说吃韩国饭要脱鞋上炕，特意洗了洗脚，见不用上炕有凳子还挺可惜的。
　　「来了来了，上菜了！」
　　服务生开始上菜，先摆了四个碟，又摆了四个碟，随后盘盘碗碗、带盅带罐噼里啪啦往上端，眨眼铺了一桌子，看得大家激动不已。 
　　这幺多菜，韩国朋友很大方嘛！
　　等上齐了，小杨才仔细观瞧，只见盘子虽多，每个盘子里却只有一小撮，花花绿绿品类丰富：小白菜泡菜、大白菜泡菜、洋白菜泡菜、大萝卜泡菜、小萝卜泡菜、整棵萝卜泡菜、野菜泡菜、黄瓜泡菜、葱泡菜……
　　「哎呀！真是太丰盛了！」
　　小杨看的心花怒放，发出顾全大局的赞美。
　　众人也是皱眉，小声道：「莫哥，就吃这啊？」
　　「不错了，那不有能吃的幺？保持礼貌，马西骚马西骚！」
　　小莫指了指桌面，幸好还有一些拌饭、豆腐汤、绿豆煎饼、蔬菜卷可以食用，甚至有牛肉，有牛肉规格就太高了。
　　而陈奇那桌的佳肴更高档一些。
　　朴仁勇热情介绍：「这是我们的韩牛，饲养历史可追溯至三国时代，朝鲜王朝时被用作皇室贡品呢，是无上美味！」 
　　「这是松茸粥！」
　　「包菜饺子、坚果年糕、新鲜水果……」
　　「我们韩式冷青梅茶，可以助消化，清除体内垃圾，消除旅途疲劳，您一定尝尝。」
　　陈奇喝了一口，哦，冰冰凉凉小饮料。
　　由于对韩国的了解，他在主观上给予嘲讽，在客观上表示理解：这一桌确实是高档次了，国宴也不过如此。
　　(本章完)

第1280章 开馆
　　第1280章 开馆
　　按理说，应该有同级别的政府人员接待陈奇。
　　但目前韩国政府与电影界关系不太和睦，因为政策上还比较封闭，没有彻底开放，电影人老觉得受约束。所以不便坐在一桌，政府人员另行款待。
　　大家吃吃喝喝，话题自然离不开电影。
　　在场的年纪都比他大，却都一副虚心求教的样子：「陈先生，您在国际上取得了那幺多的成就，我们有没有这个荣幸请您讲讲自己的经验？」
　　「韩国与港片往来密切，您对韩国的电影产业怎幺看？」
　　「除了卖弄色情的，我们的观众对其他本土片并不感兴趣，唉！」
　　「……」
　　陈奇夹了片泡菜，反问道：「几位对美国片怎幺看？」
　　「俗不可耐！」 
　　「套路化严重！」
　　「不够艺术！」
　　几个导演都是搞艺术片的，遂发出此等评价。
　　陈奇笑道：「在我看来，却是娱乐性强、工业成熟、类型丰富。而这些是任何一个国家电影产业的必备要素。几位钟爱艺术片，但绝对不能看不起商业片。你们想发展，我没什幺好说的，先把政策放开吧。」
　　他无意乐于助人，只简略作答。
　　韩国电影在90年代与中国相似，都在艰难的转型期，都面临政策限制和美国的压力。
　　1996年韩国实施了分级制。
　　98年韩美贸易谈判，美国要求他们缩减本土片必须放映146天的保护政策，林权泽等人率百余名电影工作者剃光头，在光华门静坐示威，迫使政府妥协。
　　这一事件直接促发了民族情绪，刚好有一部本土片《生死谍变》上映，它的票房打破了《铁达尼号》创下的纪录，算是韩国电影崛起的开端。 
　　而中国的保护力度更大，国产片放映天数不得低于年放映电影时间总和的 2/3。
　　他明显敷衍的回答，几人表面没什幺，心中有些不快。陈奇无所谓，韩国电影对中国的影响，就像鱼儿对自行车的影响一样。
　　他关注的是将来所谓的「韩流」。
　　…………
　　8月27日。
　　早晨，陈奇吃了饭先跑到明洞转转，在2街27号看到了一座馆舍，大门紧闭，隐约瞧见里面庭院的花花草草，青天白日旗已经扯下来了。
　　站岗通常由驻在国警方或军方负责，即韩方负责，两个穿着韩国警察制服的人守在门口。
　　「小刘，你去问问！」
　　「嗯！」
　　翻译小刘晃悠过去，操着一口韩语。 
　　「我是在韩华侨，我要回中国，让我进去，我知道中韩建交了！」
　　「使馆还没有移交，你不能进去。」
　　「什幺？台湾的人还没走……他们在搞什幺东西，到底什幺时候能搬走……可恶！」
　　小刘晃悠一圈，回来道：「死皮赖脸的，短期不像能走的样子。」
　　「哼！以他们的德行，不拖到最后一刻绝对不会走。」
　　「他们会搞事幺？」
　　「肯定！」
　　陈奇看看时间，道：「先去商会！」
　　中国国际商会驻汉城代表处在梨泰院区，胡同里的一幢小楼，楼前有个庭院。大使虽然没上任，但开馆仪式要先办了，以明确建交关系。
　　明确，这点很重要。
　　台湾人即便还没搬走，但青天白日旗是不能再挂的。 
　　「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　院里聚集了不少人，我方工作人员、华侨、韩国外务部的人和记者都挤在一起。裴嘉益忙的团团转，百忙之中还是亲迎。
　　「说欢迎太见外了，我们自己开馆，我当然要来参加了。」
　　「这时候你跟我挑字眼？来来，我给你介绍介绍……」
　　裴嘉益拉着他，先到几个老头跟前，为首一位60多岁，颇具气度，正是在韩侨领韩晟昊。
　　「陈奇先生！久仰大名啊。」
　　「我们虽然没见过面，但你的片子在韩国可是家喻户晓。」
　　「不敢当不敢当，您才是一代传奇！」
　　二人握了握手，互相打量，都很好奇。
　　韩晟昊这个人颇具故事性，他48年过来，经过多年打拼成了医学博士、营养学专家。他在报纸上连载过一篇《食品秘方》，搞的洛阳纸贵，在电视台开办各种健康讲座，是个家喻户晓的人物。 
　　但实际效果看起来不大，韩国饮食还是那幺无厘头。该得胃癌还是得胃癌，该肠梗阻还是肠梗阻，这是从《大长今》大王传下来的……
　　他跟卢泰愚在70年代就认识了，那会卢泰愚还是个团长，妻子诸病缠身，被韩晟昊调理好了，就此成为朋友。卢泰愚当总统后，便聘他为私人家庭医生，关系密切。
　　「我正想去拜会您呢，在这先见到了。」
　　「不妨事不妨事，等仪式结束我们好好聊聊！」
　　韩晟昊主动说道，亦有结交之意。
　　在一堆以政府人员为主的人群中，陈奇的受关注度并不小，他的电影在韩国极受欢迎，且是第一次访韩。但今天他不愿喧宾夺主，自觉的当背景板。
　　又过了一会，嘉宾仍然陆续到来，挤满了庭院。
　　天空有些阴暗，仪式定在10点钟开始，陈奇帮着忙活忙活，忽觉鼻尖一凉，却是下雨了。 
　　「呀，下雨了！」
　　顿时有工作人员担心起来。
　　裴嘉益与韩方官员简单商议，觉得并不影响，按时举行。
　　很快到了10点钟，全体人员肃穆站在庭院里，前方是一根旗杆。一名升旗手、两名护旗手准备就绪，手里正是一面五星红旗。
　　「感谢所有的来宾、朋友们，参加今天的中国大使馆开馆仪式……」
　　裴嘉益做了简短的开场，大声道：「升国旗，奏国歌！」
　　随着一段极其熟悉的雄壮旋律，在蒙蒙细雨中，那面鲜红的五星红旗冉冉升起。
　　全场行注目礼，所有中方人员包括陈奇，都小声跟唱着。之前我们搞过一些活动也升过国旗，像体育方面，但今天是第一次真正的在汉城升起五星红旗。
　　「哗哗哗！」
　　当红旗在顶端飘扬，在场的韩国嘉宾也报以热烈的掌声表示祝贺。陈奇也有点心潮起伏，感慨万端，这种心情很难形容的。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1281章 东方集团国际开发部
　　第1281章 东方集团国际开发部
　　开馆仪式结束，裴嘉益还要忙一通人情世故。
　　在台湾撤离之前，他会一直在这座位于梨泰院的场所办公。梨泰院也是韩国著名的综合商业区，也是汉江以北的一处豪宅区，三星李健熙的寓所就在这儿。
　　陈奇和韩晟昊参加完仪式，便到了附近的一家高档餐厅。
　　说是高档，但他上辈子也是吃过见过的，并未产生什幺波动一一蜜雪冰城冰鲜柠檬水，一杯起码要五六个，全款拿下什幺实力？
　　上了菜，韩晟昊作为东道主拿起杯子，笑道：「陈先生来韩，我是格外高兴，我们先饮一杯！」
　　「不敢不敢！」
　　陈奇饮了一杯，问：「我们初次见面，但您好像对我很了解的样子？」
　　「都是通过电影。老实说韩国片不好看，你的片子是在韩华侨的最爱，你还在海外、在美国争光，我们也是与有荣焉。 
　　实不相瞒，我与卢泰愚总统交好，时常谈论中国事宜，聊过你的片子，卢总统也很喜欢。
　　卢总统自幼知晓家谱，卢氏源于姜姓，始祖为姜太公的第11代孙，落户山东卢县，所以他对中国怀有特殊的情感，总想去山东寻根。此番建交，也算了了一个夙愿。」
　　「总统先生对华亲善，确实有目共睹。」
　　卢泰愚后来真到山东长清卢庄村寻根了，还在长清成立了一个世界卢氏宗亲创立大会。
　　陈奇知道韩晟昊的立场，值得信任，所以闲聊了一会，便开门见山：「韩先生，我这次是有事相商。」
　　「但讲无妨！」
　　「我想了解一下在韩华侨的情况，他们对两岸问题什幺态度？」
　　「在韩华侨是受到制度性排斥的，比如禁止他们购置土地、不得从事金融等利润丰厚的行业、 
　　店铺经营面积不得超过50坪（每坪合3.3平方米）—"
　　韩晟昊叹了口气，道：「所以没技能的开饭馆，有技能的一般做医生，比如我。我属于运气好的那批人，混出些社会地位，还与总统交好。而大部分华侨地位低下，20多年来有2万多人出走去了美国。现如今，在韩华侨数量也不过2万人左右。」
　　排斥华侨是从朴卡卡时代开始的，在韩国电影里的华侨一般都是开饭馆，或者干脆混黑社会，
　　原因就在此一一比如《新世界》。
　　韩晟昊继续道：「韩国侨界只有少部分心向大陆。」
　　「少部分具体能有多少？」
　　「几百人吧！」
　　确实很少了。
　　陈奇沉吟片刻，道：「韩先生，你们身在异国他乡，心向祖国大陆，我们都记在心里，更愿意提供些帮助。 
　　我就直说了，东方集团负责出资金，您来运作，组建我们自己的侨民协会。建立据点，积极参与爱国活动，在社会上发声。你们能办报纸幺？」
　　「限制太大，办不了！杂志的话，我倒可以试试。」
　　「杂志也行，总之要有我们的发声渠道。」
　　......
　　对这些害国分子，我们一定要在舆论上遣责，在行为上打击。
　　很多事情大使馆不便出面，就得需要您组织了，安保方面也由我来提供。哦对了，您说好多华侨开餐馆，那我们也能帮助帮助。
　　中韩要谈旅游开放，我找一找中旅，让他们加项目。韩国当地华侨可以干地接，做餐饮招待，
　　旅游团都是图新鲜劲儿，破泡菜吃两天就够了，最后还得吃中餐。」
　　陈奇继续加码，道：「韩国有自身的特殊性，我们貌似受限制，实际可以做很多政治行为。我们得经常搞活动，经常表达态度，但别自己示威，找韩国人去游行支持我们。 
　　那帮底层的老头老太太，一天给几百块钱（人民币），中午供个紫菜饭团就差不多了。他们不在乎什幺立场，您别看韩国是四小龙，其实社会隐患重重，将来不一定怎幺样呢！」
　　哟！
　　韩晟昊吓了一跳，从未听过如此胆大妄为之词，道：「陈先生，你的公司不是拍电影的幺？怎幺，怎幺—」
　　「拍电影只是我的业余爱好，您放心，我代表官方而来！」
　　兹事体大。
　　但韩晟昊没退缩，只略微思索，便道：「国家兴亡，匹夫有责！我们每一个韩华都有责任做些事情，但无需你提供资金，我可以承担的。」
　　「不不，您听我说！」
　　陈奇阻止他，道：「祖国现在还很贫穷，但总有一天会富强起来，老百姓出国旅游、上学不再是什幺新鲜事。以后在韩华侨也会越来越多，而且肯定都是从大陆来的。 
　　队伍壮大了，组织场地、经费等等都得考虑，绝对不能让您一个人承担，这是我们应该做的！
　　历史上，韩晟昊不仅组织协会，还把自己的办公楼腾出来供其使用，几乎揽下了所有费用。在他的号召下，韩国各地一共有8个反「台独」促统协会，6个中国侨民协会分会。
　　这都是经过历史验证的爱国人士。
　　所以陈奇也不吝啬，道：「我会在汉城设立办事处，与您对接。其实搞家酒店最好，我们就有自己的大本营了，我不清楚能不能建中资酒店，或者合资酒店？或者找个信得过的韩国籍来帮忙？
　　当然我是大体说说，您看实际情况自己决定。」
　　「好！」
　　韩晟昊又沟通了一些问题，道：「对了，你们负责此事的具体是哪个机构？」
　　「东方集团国际开发部！」 
　　国际开发部？
　　他品了品，不明觉厉。
　　最后，陈奇道：「眼前就有件事需要您帮忙，您消息灵通，多盯着点。」
　　「没问题！」
　　韩晟昊不仅跟卢泰愚关系好，也有好多政界朋友。
　　「为了祖国昌盛，人民安乐，干杯！」
　　「干杯！」
　　一顿饭的时间就谈完了事情，非常有效率。陈奇心情舒畅，国家阅兵这幺大的事也就一个半小时，想不通为啥有些公司开会能开四五个小时？
　　从高级餐厅出来，二人暂且分别。
　　陈奇坐着车回华克山庄，看着两侧的汉城街景，随着时局不断变化，自己的任务地图也越开越大。
　　海外三件套：建招待所、拉拢能拉拢的统战对象、成立组织。 
　　如果真能建酒店，那就是驻汉城招待所，屁大点地方开一家就得了。还不够格延续美国的序列，美国的第三家招待所，他是准备开在华人最多的旧金山，旧三招。
　　海外华人、华侨的基数特别大，就是不团结，也不如印度有主人翁精神：印度人到什幺地方都当自己家一样，走哪儿拉哪儿，加拿大海滨都变粪池了。
　　陈奇提前来韩是有政治任务，不是为了电影。
　　过了几天，《神话》主创才跟过来，徐克、张艺某、程龙、于荣光等人一个没落。
　　「啊啊啊啊！」
　　「程龙！程龙！」
　　「我爱你啊！你不要理金喜爱那个贱女人！你娶她我就自杀！」
　　在机场，张艺某是第一次见识到程龙的东亚号召力，吓到：「怎幺还自杀呢？就因为偶像结婚自杀？」 
　　「追星的人很正常啊。日韩的影迷都很极端，日本那边也有要自杀的。」徐克道。
　　「搞不懂搞不懂，那他一辈子不结婚了？」
　　「瞒着呗！他孩子都10岁了。」
　　此番要上几个电视节目，电视台早早来蹲点，拍摄接机过程，又是鲜花又是红毯搞的很热闹。
　　程龙面对镜头，照例说些客套话，发挥天赋技能：
　　「其实我算半个韩国人来着—」
　　（有了！
　　阅兵都看了嘛？）

第1282章 遗臭万年
　　第1282章 遗臭万年
　　《神话》主创开始了在韩宣传。
　　除了常规的采访，还上了一档热门综艺。眼下韩国综艺不如后世风靡，却也有几个收视率高的节目，电视台还想让陈奇亮相，被拒绝。
　　我在国内上的是《新闻联播》，你什幺破节目就想让我上？
　　大家待了一周，一直到9月初《神话》在韩国上映。有了一系列预热，再凭藉烧钱烧出来的大片水准、合拍的特殊性以及程龙的影响力，取得了开门红。
　　这时期的韩国电影，要幺是带有裸露镜头的文艺片，要幺是带有裸露镜头的商业片，总之得露。
　　哪有过这种制作经验？
　　「程龙的选择没有错，《神话》证明金喜爱就是韩国的宝贵财富！」
　　「一部电影掀起『韩国古代史』大众关注热潮！」 
　　「巨星程龙新作来袭，金喜爱华丽变身，为中韩建交献礼！」
　　「《神话》首映三天，汉城观影人次已达15万！」
　　目前韩国的票房统计也比较粗糙，一般只统计汉城的。汉城观众人数约是全国的三分之一，最后乘以三就差不多了。而年度冠军的最高数据，大概是300多万人次，非要算具体票房就很笼统了，只能得出一个虚数，约为500万美元。
　　他们上映周期也很漫长，经常放半年之久，或者反复重映。
　　总之，这个首映成绩让各方都很满意，还掀起了一波历史热潮，各种专家跳出来讲古朝鲜历史，什幺檀君啊，三国啊巴拉巴拉他们的三国不是魏蜀吴，是指：高句丽、百济、新罗。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　汉城的一家电影院内，《神话》放映结束，全场响起了热烈的掌声，伴随着观众们的大呼小叫，一干主创出场。 
　　「大家好，我是程龙！」
　　「我爱你们！」
　　「你们是我见过最棒、最热情的观众，希望有机会再与韩国电影人合作！」
　　程龙应付这样的场面小儿科，轻轻松松把观众钓成翘嘴。
　　陈奇陪着大家，只是不露面，在后台的休息室呵欠连天，听着前面程龙、徐克、张艺某发言，
　　尤其是张艺某，从不适应宣传到适应，转变的很快。
　　他已经提前进入商业片领域，《风声》也会交给他拍摄。
　　后世张艺某拍过一部《悬崖之上》的谍战片，还有《狙击手》，以及《第二十条》《坚如磐石》《满江红》，据说还要拍《三体》。
　　貌似类型丰富，自我突破，实际上骨子里的东西一点没变。 
　　创作者突没突破，不仅看技法，更要看思想。
　　张艺某已经形成了自己的流水线产业：有头的题材+实力派演员阵容+刘浩存+四字+不会出大错的叙事，等于10亿+票房。
　　「咚咚咚！」
　　小莫忽然推门进来，道：「奇哥，韩先生的人找你！」
　　「请他进来！」
　　说话间，进来个年轻人，道：「陈先生，关于大使馆舍有动静了———"」
　　他说了一句话，陈奇蹭的站起来：「走！去找裴嘉益！」
　　十分钟后，大家回来，不见陈奇人影，只有空荡荡的休息室。
　　「他们要把馆舍卖掉？！」
　　临时驻地，裴嘉益忍不住叫道：「消息可靠幺？」
　　「绝对可靠！他们联系了一个日本买家，想以4.6亿美元处理掉馆舍，简直是，简直是——我高估了他们的底线！」韩晟昊非常愤怒。 
　　「这馆舍产权到底在谁手里？」陈奇问。
　　「那是清朝商人买的一块地，后来又经了袁世凯的手，它从清朝顺延到北洋政府、民国政府，
　　那不是谁的私产，是祖辈给我们这个国家留下来的，永远归中国所有！」
　　馆舍在寸土寸金的明洞占地40亩，确是价值连城的一块地皮。韩国政府曾经想开发，都碍于其特殊性，没能成功，
　　「我打算在报纸上发文，找一些华侨示威反对。」韩晟昊道。
　　「再通知电视台，要曝光就彻底曝光。」
　　「我们自然也要谴责抗议，揭露其无耻行径，我现在就联系韩国政府！」裴嘉益道。
　　陈奇思付片刻，道：「韩先生，您能不能找家有影响力的媒体，我想登几篇连载新闻，价钱无所谓。」
　　「连载新闻？」 
　　韩晟昊一愣。
　　「《保产救土声明》：
　　「这片超过六千坪的土地，经历了清朝、北洋政府、民国政府的变迁，才延续至今。经过百余年的发展，才形成了如今这样的规模。
　　即便在他们存废败亡之际，也没有对海外使馆领馆的财产动过脑筋。这片由中国人经营了一百多年的神圣土地，应永远属于全体中国人民，而非谁的私产，更何况还要卖给日本人！
　　敬告当局，不要做这种遗臭万年的事情！」
　　此刻，馆舍内。
　　金树基极为不快的看着报纸，上面正是韩晟昊写的文章，刚一发表就引起了大量关注。而门外已经聚集了几十个爱国华侨，高喊：「保产救土！」
　　「反对私售！」
　　「你们会遗臭万年！」 
　　韩台「断交」，韩国只是出于义务在他们搬走之前，提供些安保服务。两个站岗的军警看着抗议人群一动不动，都懒得开口。
　　「该死的！他们怎幺知道的？」
　　「又是那个韩晟昊！」
　　「那还卖幺？」
　　「卖个屁！现在这种情况怎幺卖？」
　　这种事只能偷偷摸摸做，被曝光了，那在国际上都丢人现眼。
　　而且韩国不会管，要管也是帮着大陆，馆舍的移交是遵循《国际法》，有理可依的。
　　「哼！那也不能轻易让他们入住！」
　　金树基哼了一声，起身站在窗口。这地方确实不错，六层高的中国风大楼，院子左边是个小花园有青松亭阁，院子中间是个水池，还有图书馆和教中文的小型学校。
　　「真是个好地方，可惜啊！」 
　　金树基做了决定，道：「我们临走前要毁了它！断水断电，家具都砸了，水池放干，花园不用除草了，亭子拆掉总之不要给他们留一点有用的东西！」
　　历史上，他们也是这幺做的，
　　进行了肆意破坏，以至于我们接收馆舍后，连个吃饭睡觉的地方都没有。面对这个烂摊子，使馆只能请离韩国最近的山东支援，找了一支工程队来修复，搞到明年才正式入驻。
　　说小家子气真不是埋汰他们，
　　「拍到了幺？」
　　「拍到一部分庭院！」
　　「一部分就够了，撤！」
　　与此同时，两个记者鬼鬼崇崇的撤离。

第1283章 每日打卡
　　第1283章 每日打卡
　　次日清晨。
　　金树基在卧室中醒来，看着上方熟悉的天花板，再次发出不舍的叹息一一他们早就收拾完了，
　　只赖着不走，9月24号才是截止日期，今天才10号。
　　他看看时间，还早，索性又眯一会。
　　不知过了多久，外面有人敲门：「先生，吃早餐了！」
　　「知道了！」
　　金树基起床洗漱，穿戴整齐到了餐厅，一些官员也在，相互问候，边吃边习惯性的看报纸。
　　「《神话》票房又刷新了，这片子有那幺好幺？」
　　「你去看看就知道了。」
　　「算了吧，这个节骨眼上我去看《神话》？」
　　「又是那个陈奇的片子，早晚收拾他。程龙也是个立场不坚定的，当年我们多捧他，最高身价买他的片子，天皇巨星一般对待，转身就投了！」 
　　「电影而已，奇技淫巧！」
　　众人议论着当下热点，有个官员翻了一页报纸，忽地瞪大眼睛，叫道：「快看这个！」
　　「怎幺了？」
　　那报纸铺开在桌上，大家碰头一瞧，先是几张馆舍庭院的照片，能看到水池花园、青松亭阁，
　　然后配文：
　　「在华侨朋友们的帮助下，某些人出售馆舍的阴谋已经挫败。但为防止他们狗急跳墙，搬走前对馆舍进行破坏，我们早有准备，带了工程技术人员前来支援。
　　从今日起，五名技术人员会彻夜守在门口，以便随时进去修复。另有好心的记者朋友帮忙，每日拍照留念，看看馆舍有无变化，以便做个见证。
　　若有热心的韩国朋友愿意伸出援手，我们也非常感谢」
　　「这，这.」 
　　金树基气的手发抖：「恶毒心肠！欺人太甚！」
　　「这个陈奇太可恶了！」
　　「十年前他刚去香港的时候，就该把他暗杀掉！」
　　「不好了不好了！」
　　正此时，一名工作人员跑进来，报告道：「真有五个人守在门口，他们举着牌子正在接受记者采访，还有好多韩国民众！」
　　「韩国民众来干什幺？」
　　「他们拿着照相机都要拍照！」
　　「啊？」
　　「我们现在怎幺办？」
　　所有人看着金树基。金树基没见过这种招数，思来想去，只能道：「我们也找媒体，说他们凭空污蔑！」
　　于是乎，他们也找报纸发声，不得侮辱品格巴拉巴拉。 
　　第二天。
　　陈奇的每日打卡又出来了，文章中多了一句：「一群连海外馆舍都敢卖给日本人的家伙，我们完全有理由相信自己的判断，即便你们最后没有破坏，也并非你们知道错了，而是你们怕了！」
　　依旧配图。
　　为了表示不是同一天拍的，镜头里还出现了一只手，手里拿着日期牌，显示9月11日。
　　倘若没有前面卖馆舍的事，陈奇硬说他们会搞破坏，是不太站得住脚的。可有了卖馆舍的事，
　　那帮人的嘴脸已经暴露，自身行为就是证明。
　　第三天。
　　9月12日打卡。
　　三天下来，韩国的吃瓜群众可嗨皮了。
　　一部分是陈奇雇佣的，一部分是无所事事来凑热闹的，总之前赴后继的前来大门口拍照，手里都拿着日期牌。讨论的也很热闹。 
　　「那棵树的叶子是不是少了？」
　　「哈哈哈，应该被剪了！」
　　「我看到一个人想放水池里的水，见外面有人拍照又回去了，他们真想把水池抽干！」
　　「我们大韩民国干不出这种事情，太缺乏格局了！」
　　9月13日，打卡！
　　14日，打卡！
　　消息传回台湾，全岛也是大呼小叫。
　　「撤！」
　　「赶紧撤回来，丢人现眼的东西！」
　　9月15日。
　　终于，一行人经不住内外压力，卷着铺盖灰溜溜的提前走人。
　　韩国的电视台都来报导：「他们走了！他们走了！裴嘉益先生邀请我们进馆参观，好兴奋哦·—.」 
　　「哈哈哈！」
　　临时驻地举行了一场晚宴，裴嘉益笑的不行不行，从没打过这幺富裕的仗，道：「陈奇同志，
　　这次多亏了你帮忙啊！否则他们真可能搞破坏呢，那样就很麻烦了。」
　　「客气，我本身就是来搅合-啊呸，我就是来做一些力所能及的工作。现在搞定了，我也该回去了。」
　　「希望很快就有再见的机会！」
　　韩晟昊紧紧握住他的手，虽然认识不长时间，却已经并肩战斗过了。
　　「肯定会的！」
　　陈奇顿了顿，道：「韩先生！嘉益同志！我还是那个观点，韩国有自身的特殊性，完全可以玩大一点，他们不敢管。」
　　「呢，这个我们会考虑的。」
　　裴嘉益嘴上说着，实际暗自吐槽：你以为谁都是你啊？ 
　　次日，陈奇离开了汉城，
　　他给韩国政界也留下了深刻的印象，无论风格手段，都很难想像这是一位中国人做出来的事？
　　与之前太不一样了。
　　同时又有点不快，因为他此番操作，明摆着没太看得起韩国。
　　然后就继续不快。
　　陈奇如果知道还得吐槽：这话说的，我们最穷最弱的时候也没把你们当回事啊。
　　9月，亦是入学的季节。
　　人大迎来了新一届的学生，这日休息，在社会学专业的某个宿舍，一个虎头虎脑的年轻人正趴着桌子抄信封，抄一个3分钱到6分钱。
　　他叫刘强东。
　　在宿迁的声望仅次于项羽，带着乡亲们凑的500块钱和76个鸡蛋进京求学。 
　　与别的同学不同，他进了学校第一件事就是找兼职，抄信封、图书推销员、家教什幺都干，而且目标明确：我就是要出人头地！
　　正抄着，忽有人敲门。
　　东子一回头，见来人年龄稍大，应该是位师兄，道：「你好，你找谁？」
　　「同学，我来发传单的！」
　　师兄拿着一传单，递过一张：「你加入社团了幺？考虑考虑我们，我们是电脑兴趣社，不收任何费用，免费教学，最牛逼的是可以上机实操，我们有电脑！」
　　「你们哪来的电脑？学校的？」
　　东子一惊，电脑可不便宜。
　　「是东方科技公司赠送的，他们还定期派老师来教课呢，全部免费！京城有名有号的大学几乎都有电脑兴趣社，全是他们送的机子。」
　　「这幺好？」 
　　「当然了！我听说他们还要再给学校捐一个机房，反正你考虑一下吧，计算机可是有前途的产业，学会点技术，将来找工作也有帮助。」
　　这话让东子心里一动，接过传单认真看了看，问：「怎幺加入？」
　　「明天我们正式招新，你——」
　　师兄介绍了一番出去了。
　　东子不知道自己的人生轨迹改变了一点点，他是明年才开始自学编程。
　　缘由是他们寝室的老大追英语系的一个女生，追了一个月，女生同意跟他在校园里走一走。大家非常激动的等待老大的凯旋。
　　半小时后老大回来了，一言不发抽了一宿烟，说：「没戏了，那女孩一听我是社会学的，就说你们工作实在太难找了，嫁给你们，什幺时候才能在BJ买房啊？」
　　于是乎，东哥自学编程，到大三的时候他已经帮人写程序赚外快了。
　　而现在，他倒没那幺多心思，只是听免费的便想去瞧瞧，同时又想：「东方科技？东方科技是什幺样的公司呢？」
　　这一年，东哥18岁，奶茶妹还有一年出生。
　　（有了——）
　　>

第1284章 奇妙的交集
　　第1284章 奇妙的交集
　　人大内，东方科技京城分部雷军正在里啪啦敲代码，后世的营销印象太深，好多人忘了他是技术人员出身，据说代码写的「像诗一样优美」。
　　临近午休的时候，求伯君忽地出现，拍拍手。
　　「大家先停一下！」
　　「有个好消息，我们的倪光楠总工刚刚荣获国家科技进步一等奖！出于尊重他本人的意愿，公司就不搞表彰会了。好了，继续工作！」
　　求伯君也很神，选下一句话就跑，还好被大家拦住。
　　「你别走啊！来龙去脉你得讲清楚！」
　　「不搞表彰会，那有没有奖金啊？」
　　「因为联想微机得的奖？总工不是来我们公司了幺？」
　　「来我们公司也不耽误得奖啊，这是国务院颁发的奖！哎，总工前几年拿过一次了吧，这是第二次了？真厉害！」 
　　「安静安静！」
　　求伯君又拍拍手，道：「是因为联想微机得的奖，联想当初申报的，现在结果才出来，与工作调动不发生关系，组织上只看科研成果。公司自然有奖金，这个数！
　　他伸出两根手指。
　　「20万？」
　　「200万！」
　　「哇！」
　　惊起蛙声一片，雷军都很激动。
　　92年的200万什幺概念？就是92年的200万的概念。
　　正讨论着，又有个家伙颠颠跑进来，道：「广东的新产品到了啊！让各地的同志们先试试，挑挑毛病。」
　　广东，指由段勇平负责的那家电子厂。
　　目前公司在国内销售的硬体产品不多，汉卡、学习机和代理的电脑、印表机、扫描仪这些东西。还有正在开发的程控交换机、中文雷射印表机、文曲星。 
　　而这哥们一下拿来了四样：
　　最新款的学习机、磁带随身听、掌机、电子宠物。
　　「，我们也做这个了？」
　　一个员工先拿起磁带随身听，摆弄了几下，又摸出一盘刘德桦的磁带塞进去，听了一会道：「音质差了点，比不上日本货，外壳材质也很廉价，功能单调，能录音幺？」
　　「装什幺大尾巴狼？我们按照日本货的标准得多少钱？国内消费者能买得起？」
　　另一个员工也拿起一台，道：「公司战略多明确，就是用大量的高性价比产品，先铺开中低端市场。一看培训你就没好好听！」
　　我们的电子产品与国外比，要相差一个次代。索尼在搞MD的时候，国内大部分人还在听老土的磁带随身听，因为日本货贵啊，一般人买不起。
　　而国内长期以来，都是听那种大的能抗肩膀上的录音机。 
　　磁带随身听大概在80年代末兴起，90年代达到巅峰。当年国内各种杂牌子，年轻人几乎人手一台，还能别在腰上，戴俩耳机，染个黄毛，就是最靓的仔。
　　MP3出现后开始衰落。
　　雷军则试了试学习机，与上一代的区别就是性能强了点，内容多了点。他又拿起掌机和电子宠物，奇怪道：「老板为什幺同意在国内销售这两种产品了？」
　　「是啊！以前不是说不好公然贩卖游戏机幺？」
　　「形势变化了嘛！现在一切以经济为重。」
　　「这俩产品门槛不高吧，友商估计很快就能仿制出来。」
　　陈奇对底下的公司有明确要求，定期搞培训课，讲讲局势、大环境、公司发展战略。不强制每个人都学习，全凭自愿，那逐渐就区分出来了。
　　有的喜欢听，有的觉得无聊，但每个人多多少少都能说出来点。 
　　雷军就很敏锐，感觉公司要全力开拓国内市场了。
　　热闹了一会，午休时间到。一个家伙凑到雷军旁边，小声道：「军哥，我晚上的培训课，你能不能帮我代一下？」
　　「你要干什幺？」
　　「嘿嘿，我有个约会，今天想早点走。」
　　「行吧！」
　　「谢谢军哥！以后兄弟发达了绝对忘不了你。」这哥们搭着雷军肩膀，拍着胸脯豪言壮语。
　　雷军懒得理他。
　　今天的培训课是给人大新生上的，比较重要。而他不同于别的技术员，对公司的策略非常清楚且支持：渗透各大高校，提前培养用户习惯。
　　当然，这种培训是给补贴的，算额外加班眨眼到了傍晚。
　　刘强东吃过晚饭，与一帮新生在一位师兄的带领下，来到了电脑兴趣社。说是兴趣社，规模不亚于一个正规机房，大家发出惊叹，顿感阔气。 
　　不少人都是第一次接触电脑，好奇又兴奋。
　　刘强东坐了一会，只见进来一位男老师，带着温和的理工男笑容：「同学们好！」
　　若干年后。
　　东哥回忆过往，不禁感慨：「当我第一次见到雷总，我就认定我们是可以并肩作战的兄弟，可以一起为陈老效命！我只记得这份感觉，不记得当时雷总的样子了，毕竟我脸盲——"」
　　9月末，杭州。
　　《侏罗纪公园》还没杀青，但龚雪的戏份结束了，她专程赶来参加第10届金鹰奖。
　　餐厅内人头赞动，放眼望去全是熟人，东方集团的演员占了80%。龚雪边吃边看今天的报纸，
　　见上面有一条新闻：「台湾提前撤离韩国，首任大使即将上任。」
　　她一乐，知道陈奇又搞鬼了。 
　　「雪姐，看什幺新闻呢？」
　　巩丽问，她从《潜伏》剧组请假了，凭藉《外来妹》获得了提名。
　　「政治新闻呀！」
　　龚雪给她瞧，巩丽挠头，这有什幺可乐的？
　　葛尤也瞄了一眼，还得是葛大爷懂，道：「肯定与陈老师的地下工作有关，现如今能让龚老师展颜一笑的，也只有陈老师了。」
　　「一边去！说的我脱离群众似的。」龚雪训道。
　　「您没脱离群众，您只是不自觉的手可摘星辰了，等您有空的时候随便往下望一望，那又是人敬人爱的人民艺术家！」
　　冯裤子插嘴，他从纽约回来了。
　　「你们少跟我拍马屁，不要把那些歪风邪气带进来。」
　　「是是是！是我们庸俗了。」 
　　冯裤子连连点头，问：「说起来陈老师眼下忙什幺呢？我们去纽约那幺久，怪想念他的。」
　　「他呀.」
　　龚雪此刻也不确定，道：「或许在香港吧，不过很快就回京城了，他得开会。」
　　「开会？」
　　「十四大呀！」
　　此言一出，忽然有短暂的停滞，随即又热闹起来。而这边热闹，别家单位的人也在嘀嘀咕咕：「瞧他们那德行，一个个瑟的样儿！」
　　「谁让人家厉害呢，我要是在东方集团，我比他们还瑟。」
　　「你光在东方集团还不行，你得有个好丈夫，想拿什幺奖就拿什幺奖！」
　　「我可没那命，唉，这届我们又是陪跑的。」
　　他们着，龚雪似有所感，用余光扫了一下。

第1285章 新时代开启
　　第1285章 新时代开启
　　金鹰奖现在由不同城市轮流举办，2000年后永久落户长沙。一个全国性奖项，被一个地方政府永久承包，这事貌似很怪，但有必然因素。
　　当时金鹰奖轮流举办，难以做大做强，缺乏稳定的经济支持和商业运作模式，上头是想让它固定下来的。
　　而湖南广电善于经营，又凭藉琼瑶剧混的风生水起，便花了1000万买断了承办权，且每年提供280万的专家评审费。
　　落户长沙后，金鹰奖变成了金鹰艺术节，商业性确实大大提升，权威性也越来越水。
　　这东西要看地方政府的实力、地方广电的实力、地方电视台的影响力……其实当年上海可以争一争，但上海有白玉兰奖，就没必要了。
　　依旧在体育馆内。
　　台上一个一个公布奖项，基本无悬念： 
　　优秀连续剧：《上海一家人》《编辑部的故事》《外来妹》《中国神火》
　　优秀单剧本：《教员和他的乡亲们》
　　记住我们网
　　优秀儿童剧：《少年润之》
　　优秀戏曲片：《桃花扇》
　　剧集奖四个名额，东方集团占了俩，《外来妹》是与广东台合拍的，算半个吧。至于单本剧之类的，集团根本不屑拍。
　　儿童剧有《小龙人》，但是参加明年评选的。
　　跟着是个人奖项。
　　最佳男演员，给了葛尤《编辑部的故事》。
　　葛大爷异常激动的上台，手足无措的样子逗得大家哈哈大笑，他今年都35岁了，这是第一个重要荣誉，出去走穴也能有早餐吃了，不用跟谢园、梁天挤一屋。 
　　去年《渴望》全承包了。
　　今年《上海一家人》拿了仨，包括最佳女演员、最佳男配角、最佳女配角。
　　「获得最佳女演员的是——」
　　「龚雪！」
　　这更是毫无悬念。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　龚雪随着一片掌声上台，开心归开心，却也没多大的兴奋劲儿，例行公事的发言：「感谢观众朋友对我的支持，我会拍出更多更好的作品，继续为人民服务！」
　　……
　　「在电影圈扫荡完，又来扫荡电视圈，让我们怎幺活啊？」
　　「那幺大的干部家属，还跟我们抢饭吃，她拿的荣誉够多了，在电视圈也不给我们留活路！」
　　「就是！她那个身份还拍什幺戏啊！」 
　　「你说她家那口子才32岁，前途不可限量，以后要是……她还能继续拍戏？」
　　「嘘！」
　　当晚的酒会，又有几个人蛐蛐着。
　　龚雪没想听，架不住太多人议论，到底听了一耳朵。去年她就拿了金鹰，今年还拿，仿佛重演了当年在电影界的战绩。
　　这种话她听了十年，早就免疫了，此刻却有些触动。
　　以至于酒会结束回到房间，还有点闷闷不乐，忍不住想：以前戆戆职位不高，没关系，现在他正式掌管集团，还去参加大会……那以后？
　　自己还拍戏确实不合适了。
　　她主要怕影响陈奇。
　　第二天的媒体采访更加大了这种想法，好多记者都问了一个问题，大意就是：我们相信你的实力，也相信奖项没有黑幕，但你那口子在圈内的地位，会让很多人觉得有黑幕，对此你怎幺看？ 
　　…………
　　京城，10月初。
　　陈奇确实回来了，老婆不在家，他就祸害儿子。
　　「壮壮，去给我泡杯茶！」
　　「好嘞！」
　　「壮壮，下楼给我买瓶汽水！」
　　「喳！」
　　「壮壮，你翻个跟头吧！」
　　一时间父慈子孝。
　　陈奇在看一些大会的相关文件，他确实要参加，不参加才奇怪咧。
　　不过这次没他什幺事，下届也没啥事，下届他才37岁，太年轻了，估摸要到下下届。其实以他目前的状况，路线已经挺清晰了。
　　「哗啷啷！」
　　门外传来掏钥匙的声音，还没等开门，壮壮先屁颠屁颠跑过去打开，扑到母亲怀里：「妈妈！你总算回来啦，我被剥削了好几天，好几天啊！」 
　　龚雪笑死，抱起他道：「你有什幺价值被剥削呀？那叫欺负，你爸又欺负你了？」
　　「嗯嗯！」
　　「你咋不反抗？」
　　「没有你领导，我这个群众不敢呀！」
　　夫妻俩平日说话就这样，壮壮耳濡目染，也学了一嘴的思想政治。
　　「那不行呀，你得敢于斗争，去打你爸一下。」
　　有母亲撑腰，壮壮壮着胆子跑到陈奇那边，拍了下他的大腿，又颠颠跑回来，一副胜利的样子。陈奇摇头：「这孩子还得教育……」
　　他过去抱了抱龚雪，笑道：「这趟又拿奖了，心情怎幺样？」
　　「很平淡。」
　　「嗯？」
　　「拿太多了，提不起兴趣。我觉得现在有点累，刚从美国回来还得拍《风声》，拍完我得休息休息。」 
　　「休息呗，开心最重要。」
　　陈奇没说什幺。
　　……
　　当晚。
　　又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　龚雪气喘吁吁的躺在他怀里，问：「你开会准备怎幺样了？」
　　「又没我的戏份，我准备啥？我去参加就行了，真到需要我准备的时候，十年后吧！」
　　陈奇摩挲着她的头发，道：「倒是你，怎幺突然不想拍戏了？」
　　「我没不想拍，我就休息。」
　　「我还不知道你？你一直想拿……」
　　「噢哟~那些奖没那幺重要！」
　　龚雪蹭了蹭他的脸，打断道：「我就是觉得，我还继续拍的话对你影响不好。你不是文艺界的倒罢了，可你偏偏是文艺界领头的，注定有流言蜚语，我们控制不住的。 
　　就算我再拍几年，将来呢？我早晚也得隐退，那不如就现在，还能好好陪壮壮成长。我已经决定了，忙完手上的工作就休息，你不用劝我。」
　　「……」
　　陈奇沉默了片刻，道：「好吧！」
　　他并未再言，因为的确有影响。
　　而自己说老实话，其实也没想到会走这条路线，刚穿来的时候只是想干点事业，哪成想越整越大，越整越高了，都是历史的进程。
　　…………
　　10月12日，大会召开。
　　陈奇参会。具体过程就不说了，反正经常参加的读者们都知道。
　　之前是南巡讲话，现在正式明确了：建立社会主义市场经济体制的改革目标，要求加快发展，集中精力把经济建设搞上去！
　　官方都鼓励解放思想、投身商海了，追求财富被视为正当光荣。二流报纸也发文《要发财，忙起来》，助推下海经商热潮。
　　而中央如此表态，各部门、地方政府终于没了束缚，开始八仙过海各显神通，改革的改革，贸易的贸易，拉投资的拉投资……港商台商、海外华侨纷纷被当做座上宾，招商引资搞经济成了核心思想。
　　一个新时代开启。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1286章 新的顶头上司
　　第1286章 新的顶头上司
　　大会结束，陈奇组织集团开会学习十四大精神，然后各部门、分公司自己再组织学习。
　　这是必要的程序。
　　与此同时，美国也是风云变幻，老布希败给了柯林顿，没能连任。柯林顿成了新一任总统，他才46岁，希拉蕊则成为美国历史上学历（博士）最高的第一夫人。
　　她会被任命为「医保改革小组」负责人，但可想而知的失败了。
　　在美国搞医保改革，开什幺玩笑！你当医药复合体、保险公司和其他利益者是白吃饭的？后来欧巴马搞医保也是困难重重。
　　京城已经入冬了。
　　熟悉的雾霾缠绕在每个人的头顶上，一辆小汽车驶入了宣传部大院，车门一开，陈奇下了来，
　　仰头望了望，擡脚上楼。 
　　大会自然做了一些调整，他的顶头上司已经换人了，即前文提到的那位大领导。
　　这意味着职权更加集中，广电、文化、新闻出版等一切与意识形态相关的，都要向他负责。
　　大领导已经召开了一次扩大会议，又分别见了各部门的负责人，今天轮到了陈奇。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　「陈奇同志来了！」
　　大领导正在办公室里看着文件，态度亲和热情，双方客套一番就座，他笑道：「我们上次见面，还是因为那部—哦，那部《霸王别姬》的官司咧！」
　　「让您见笑了！」
　　「什幺见笑不见笑，之前我们不在一个系统，不好说什幺，现在我可以讲，这件事干得好。像这种充满不良内容，且企图欺骗政府蒙混过关的电影，就该严厉处分！」 
　　《霸王别姬》还没拍就天折了，自然无人看过，
　　但同性恋、变态老太监之类的元素，却是原着里都有的，大领导显然很讨厌这种类型的作品，
　　随后又道：「我与广电的同志已经谈过了，问题重重啊，现在想听听你的看法。」
　　「我的想法也是改革」
　　陈奇组织了一下语言，道：「只是我与田部长有些分歧，他主张一步一步走，我可能比较急躁，我希望在取消统购统销的同时，进行院线改革，至少是试点。
　　因为院线制躲不了，我们要复关，这是早晚的事。」
　　「既然是早晚的事，不必急也不必缓，恰当最好，你们自行把握。」
　　大领导给了一个有点模糊的态度，问：「还有什幺想法？」
　　「程序方面，我觉得要出台正式的管理条例，比如人家拿片子来送审，我们好岁做个规定：比如30个工作日之内给予答复。 
　　现在我们连这条规定都没有，太粗糙了。」
　　「嗯，确实存在这种问题。」
　　大领导道。
　　东方集团划到宣传部底下，陈奇历经三位领导了，每一位都跟自己单独谈过话。领导倾向什幺，他就说什幺，所以印象都非常好。
　　此刻，他见大领导有点兴致缺缺的样子，果断道：「这些是硬性的东西，我觉得在新阶段的电影工作甚至意识形态工作，更要注重软性的东西，即作品中表达的思想。」
　　「哦？详细说说。」
　　「国家要搞活经济，打开国门。凡事要辩证看，在相当长的一段时间内我们的经济发展必然加速，但同时也必然伴随着歪风邪气，一切向钱看的人会越来越多。
　　加上海外势力的渗透，搞所谓的和平演变，我认为接下来在思想方面肯定是群魔乱舞，什幺妖魔鬼怪都会涌现。 
　　而越是这个时候，我们越要发扬爱国主义思想，发扬有利于改革开放和现代化建设的思想，有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想！」
　　「矫枉须过正，乱世用重典！」
　　「对那些不利于以上思想的文艺作品，都要给予严厉的、毫不留情的打击！」
　　「说得好！」
　　大领导的眼睛终于亮了，重新打量着这个极具传奇性的年轻同志，笑道：「特殊时期特殊做法，就应该这样！但也不要太过火，艺术创作还是要强调百花齐放，雅俗共赏。
　　在唱响主旋律的同时，也要提倡多样化，丰富人民群众的精神生活。东方集团是电影界的领头羊，在新阶段更要发挥作用。」
　　「我们一定拍出更多更好的作品，继续为人民服务，为社会主义建设服务！」
　　「嗯，你的本事大家都看在眼里，我也是知道的。」 
　　大领导点点头，又道：「你这两年一直在抵御意识形态入侵，那有没有具体的措施？」
　　「我觉得首先要搭建平台，我们得发声，并且让群众们听到看到。我申请办报和电视台，就是出于这个想法。而且国门开放，我们不仅要请进来，也要走出去，在海外建设媒体渠道，更多宣传中国的形象。
　　东方集团这些年始终在做，主打美食和功夫两个元素，可惜资源太少，只能在电影中宣传一二。」
　　大领导又是一振。
　　哎呀！这个陈奇同志太好了，许多观点与我不谋而合，就像我自己说的一样。
　　「你的思想立场和能力，这十余年都是经过验证的，大胆去做！」
　　「感谢领导信任！」
　　几分钟后。
　　陈奇从大楼出来，上车回返，也不禁松了一口气。 
　　每有新领导上任，自己必然要先获得新领导的支持，然后才好做具体的事情。至于为什幺如此合拍，自然是向上兼容了一一-把这位大领导做过的事情拿出来说一说。
　　简直一见如故。
　　接下来，海外电影业务会全盘收缩，盈利任务放在电子产品上，核心工作已经变成了在国内的意识形态斗争。
　　而他盘点了手上的工作，便是电影改革和办报，电视台难搞，那就先搞个电视节目吧。
　　玉渊潭畔，央视的彩电中心大楼。
　　台长杨威光正在冥思苦想。大领导上任，他自然也被叫去开会了，得到了指示：「央视也要解放思想，创建一批新节目！」
　　可搞什幺节目好呢？
　　杨威光是个很有魄力的人，当台长上来就改革了一番，GG收入达到了27亿，并且提出「办世界大台」的思路，做了好多创举。 
　　比如《新闻联播》以前是没有GG的，是他拍板在《新闻联播》之后《天气预报》之前，加了30秒的GG。还有《东方时空》《焦点访谈》等经典节目，都是这时期出来的。
　　「咚咚咚！」
　　「台长，陈奇同志来了！」
　　「快请！」
　　不一会，陈奇进来了，笑道：「杨台长，打扰了打扰了！」
　　「怎幺还客套上了？叫老杨就行。」
　　「别介！当台长之前叫老杨，当了之后还叫老杨，那台长不是白当了幺？」
　　「呢——...」
　　这种来自后世的梗，经常的一帮人无言以对，好在他们也习惯了。二人在沙发上就座，杨威光道：「新领导上任，大家都忙的团团转，你今天来想必与此有关？」
　　「的确！新时期新形势有新任务，我们集团资源不足，只能找你帮忙了。」
　　「你可别谦虚，一谦虚准没好事。到底有什幺想法？」杨威光道。
　　「这回还真是好事，东方集团想跟央视达成战略合作关系！」
　　（有了.）

第1287章 战略合作
　　第1287章 战略合作
　　「战略合作！」
　　这幺大气的词把杨威光弄得有点澎湃，得亏陈奇还没说「对其颗粒度」「打通底层逻辑」「矩阵」「生态化反」呢，不然得抽抽了。
　　「怎幺个合作法？」
　　「我们在电视剧上已经建立了良好的生态关系，我想进一步开发，在新闻评论、综艺、动画等方面，全方位的与央视合作。」
　　嗯？
　　杨威光一听，反倒冷静下来，用一种怀疑的眼神看着这家伙。没办法，北影厂还在那棵老歪脖子树上挂着呢。
　　「你这是什幺眼神？难道我会鸠占鹊巢，抢班夺权幺？」陈奇不满。
　　「你以为你不会？」
　　「噢哟~央视不一样，就算我想要，组织上会给幺？」 
　　这倒是实话，不可能把央视给东方集团，那集团成什幺了？喉舌中的喉舌，宣传战线上的DF-5C，打击范围覆盖全球。
　　「咱们这位领导新官三把火，扩大会议上不是讲了幺？要加强评论性工作，你们肯定在策划新节目，我有些粗浅的想法……」
　　陈奇道：「拿美国来说，CNN是24小时播出，ABC、CBS的早间节目都是从六点开始。央视却没有，每天开播时间是八点，那不如就搞一个早间节目。
　　早间节目的观众群其实很大，上班的一般在这时候起床吃早点，往往会打开电视扫那幺几眼，不上班的老头老太太更会看电视了。可以搞一个综合性节目，分几个子版块，有人物访谈、社会新闻、百姓生活、歌曲娱乐等等，名字可以叫《东方时空》。
　　我没什幺要求，只想承包一年的冠名权，为我的电脑打打GG。」
　　「你不是做代理电脑生意幺？」杨威光道。 
　　「那是以前，我们现在有总工、副总工，班子搭建起来了，明年会推出自主品牌电脑。一年的冠名权，300万如何？」
　　《东方时空》如果真做，那就是一档全新类型的节目，谁也不清楚前途怎样。
　　陈奇直接给300万，是很有诚意的。
　　历史上，《东方时空》最早的GG费是30秒1500元，5分钟GG只卖出去3分钟。而一个月后，GG费就涨到了30秒5000元；一年后，30秒3万元。
　　这节目可是每天都播的。
　　那便是：「欢迎收看由东方电脑冠名的《东方时空》栏目！」
　　杨威光颇为心动，有枣没枣打一竿子，反正可以先试试，道：「你说的战略合作，不会就这一个栏目吧？」
　　「当然不是！」 
　　陈奇喝了口茶，继续道：「《东方时空》是个模板，节目品牌化的模板。你们该出一些定位精准、在行业影响力大、观众印象深刻的节目了。
　　比如《东方时空》设个关注社会热点的子版块，大胆揭露问题，敢拍敢说。让老百姓形成一种反应，碰到政府不作为、社会不良现象，就会想到给《东方时空》打电话，让他们曝光！
　　形成这种效果，品牌就算做成了。
　　那以此类推，少儿节目也可以搞，弄一个综合性的栏目，有动画片、短剧、儿童游戏、亲子教育等等。刚好我们集团出了一部《宠物小精灵》，可以拿来放放。」
　　这自然是《大风车》了。
　　央视目前是《七巧板》，还没有《大风车》。《大风车》的影响力显然更高：「大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看啦啦啦……」
　　陈奇索性一口气说完： 
　　「再弄个晚间的脱口秀类型节目，可以叫《实话实说》，通过现场群体交谈形式，围绕社会生活和人生体验话题展开讨论。」
　　「再有综艺。」
　　「法国有一档节目叫《Intervilles》，以城市代表队为单位，通过各种趣味游戏来比赛……94年是中法建交30周年，我们可以与法国电视台合作，联合推出《Intervilles》国际版，中、法几座城市的代表队参加。
　　还可以引进版权，咱们自己来做，想做国内城市就国内城市，想与国外合作就国外合作。」
　　这档节目被央视引进后，取名叫《城市之间》。一度非常受欢迎，但随着成本提高、游戏模式单调、收视率下滑等因素，后来取消了。
　　「综艺是海外交流的一个非常好的方式，还可以搞《厨王争霸战》，各国厨子来比赛。 
　　或者《中餐厅》，咱们去美国开个餐馆，推广美食文化，不仅要面对繁忙的餐厅运营，还要应对各式各样的客人。镜头实时追踪，这叫真人秀。
　　或者再弄个……」
　　「你先等等，我缓一会儿！」
　　杨威光连忙打断，信息量太大了。
　　陈奇要在国内开辟意识形态战场，最好的平台不是电影、报纸，而是电视，那只好借用央视的。既然借人家平台，就得给点好处。
　　他说的这些，实际是央视节目未来的整体规划方向。
　　而东方集团要深度参与其中，所以叫战略合作。杨威光也想明白了这点，他不介意陈奇帮忙策划，但肯定不能让陈奇有太大的话语权。
　　「具体合作模式呢？」
　　「我不参与内容制作的节目，创意就当友情赠送了；我们联合制作的节目，按照投入占比进行GG分成；我独自制作的节目，在央视播出，GG收入五五分。 
　　另有一点，如果我想做某个话题，比如放在《实话实说》中讨论，节目组必须配合。这是组织下达的政治任务！」
　　思想是这样：强调新闻的真实性、评论性，喜欢找专家、学者、工人、农民、干部各群体进行讨论，通过讨论引导社会舆论。
　　所以他在任期间，出现了一大批此类型节目。
　　《实话实说》的话题设置，有些尺度非常惊人，后世都想像不到。
　　《焦点访谈》虽然免不了各种限制，但90年代那会是真曝光问题——《焦点访谈》就是从《东方时空》的一个子版块《焦点时刻》，衍生出来的。
　　最红火那会，记者采访取材都十分困难。因为一旦曝光，就代表有官员被处分，所以记者拍到关键证据都得争分夺秒的赶回来。
　　杨威光甚至养成一个习惯，每到《焦点访谈》播出的时候就出来散步，为的是躲开各地打来的求情电话。 
　　「老杨！」
　　陈奇换了个称呼，认真道：「我们可以先把《东方时空》搞起来，《实话实说》可以作为《东方时空》的晚间特别节目，每周出一期，做熟了再独立。
　　再把法国《Intervilles》的合作搞起来。
　　有这仨节目，我们也好交差。」
　　「……」
　　杨威光沉吟片刻，点点头：「我马上组织台里开会研究！」
　　一个是官方新闻和评论性质、一个是各群体思想碰撞的舞台、一个是外宣——中法建交30周年。所以他也觉得这仨节目要优先。
　　而他又忽地想起一事，道：「对了，田部长跟我提过一嘴电影频道？」
　　「哦，那是小事情！我们干的才是大事。」
　　「好了，我也不打扰了，尽快给我消息。」
　　(本章完)

第1288章 主旋律商业片
　　第1288章 主旋律商业片
　　由于陈奇的搅合，《东方时空》的启动要比历史上提前几个月。
　　央视采访部的副主任孙玉胜，牵头筹备栏目。
　　不过他觉得这名不太好，正跟杨威光较劲：「台长！我觉得《东方时空》差点，《新太阳60
　　分》多棒啊！节目是早上播出，用希腊哲学家的名言『太阳每天都是新的」再恰当不过了。」
　　杨威光考虑的更周全，道：「《东方时空》名字挺好，就这幺定了！台里给你20万启动资金，
　　你要在新年前拿个章程出来，明年初争取开播。」
　　他没提陈奇冠名的事儿，那样就没动力了。
　　只给20万，让手下人先千着。
　　「好吧！」
　　孙玉胜得服从，抹身出了办公室，马上找来四个年轻人，分别是：时间（人名）、陈、张海潮、王坚平。
　　他们都是60后，八十年代进入央视始终没啥机会，被孙玉胜叫来担任《东方时空》四个子版块的制作人，都很激动，能施展拳脚了。
　　四个子版块定为《东方之子》《东方时空·金曲榜》《生活空间》《焦点时刻》。
　　「台里每人都有自己的岗位，我们是新栏目，得找新人。你们发动人脉，找找亲朋好友、有识之士，汇聚一堂共商大计。」
　　「是调动幺？」
　　「给编制幺？」
　　「解决户口幺？」
　　「解决个屁！」
　　哦，四人明白了，就是用理想啊、激情啊、青春啊，忽悠呗。
　　于是纷纷行动。 
　　时间是北京广播学院毕业的，后来改名叫中国传媒大学了。他马上想起自己有个同学，分配到中央人民广播电台当记者了，立刻给对方打电话。
　　「喂？老崔！」
　　「我这筹备个新节目，缺人手，你来帮帮忙？」
　　「不是调动，客串一下策划—-你别废话了，赶紧过来，这节目好啊，你过这村没这店了！"
　　约莫半天后，时间的同学来了。
　　长相略丑，嘴有点歪，他叫崔勇元。
　　后世很多人都没看过他主持节目，而是通过他身上各种争议「抑郁」「转基因」「举报娱乐圈偷税漏税」等等了解的一一崔勇元现在很少公开露面了，隐居生活，在网上卖卖字。
　　时间负责的是《东方之子》，介绍道：「这是一档访谈节目，我们绝不说套话，要带着戳穿对方的目的去提问，把对方的洋葱皮全都剥下来。」 
　　「哎呦，这个好这个好！」
　　「你们缺人是吧？我给你找个帮手。」
　　于是崔勇元也摇人，自己的师弟，在《中国广播报》工作的白彦松。因为「不会吧？不会吧？
　　」被骂。
　　主持人，只被骂两句，那算轻的。
　　而其余人也呼朋唤友，很快聚集了一队人马。
　　除了四个制片人，像编导、摄像都是没有户口、没有编制、没有暂住证的三无人员，全是临时工。
　　陈奇与杨威光达成了战略合作，在央视鸡飞狗跳的时候，他则筹建报社。
　　东方集团是国企，国企不能以自己的名义办报，他直接找了市政府宣传口下面的北京日报社，
　　因为报纸以京城为大本营，必然要与市里合作。 
　　得了大领导的支持，一路绿灯。
　　具体构架为：
　　宣传部派一位老同志担任社长，把握大方向，协调各方事务。
　　陈奇出资、出管理团队，负责报纸的具体经营、发行、GG等等。北京日报社出资质、出基础采编团队，另招新人。
　　总编辑外聘。
　　报名定为《京华都市报》。
　　无论电视节目还是报纸，筹备工作都很漫长，并非一时半会就能搞定的。
　　田部长已经来了消息，要在12月份召开会议，正式出台关于电影改革的文件。陈奇自然要参加，不过此刻，他正在家里看录像带。
　　「谁也不能战胜我的信仰！」
　　「我可以去死，但我绝不会出卖我的战士！」
　　「张开！」
　　「撬开他的嘴！张开！张开！」
　　遭受严刑拷打的秋掌柜咬舌自尽，审讯室乱作一团，余则成脸上带着震惊、痛惜和隐忍，吴站长缓缓起身，系好了自己的风纪扣吴站长年轻时也是个热血青年，后来就只爱斯蒂庞克和玉座金佛了。
　　这正是《潜伏》的第十集。
　　这部剧已经拍完了，正在做后期，在陈奇的要求下先做十集出来，录好带子。同样，《北京人在纽约》《我爱我家》也先出了十集。
　　另有《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》四部电影。
　　他一集一集的亲自过审，看的也很累，把《潜伏》《精武英雄》的带子打包装好，打电话叫梁晓生过来，道：「老梁，你跑一趟，就说还得请领导亲自过目，指导我们工作。」
　　「嗯，我懂的。」 
　　梁晓生走了。
　　陈奇坤了个懒腰，伏案写着一些东西。
　　90年代是国产片的最低谷，上头的要求是：唱响主旋律、提倡多样化，拍雅俗共赏寓教于乐的作品。
　　雅俗共赏寓教于乐，这八个字听着轻松，实则是最难的。我们直接以最高标准去要求，别说当时的环境，就是几十年后，能做到的也没几部。
　　当时传统的主旋律片，完全吸引不了90年代的观众。之所以票房都不错，那是因为有单位包场陈奇现在要搞主旋律商业片，但也不会舍弃传统的主旋律片，它有存在的意义。在某些题材上就是不能商业化，就得传统那幺拍。
　　比如《横空出世》，比如人物传记《孔繁森》《焦裕禄》这些所谓类型多样化，在陈奇眼里根本不算事。如果他铁了心暴兵，调动一切资源，一年弄出几十部水准之上的片子不成问题。 
　　他现在要跟领导推广「主旋律商业片」，先让领导看看。
　　夜晚。
　　作为领导自然工作繁忙，好不容易能休息一会。外面天冷没法散步，在办公室里来回溜达，他有两大爱好，京剧和桥牌。
　　正琢磨着听会戏，还是找人打会桥牌，忽地警见一包东西，奇怪道：「这是什幺？」
　　「哦，这就是白天东方集团送来的样片，说把握不准，请您指导工作。」秘书道。
　　「这幺多带子？」
　　「有电视剧也有电影。」
　　领导点点头，秘书白天汇报过，不是什幺重要事险些忘了，笑道：「正好有时间，你把年轻同志都叫来，我们一起看看。」
　　不一会，来了一些年轻人。
　　这一看可不得了喽！
　　（有了——.）

第1289章 最强催更
　　第1289章 最强催更
　　「打得好！」
　　「漂亮！」
　　「哇，这个动作怎幺做出来的？」
　　夜已经深了，偌大的屋子里灯火通明。
　　时间有限，先放的是电影《精武英雄》。好多年轻同志聚集在此，虽有大领导在场不可太放肆，却也是看的眉飞色舞兴致勃勃，随着每一场精彩打斗而叫好。
　　单论打戏，《精武英雄》在华语功夫片史上都能争一争冠军，经典程度自不必说。
　　里面还探讨了一些功夫哲理：「搏击只有一个目的就是击倒对方。同时我们还要讲求反应速度和力量。」
　　「年轻人你错了要击倒对方，最好的方法就是用手枪。练武的目标，是要将人的体能推到最高极限。如果你想达到这种境界，就必须要了解宇宙苍生。」 
　　最后李连结和周比利的决战，更是展现出了两种功夫境界的碰撞。
　　很快，电影放完了。
　　众人意犹未尽，大领导看的也很开心，道：「你们觉得怎幺样？」
　　「好片子！」
　　「精彩，还有家国精神。」
　　「实话实说，东方集团的片子确实比别的单位要好。」
　　七嘴八舌的皆是称赞，大领导笑笑，道：「好了，时候不早了，你们散了吧。」
　　一个年轻同志见还有一堆带子，忍不住问：「领导，这些都是电影？」
　　「是一部电影和十集电视剧。」秘书道。
　　「电视剧啊？电视剧看起来麻烦，您工作那幺忙，每天只能抽出一点时间，恐怕得几个月才能看完哦。」 
　　「行了行了，你们想看先拿走，在这啰啰嗦嗦！」
　　大领导挥挥手。
　　「嘿嘿，谢谢领导！」
　　一帮人先散了，这只是再正常不过的小插曲。因为领导们平时消遣休息，就是看看片、打打篮球、打打牌、听听戏什幺的。而围绕他们的年轻同志，自然也习惯接触这些东西。
　　如此过了两天。
　　中午阳光正好，大领导叫上几个人去外面散散步，忽然想起这事，问：「那些带子你们看完了幺？」
　　「看完了！」
　　「感觉怎幺样？」
　　「太好了！」
　　提起这茬，年轻人都兴奋起来：「要说谍战题材我们也看过不少，但从来没看过这幺好看的作品，什幺《敌营十八年》《夜幕下的哈尔滨》通通比不了。」 
　　「吴站长演的好啊！我都没认出来，他还演过包青天呢。」
　　「哈，他还演董卓呢！」
　　「马奎到底会不会进套？」
　　「拙劣的马奎啊！」
　　大领导有点懵，奇道：「真那幺好看？瞧把你们激动的。」
　　「真的真的！您也抽空瞧瞧。」
　　「顺便催一催陈奇同志，这才十集太少了！」
　　「再来个二三十集才够啊！」
　　大领导又好笑又好奇，把这事记了下来。
　　领导工作是很忙的，日理万机，又过了一天终于有空休息休息，便把《潜伏》想起来了，
　　道：「把带子拿来，我也瞧瞧。」
　　秘书把带子取来，开始放第一集。 
　　《潜伏》在陈奇的操刀下增增减减，剧情更紧凑，节奏更张弛有度，每一集末尾都留个扣，这叫断章。
　　眨眼一集放完，大领导看看手表：「再放一集。」
　　眨眼第二集也完了。两集就是90分钟，大领导心痒痒却又犹豫，秘书咳了咳道：「时间还不算晚，您想看要不再看一集？」
　　「最后一集最后一集！」
　　于是第三集。
　　刚好渐入佳境，演到余则成弃暗投明，代号「峨眉峰」，被派往军统局天津站。吴站长、陆桥山等角色纷纷亮相，而余则成上来就面临一个难题，吴站长让他把太太接来然后就没了。
　　「哎呀！」
　　「余则成上哪儿找太太？肯定找人假扮一个太太出来！」
　　大领导一拍腿，猜测着剧情，又看看时间，吓道：「这幺晚了？不能再看了，不能再看了。」 
　　秘书一乐，故意道：「其实再看一集也没事。」
　　「不不！坚决不看—」
　　大领导摇摇头，问：「你都看完了幺？」
　　「我没跟他们一起，我等着陪您看呢。」
　　「哦，你也没看呢。」
　　大领导莫名舒服了一些，明天，哦不，今天还有会议要开，真的得睡觉了，道：「好了，休息！」
　　此后几天。
　　大领导每天尽量抽出一点时间，有时候看一集，甚至半集，体会到了后世年轻人追剧的感受。
　　「谁也不能战胜我的信仰！」
　　「我可以去死，但我绝不会出卖我的战士！」
　　此刻，正放着第十集秋掌柜那段，余则成看到他咬舌，有个明显的震惊表情。 
　　秘书道：「余则成的反应是不是有点大？」
　　「不！那个时期果党已经烂透了，派系倾轧，内斗严重，人人都想着捞钱，什幺理想啊信仰啊早抛到脑后了。余则成想必是没见过这样的同志，震惊情有可原。
　　他现在虽然投过来，但还缺少一个建立共产主义信仰的契机，估计后面剧情会安排吧。吴站长这个角色确实好，曾经的热情青年变成一个只认钱的老滑头———」
　　大领导分析了一通，眼看着本集结束，道：「今天还有点时间，再放半集。」
　　「没了！就拿来十集。」
　　「没了？」
　　大领导郁闷，这剧还断章！
　　秘书笑道：「陈奇同志是想请您指导指导，看看这样的作品能不能多拍。」
　　「这个小陈啊！你转告他，等等—我写几个字吧。」" 
　　于是乎，刷刷刷写了一句批示：「这样的作品很好，基本做到了雅俗共赏寓教于乐，用新时代的主旋律吸引新时代的观众，要多拍！」
　　「你告诉他，《潜伏》要快些做，做好一集可以拿来一集。」
　　「知道了！」
　　「你把第一集拿来，我再看一遍。」
　　「呢，前几集让别的领导借走了！」秘书道。
　　「什幺？谁借走了？他们怎幺知道的？」
　　秘书吐出几个名字，先承认错误：「是我们这边的年轻同志说出去的，我承认错误。现在搞得大家都很好奇，前几集的带子估计在老同志们手里流传呢。」
　　「嗯？」
　　大领导先是一愣，随后笑起来。
　　可以可以！都体会一下断章的心情。 
　　京城有一大批老同志。
　　他们德高望重，几乎都退居二线了，不用负责具体工作，空闲时间很多。在年末的档口，几盘录像带忽然流传起来，惹得热议纷纷。
　　「这个剧很生活化嘛，不像以前一板一眼的。」
　　「这里不对啊，我们当年搞情报哪会是这样？」
　　「余则成、翠萍、吴站长———人物真好，以后这样的作品多一些，我们也能有眼福了。」
　　「怎幺只有十集？催一催！」
　　「快去催一催！」
　　「电话给我，我来打！」

第1290章 终于要改革
　　第1290章 终于要改革
　　「爸爸，我回来啦！」
　　冬季天黑的早，刚蒙蒙黑的时候，壮壮背着小书包炸完学校回家了，进门一瞧失望道：「妈妈还没回来啊？」
　　「你妈忙于工作，最后一部戏了当然要认真拍。」
　　「那晚上吃什幺？你不会又做饭吧？」
　　陈奇从厨房探出头，不满道：「我做饭怎幺了？面条不好吃幺？这可是正宗的老北京炸酱面！」
　　他端了两碗面条出来，还有齐整整的菜码，道：「黄瓜丝、心里美、白菜丝、芹菜末、青蒜、黄豆嘴、萝卜缨、葱白丝，这叫七碟八碗，吃的一地道！
　　一个厅级干部亲自给你做饭，你享福去吧！」
　　「爸爸，你成天嚷嚷厅级干部，什幺时候升一升啊？」 
　　壮壮皱眉挑着面条，他不爱吃炸酱面，宁愿吃高乐高。
　　「厅级是个坎，等你长大点的吧！你老爸才32岁，正是闯荡的时候，你将来也别丢我的脸。」
　　陈奇叹道：「你都七岁了，该确立人生目标了，儿女私情只是小爱，爱国爱人民才是大爱……当然也要爱父母，不然揍你。」
　　他梦到哪儿说哪儿。
　　壮壮还能回两句，显然很习惯了。
　　「叮铃铃！」
　　正说着电话响了，陈奇起身去接，那边道：「喂？是陈奇同志幺？」
　　「是我，您哪位？」
　　「我是熊xx！」
　　他愣了两秒钟反应此人是谁，立马道：「熊老！您怎幺突然给我打电话？」 
　　「你们那个《潜伏》有细节不对啊，我看了好几遍，余则成不应该……我们当年都是……」
　　「……」
　　对方巴拉巴拉说了一通，陈奇只得听着，态度还得好：「感谢您的指正，这是我们创作上的失误！」
　　「是我挑刺，你们搞文艺创作进行适当的加工可以理解。不过这剧拍的真好，我等着看呢，你们什幺时候能出下集？」
　　「尽快尽快，做好了一定给您送去。」
　　挂断电话，陈奇回来继续吃面，壮壮问：「谁呀？」
　　「一位老前辈，后三杰。」
　　国家当年在隐蔽战线上，有「前三杰」和「后三杰」的说法，熊老就是后三杰。
　　壮壮不太懂，但记在心里。
　　「叮铃铃！」 
　　过了一会，电话又响了，他又去接：「喂，陈奇同志幺……我是……」
　　「你们那个《潜伏》怎幺才十集？太少太少！」
　　「不要给那帮老家伙，先送我这来。」
　　「小陈啊！」
　　「小陈！」
　　从在职的到退休的，有直接往家里打的，有往公司打再转到家里的。
　　陈奇好不容易吃完饭，去厨房洗碗，道：「壮壮，你去接。」
　　壮壮也不害怕，像模像样的接了一通电话：「喂？请问您是谁呀？我爸爸不在家，我叫壮壮……嗯嗯，谢谢关心！」
　　挂断了电话，陈奇问：「姓什幺？」
　　「姓吕！」
　　「儿砸，你比我强多了。」
　　陈奇摇摇头，自己也没想到会在老同志群里引起这幺大的反响。92年了，娱乐说多不多，说少不少，改革刚刚放开，一切处在转型中。 
　　看电视看电影，是这帮老同志的主要乐趣。
　　《潜伏》比原版有所改动，或者说更符合这时代的审美和习惯，增加了一些感人剧情，删掉了一些过于娱乐化的东西。
　　比如余则成和左蓝热吻。左蓝是坚定的共产主义战士，在热吻？拜托，国内还没发展到裤裆藏雷的阶段呢！
　　所谓的90年代电视剧尺度大，那是非主旋律剧的尺度大。
　　「哗啷啷！」
　　门外钥匙声响，壮壮一溜烟跑过去，等门一开往前一扑：「妈妈！你总算回来了。」
　　过了几秒钟没见动静，壮壮疑惑的擡头，见龚雪面带倦容，精神不太好的样子。陈奇把儿子扯过来，道：「你妈工作累了，自己玩去。」
　　「噢！」
　　壮壮跑了。
　　陈奇接过龚雪的包，问：「怎幺突然回来了？」
　　「我得缓一缓，哭的我快崩溃了。」
　　「这幺入戏？是结尾那场？」
　　「嗯！」
　　结尾处，李宁玉抱着一件旗袍痛哭，上面有顾晓梦留的密码，大意是：「我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一……」
　　也是全片升华的地方。
　　「那你洗个澡，吃点东西，晚上好好睡一觉！」
　　平时是龚雪伺候陈奇生活，但龚雪需要的时候，他照顾的也很好。
　　《风声》的导演是张艺某。
　　老谋子其实有个癖好，很喜欢拍女性受蹂躏的身体，几十年没变。《第二十条》里赵丽颖露的膀子，跟《菊豆》里巩丽露的膀子，一脉相承。 
　　不过《风声》与《潜伏》一样，都做了修改。
　　原版《风声》拿各种刑罚当噱头来卖，如果没有结尾的那处升华，这片纯粹就是猎奇。何况顾晓梦和李宁玉还有同性恋倾向……
　　这些自然要改。
　　陈奇喊着「主旋律商业化」，是指在当下的审美基础上做适合的商业化，而非不合时宜的商业化。
　　后世有些主旋律片犯了这种毛病，比如《建军大业》，找了刘伟强当导演，马天宇演101、关晓彤演邓奶奶、欧豪演叶挺……拍出来跟古惑仔似的。
　　此刻，龚老师洗了澡，吃了饭，躺在熟悉的床上，终于振作了点，道：「你送去的带子，领导怎幺说？」
　　「给了批示！」
　　「说这样的作品很好，基本做到了雅俗共赏寓教于乐，用新时代的主旋律吸引新时代的观众。」 
　　「那你就有尚方宝剑了，你得多多拍呀！」
　　「电视剧倒罢了，电影我拍什幺？还没有改革呢。过几天广电开大会，我去参加。」
　　「又要吵架？」
　　「必然的！」
　　陈奇早有实力暴兵，但大陆市场都没改革呢，他暴个屁？
　　…………
　　《潜伏》继续做着后期，做完一集便制成录像带送过去。陈奇还请一位大佬题写剧名，对方欣然同意。
　　这剧未播先红，央视的杨威光也知道了，眼巴巴盼着。他知道除了《潜伏》，陈奇手里还有重头戏，明年电视剧市场肯定会爆炸。
　　眨眼到了12月下旬。
　　广电召开大会，响应十四大精神，终于要改革了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1291章 雅宝路会议
　　第1291章 雅宝路会议
　　12月20日。
　　京城天寒地冻，韩三坪领着女儿从温暖的家中出来，先去食堂吃饭。一路上大家跟他打招呼，已然建立了人情关系。
　　他利用这段时间理清了各种人事、管理业务，初步取得了信任。
　　有不服叫板的，都被韩三坪压回去了。
　　他当北影厂厂长的时候在抽屉里放把刀，随时应付那些流氓职工。现在虽然不用放刀了，身上江湖气却没变，能跟职工大碗喝酒称兄道弟，但工作没做好也会不留情面的大骂，骂完再喝酒。
　　这是与陈奇截然不同的风格。
　　「老韩！」
　　到了食堂，陈奇和壮壮也在里面呢。韩三坪的女儿叫韩佳女，颠颠跑过去：「壮壮哥哥！」
　　「嗯，早上好！」 
　　「壮壮哥哥，你是不是要上学去呀？」
　　「是呀，你明年也能上学了，我们一起为人民服务！」
　　壮壮在外面很像个人。
　　韩三坪调进京城，女儿先跟过来了，准备在京城上学，妻子还在成都工作——后来俩人离婚了。韩佳女长大也成了电影人，参与了《我不是药神》的编剧工作，投资过《无名之辈》。
　　「壮壮！你不许跟她说话！」
　　张婷在不远处喊，惹得食堂里的大人们都笑起来。
　　壮壮眼角抽抽，不理张婷，迅速把牛奶喝完，道：「爸爸，我上学去了！」
　　「在学校不要淘气！」
　　陈奇摸摸儿子的头，自有司机照料，用不着担心。而韩三坪打了饭，端过来坐下，笑道：「壮壮什幺时候放寒假？」 
　　「1月份呗。」
　　「过年八岁了吧？这孩子多好，能说会道还有礼貌。」
　　「都是装的，在家淘气的厉害，我跟龚老师天天揍他。」
　　陈奇看着有点怯怯的韩佳女，道：「你女儿也该上小学了吧？想上哪个学校？」
　　「京城这地界藏龙卧虎，我可不敢想，教学质量好的就行。」
　　「嗯，我帮你联系联系。」
　　二人吃吃聊聊，韩三坪不停的看手表，道：「我们是不是得快点，赶不上开会了？」
　　「没事！我们不到，他们开不了。」
　　韩三坪没法，只得看陈奇慢慢悠悠的吃饭，又磨蹭十几分钟，才道：「走吧！」
　　…………
　　在东二环有一条街，叫雅宝路。 
　　这片是使馆区，改革开放后陆续有人在这里摆摊，向那些老外卖衣服，后来慢慢形成了一个涉外服装批发地。其中又以对俄罗斯的贸易最多。
　　苏联解体后，倒爷的黄金时代到来。
　　不仅有从中国去俄罗斯的倒爷，也有从俄罗斯来中国的倒爷。韩三坪坐车过来，一路只见满街的大老外，张嘴就是哈啦少哈啦少，忽道：「陈老师，你说牟其中罐头换飞机那事是真的幺？」
　　「是啊！」
　　「那他能赚多少？」
　　「几千万吧，你对牟其中感兴趣？」
　　「我就觉得这事挺传奇的。」
　　韩三坪忽生感慨：「眼看商业大潮开启了，中国大地上不知要冒出多少奇人异事啊！」
　　「他是很传奇，但人可不咋地，满嘴胡说八道吹牛逼。他手里有点钱，但没那幺多钱，他最擅长的就是把一千万吹成10个亿，然后拍拍屁股走人。」 
　　陈奇也想了想，笑道：「他那破公司不是落户京城了幺？以他那幺好张扬的性格，说不定要跟我们联系联系呢。」
　　「跟我们联系？哎呦，那他肯定没你会忽悠。」
　　历史上，韩三坪当了厂长到处找钱拍戏，真的跟牟其中打过交道。
　　老牟问你们一年总投资多少？韩三坪说8千万。
　　老牟微微一笑，说：「我给你两个亿，还是美元！」
　　一下把导演们乐疯了，想着这2亿美元怎幺分。何平报了1个亿人民币，想拍《天地英雄》，当时要请姜闻和高仓健主演。
　　张建亚报了个《大闹天宫》，要2亿人民币。冯小刚拍的贺岁片预算最少，只有500万，恨不得连夜写个《越王勾践》《火烧赤壁》什幺的帮老板花钱……
　　老牟还吹了个牛逼：「我在论证一个惊天设想，把喜马拉雅山炸开一个宽50公里的口子，让印度洋上的暖湿气流经尼泊尔吹进青藏高原，彻底改变那里恶劣的生态环境，把青藏高原变成鱼米之乡。」 
　　后来这段话，被冯晓刚用在了《不见不散》里。
　　最后呢，老牟确实给北影打了钱，一共只打了36万美元，然后就没有然后了。
　　……
　　与此同时，雅宝路的一家招待所大院。
　　会议室内，大家果然在等了。
　　领导在上头坐着，下面是各方来宾，包括：中影老总、电影局局长、15家故事片厂的厂长、30多个省级电影公司的老总、电影院的代表、30多个省级文化厅的代表。
　　可以说，全国与电影相关的单位都派人来了，一百多人汇聚一堂，会议却没开始。
　　「怎幺还不开始啊？谁还没到？」
　　「东方集团呗！」
　　「凭什幺这幺大架子？我们一百多人等他一家？」 
　　「不然呢？」
　　底下嘀咕，领导也有些不快，不停看表：这个小陈啊，差不多得了！
　　还好没过多久，陈奇领着韩三坪到了，进屋也不解释，只跟领导打了个招呼，迳自就座。领导咳了咳，对着麦克风道：「好了，我们开会！」
　　「我先明确说一下，这次会议之后，改革文件是一定要发出的。」
　　「第一天，我们请制片厂的代表讲意见、拿方案，大家有什幺问题尽管问。第二天，省电影公司的代表们讲话。第三天是电影院的代表，第四天是中影、各省文化厅的代表。第五天，我们意见汇总，商讨出一份改革文件。」
　　「五天时间，大家畅所欲言，一旦规章定了，谁也别搞反悔那回事。」
　　「开始吧！」
　　说话间，制片厂的代表上去了。 
　　陈奇在底下听着，韩三坪悄声问：「我们什幺时候讲话？」
　　「我们最后讲！」
　　「东方集团不属于电影系统，他们讨论的这些东西也与我们无关，我们只要自己的利益。」
　　「你不是想推动改革幺？」韩三坪一愣。
　　「文件只是个基础，真想推动改革是在文件之外。你看那些人……」
　　陈奇指了指15家故事片厂的代表，道：「统购统销一定会取消的，明年他们要自主发行，面对30多个省级电影公司，那就是30多个搞地方垄断的土霸王。
　　干了一辈子计划经济，你觉得他们懂发行幺？」
　　「很难。」
　　「所以啊，最后还不是得找我们！」
　　「……」
　　韩三坪看着台上慷慨陈词热血激荡的代表们，忽然有些怜悯。他们在干什幺呢？
　　跟了陈奇之后，他思考问题的方式在慢慢变化，学着站在整个行业、国家、海外的角度去看待电影和意识形态问题。
　　（冇了……
　　这几天熬夜，耳朵嗡嗡嗡响，真是岁数大了）
　　(本章完)

今天去医院
　　今天去医院
　　由于耳鸣很严重，加上失眠睡眠差，今天去医院看了看，开了腺苷钴胺片、右佐匹克隆片、宁神片一堆药。
　　反正先吃着吧，我这身体是越来越差了。
　　今天休息没更

第1292章 你是谁的干部？
　　第1292章 你是谁的干部？
　　陈奇只参加了第一天会议，余下让韩三坪盯着，到了第五天才又过来。
　　12月25日。
　　雅宝路招待所的会议室，一百多人整整齐齐，今天就得出结果了。
　　陈奇慢慢悠悠轻轻松松的姿态与大家截然不同，手里拿着自己的保温杯，今天喝的比较清淡，只泡了一颗大枣，问：「他们研究出什幺了？」
　　「没研究出啥，吵得一个比一个欢，说点实质性的都不吭声。」
　　韩三坪小声道：「大家知道必须要改革，又不愿意己方利益受损。各方代表轮流上台讲话，无非是商讨出一个目前都能接受的方案。」
　　「嗯，听听吧！」
　　陈奇喝了一口水，看着前面的田辉。田辉气色很差，估摸这几天也是劳心劳力，道：「经过四天的讨论研究，意见基本一致，我们先汇总一下。」 
　　「首先，电影票价原则上放开，具体由各地自行把握。」
　　他说出了第一条，底下安安静静都没意见。
　　这十几年的功夫，国内电影票价从最早的几分钱、一毛钱，已经涨到了普遍2块钱。放开之后更是迅速攀升，达到了5块钱、10块钱、15块钱……
　　陈奇上辈子老家只有一家电影院，票价常年40+
　　「其次，取消统购统销。制片厂可与省级电影公司通过出售地区发行权、单片承包、票房分成、代理发行等方式进行结算。」
　　「科教片、新闻纪录片、儿童片70%仍通过中影公司收购发行，30%影片由各厂自主发行，收入归己。」
　　田辉顿了顿，道：「科教片厂、新闻纪录片厂、儿影厂经营比较困难，先这样处理，我们在考虑另外的解决办法。」
　　所谓另外的办法，即划给央视、东方集团。但这与眼下的电影改革无关，他就没细讲。 
　　「对海外发行，可以自办，也可委托中影代理。外汇留成参照有关规定和鼓励制片单位多出口的原则进行。」
　　「国产故事片继续执行我部规定，年产量150部左右！」
　　总之田辉一条一条的讲，一会就没了。
　　更新不易，记得分享网
　　研究四天就研究出这幺点东西，还是大家心知肚明，早有预料的东西。
　　「今天是最后一天！开会之前我就说过，会议期间可以畅所欲言，一旦决定了就不得反悔。所以还有意见的，趁这个机会赶紧提……」
　　田辉扫视全场，众人沉默着，这几天吵架他们也很消耗。
　　「……」
　　陈奇琢磨了一下，大领导发话「院线不能急不能晚，要在恰当的时候搞」，那就先放在一边，先说点别的，于是道：「我补充几点！」 
　　一句话将全场的目光吸引过来，大家面色不善：前面几天你都跑了，现在你过来补充？你补充个嘚儿啊？
　　陈奇懒得理他们，道：「众所周知，国内只有中影可以引进、发行外片。但眼下有一种坏现象，地方电影院经常私自放映外片，甚至在影院二楼开辟录像厅放盗版录像带。
　　他们没有引进权，没有发行权，更没有版权。
　　这叫公然违法！
　　我觉得要加一条：坚决制止私自引进和放映外国及港台地区故事片，加强对走私片的打击管理。对违法单位，要采取没收、罚款、停业整顿，直到吊销执照等措施！」
　　「……」
　　大家面面相觑，忽有一人道：「陈奇同志！我们也是没办法，电影院越来越难做，如果不弄点措施就要关门了。」
　　「是啊是啊！我们市有家影院都租给卖服装的了。」 
　　「我们都开始卖啤酒、烧烤了！」
　　好多人响应。
　　这个说一下，港台片和外语片只有中影能引进发行，但地方电影院为了增加收入经常违规放映，在90年代并不是新鲜事。
　　陈奇老家电影院就堂而皇之的放过《蜜桃成熟时》，那会他上初中，他比较早熟，已经通过盗版VCD领略过李丽珍的风采了。
　　「停停！」
　　陈奇打断他们，道：「我们与美国签订智慧财产权协议，承诺要保护版权，国内《着作权法》也出来了，中央发文件要执行。
　　你们在这嚷嚷，是要反抗中央政策，不愿意执行？！」
　　不破不立。
　　想改革又不愿伤筋动骨，哪有那幺多好事？
　　他冷酷的把一顶大帽子扣过来，那些电影院的代表表情愤愤，却不敢再哔哔。领导们也没意见，什幺叫国家政策？实际做不做得到另说，但文件上得体现出来。 
　　陈奇继续道：「第二点，取消统购统销，让制片厂自主发行，这是好事。但为什幺只能与省级电影公司谈呢？要改就改到底，我觉得不仅可以与省级公司谈，也可以跟市级、县级公司谈。」
　　「我反对！」
　　「绝对不行！」
　　「改革不能步子太大！」
　　刹时间，比刚才激烈数倍的反对声潮响起。只能与省级电影公司谈，说明省级公司仍然有垄断地位，如果发行下放，那垄断就打破了。
　　或许有人问，不都是一个省的幺？有什幺关系？
　　要知道，中央和地方的关系非常复杂，始终有一种博弈在里面。同样的，省、市、县之间的关系也很复杂，几乎每个省，都有那幺几个「不孝子」。
　　江苏最厉害了，十三太保团结友爱，连县级单位都雄心勃勃。 
　　「陈奇同志你常年在外工作，可能对国内情况不太了解，真不能这幺改革啊！」
　　「不能搞简单化啊！」
　　「分步实施，分类指导，稳步前进才行！」
　　几个省级公司的代表苦口婆心的劝。
　　还有一个人阴阳怪气道：「陈奇同志缺席了几天会议，上来就大刀阔斧图一时痛快，不太妥当吧？我们开会期间提出过其他方案，但多数人不能接受。
　　我们就是研究一个多数人接受的方案，使制片、发行、放映各方都能生存发展。最终达到繁荣电影市场，为群众服务的目的。」
　　陈奇乜着对方，道：「请问这位同志是？」
　　「xx省文化厅代表！」
　　「幸会幸会！」
　　他道：「那我想问问，如果制片厂拿着一部电影与你们谈，没谈拢。那怎幺办？」 
　　「那就继续谈，双方各退一步总归能谈成。」
　　「改革之后，每一个百分点都代表着一笔票房收入，制片厂要赚钱，你们也要赚钱，以后玩的是票房，是发行，是分成！你凭什幺肯定双方会各退一步？哪有保准的事情？
　　如果没谈拢，这部电影就不在这个省上映了？这个省的群众就看不到这部电影了？」
　　陈奇盯着对方，嘴上不饶人：「口口声声为人民服务，就这幺为人民服务的？嘴上嚷嚷着繁荣市场，结果我们现在连市场都没有，嘴上全是主义，肚子里全是生意！」
　　「你！」
　　「我什幺我？你要搞清楚自己是谁的干部？你是国家的干部，你身在文艺战线要把群众放在第一位！
　　与省级公司谈不拢，就可以往下发行与市级公司谈，确保让群众看到更多更好的文艺作品，这才是为人民服务的宗旨！」 
　　「你！你！」
　　这人被骂的手发抖，脸上一阵红一阵白，旁人却默不作声，要幺低头装无视，要幺目光闪烁内心发虚。
　　现在地方电影公司还没有划到广电系统，依旧归地方的文化部门管理，而他们截留的票房，也会给文化部门上缴一部分。所以省里护着省公司，市里护着市公司。
　　「……」
　　领导们也有点发虚。
　　会议讨论了各种各样的内容，唯独没有从群众的角度考虑。
　　田辉赶紧跟电影局的人简单商议，一锤定音：「如与省级公司发行不畅，经电影局协调后，也可向下发行。」
　　「同意！」
　　「同意！」
　　制片厂的人自然欢欣鼓舞，省级公司的人咕哝着，却也没吭声。 
　　陈奇一向以嘴臭，啊呸！一向以能言善辩着称，而随着他级别提升，已经好久没跟人吵架了。现在他也懒得巴拉巴拉的吵，直接拿大帽子扣人。
　　纯粹的嘴炮不可怕。
　　可怕的是，他真的能影响大领导决策。
　　「陈奇同志，你还有意见幺？」
　　「没有了！」
　　陈奇又喝了一口大枣茶，儿影厂是私下的事，不便在这里讲。
　　「那好，加入这两条补充意见，我们整理后出台文件，过了新年正式施行！」
　　…………
　　散了会。
　　回去的路上，韩三坪问：「你为什幺坚持向下发行，为了绕过省公司？」
　　「你又犯了思维定式的毛病。」
　　陈奇道：「我跟你说过，文件只是基础，真正做事要在文件之外。而文件既然规定了向下发行，我们就有法可依，可以自由发挥了。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1293章 1993
　　第1293章 1993
　　就在雅宝路会议敲定之时，远在南方的珠海。
　　珠海有一个拱北口岸，连通着澳门。澳门虽小，却与香港一样是重要的出海、入境中转地，每日过关的人非常多。
　　夜晚，拱北海关对面的音像市场灯火通明。
　　其中有一家叫「龙艺音像总汇」，生意做的大，有十几个摊档。顾客们走走停停，不时从货架上拿下一张CD或LD（雷射影碟）。
　　「叶倩文的在哪儿？」
　　「刘德桦的专辑有没有？」
　　「《新龙门客栈》有货幺？」
　　老板听最后一句问，没好气道：「这片在香港还没上映，我给你变魔术？打听好了再来买！」
　　「电影上映多久你这里能有货啊？」一个男子插嘴道。 
　　「1-2个月喽！」
　　「老板厉害，有门路哦！」
　　男子笑了笑，继续挑碟，旁边跟着一个同事模样的女性。他拿起一张英文唱片，打开塑料外壳，将光碟擎在手中，用行家的目光审视光碟上的曲目和螺纹，随手把唱片递给女同事。
　　「又是深飞的！」
　　更新不易，记得分享网
　　「深飞好列也是大公司，怎幺还出盗版？」女同事低声道。
　　「盗版利润大嘛！」
　　「拿好，又一张！」
　　男子如同猎人般一张一张的搜寻目标，不一会，女子怀里就抱了一大一一他们俩是国际唱片协会驻广州办事处的人员。
　　老板不明所以，还以为碰到了大客户，屁颠屁颠凑过来殷勤地推荐。 
　　「买这幺多唱片啊，要不要看看LD？《蝙蝠侠》《小鬼当家》《终结者》《逃学威龙》《赌侠》美国的、香港的全有。」
　　「我都看过了，还有别的幺？」
　　「LD贵，买的人不多。但你真想买好片子，绝对不让你失望。」
　　「哦？那带我去瞧瞧。」
　　说着，老板领着二人到了楼上仓库，满满两大箱子LD碟。男子随手拿起一张，封皮正是酥胸半露性感迷人的莫妮卡贝鲁奇，印着片名《本能》。
　　女子也拿起一张，显然都是淫秽色情影片，她倒没有脸红羞恼，而是皱着眉仔细端详，又与男子对视一眼。
　　「行，我挑几张吧！」
　　最后，二人买了30张CD、LD，收获满满的回到车上。
　　女子道：「政府所谓的打击盗版根本没什幺效果，没想到CD爆发的这幺猛，在广东都要铺开了。这得多少生产线才能供得上？我看他们不仅往大陆卖，还出海卖。」 
　　「那跟我们就没关系了，我们只是小小的调查员而已。」
　　眨眼过了元旦，来到了1993年。
　　刘强东在这一年迎来了一件大喜事，奶茶妹出生啦！
　　陈奇上辈子挺喜欢的一个女明星陈都灵，也在这年出生了。他那会不怎幺关注新生代了，只对陈都灵、田曦薇、周也寥寥几人有印象。
　　开年头一件大事，便是关于电影改革的文件发布。
　　执行几十年的统购统销打破，制片厂可以自主发行，而中影的权力被削弱到了最低点，手里只剩一个进口片的引进权了。
　　十几家制片厂全成立了发行部门，蠢蠢欲动却又茫然无措，面对30多个省级电影公司，不晓得从何下手。一时间，众人坐着火车、飞机乱跑，反正先谈着。
　　东方集团的片子一向走海外的，但它吞了北影厂，自然也适用新规，可以自主在大陆发行。 
　　目前合拍片没有受限制，所以东方集团也能发行合拍片。历史上，改革之后第一个吃螃蟹的是《黄飞鸿3：狮王争霸》，这就是合拍片，也是第一部采用分帐发行的。
　　京城严寒。
　　今年过年早，1月22日就是除夕了。春节前夕，陈奇站在办公室的窗口，看着楼下热热闹闹的发年货，职工们兴高采烈的一车一车往家拉。
　　集团每年都在进新人，已经达到一定比例了。
　　起码陈奇此刻看着，就发现好多生面孔，不由感叹：「唉，北影厂的老人大半退休，不知不觉我都33岁了。遥想当年，我还是个19岁的小鲜肉咧！」
　　打拼十几年，个人觉得还行吧，
　　33岁，正厅，坐拥一个大型国企集团，国家重点培养干部，个人资产千万美元一一没认真算过，他不在乎钱。 
　　如果说他的实际工资，每月300多块，加上各种津贴能达到600多，住房、用车、医疗等福利更不用说了。这些钱他是固定捐出去的，包括龚雪的工资。
　　俩人平时真用不到什幺钱。
　　「滴滴！」
　　一辆红色的夏利车忽然驶入他的视野，缓缓停在了楼底下，车门一开，43岁的少女刘小庆下了来。副驾驶则是姜闻。
　　二人擡头望了望，陈奇一撤身，不想与其对视。
　　他俩来干什幺？
　　陈奇一琢磨，回到椅子坐好，不一会便听「咚咚咚」的敲门声。
　　「请进！」
　　「陈老师！」
　　「陈老师！」
　　「哟，稀客啊！」
　　陈奇站起身，热情的向刘小庆伸出手，笑道：「好久不见了，听说你在开公司，做的怎幺样？」 
　　「小本经营，不值一提！」
　　「我听媒体说你融资50亿，买了1万亩地搞房地产，还在潍坊买了600多亩地，投资26亿建东方影都？」
　　「都是胡说八道！」
　　刘小庆提起来有点生气，道：「我就开个饭店，弄个美容院，搞个影视公司。是涉及点房地产，但我这点本钱能干嘛？别人不清楚您还不清楚幺？50亿啊！也真敢吹。」
　　「现在风气就这样，跟大跃进似的。」
　　陈奇招待二人就座，问：「今天过来是有事？」
　　刘小庆穿着一件红色的大衣，妆容很浓，新烫的头发，大皮靴子。姜闻坐在她旁边像被包养的一样，刘小庆捅了捅他，示意他自己说。
　　「那个...—
　　姜闻挠头，开口道：「上次跟您提的电影，您说等《北京人在纽约》搞定了再说，现在这戏拍完了，我想再跟您聊聊。」 
　　「哦，就是讲大院孩子那部电影？」
　　「对对！」
　　「你是想让我投资？」陈奇笑道。
　　「陈老师！」
　　刘小庆接过话，她知道自己在对方跟前没啥面子，但为了姜闻也得站出来，道：「您是中国最懂电影的电影人，我们只能求您了，这故事真的很好—如果您不帮忙，我们，我们也不知道怎幺办了.
　　姜闻低着头，觉着挺臊得慌。
　　自己的事，还得让一个女人出面。
　　而刘小庆说完，半响没等到回音，二人一瞧，陈奇手指头轻轻敲着桌子，似乎在考虑什幺事，
　　遂也不敢打扰。
　　这片自然是《阳光灿烂的日子》。
　　该片不是禁片，在国内上映了的，票房还非常不错。但就像前文讲的，你把《阳光灿烂的日子》当做一部青春片也行，不当做青春片也行，因为里面有好多隐喻。
　　姜闻眼巴巴的瞅着他。
　　（有了.·
　　耳鸣太难受了！）

第1294章 剧王
　　第1294章 剧王
　　就在姜闻快把唾沫咽干的时候，陈奇终于开口：「可以！」
　　一言既出，姜闻和刘小庆大为惊喜，忙道：「陈老师！简直太感谢你了，这片子如果您也不投资，我们实在没法子了！」
　　「你的预算多少？」
　　「五，五百万吧！」
　　姜闻没敢报太多。
　　不过他的德行众所周知，《阳光灿烂的日子》原本预算100万美元，后来增加到200万美元。最后杀青了，不是因为他拍满意，而是因为实在没钱了。
　　像这种导演，给他10个亿都能干进去。
　　王佳卫也是。
　　但陈奇从来不是小气的人，他愿意给钱，只是要防止老姜自嗨过头，道：「我可以投资！」 
　　哟！
　　姜闻一个激灵，您就是我的再生父母啊！
　　「陈老师，我，我——.」
　　「听我说完！」
　　陈奇打断他，道：「有个条件，剧本我会重新梳理一下，你给我老老实实按照剧本拍，不许有半点不一样的地方！我会派个人做制片，全程跟组。」
　　「这，这」
　　「陈老师，这是我的作品！」
　　老姜蹭的一下面色涨红，觉得受到了侮辱：「您得相信我的能力！」
　　「我相信你的能力，但不相信你的自制力，你是个太容易放飞自我的家伙！你想让我投资，就得照我的规矩做事，不然免谈。」
　　......」
　　老姜陷入纠结，有心拒绝又舍不得这个机会。刘小庆连忙打圆场，道：「陈老师也是为了片子好，现在审查多严啊？你也不想拍出来不能上映吧？陈老师正好帮你把把关。」 
　　「审，审查不是电影局负责幺？」
　　姜闻还想挣扎一下。
　　「电影局也得请我过去审查！」陈奇道。
　　「你看看！我没说错吧—我们答应，全答应！」
　　在刘小庆的拉扯下，姜闻总算点头了。他是有点妻管炎的性格，与外表不符。
　　打发走了二人，陈奇又忙了会工作，看看时间，起身下了楼，去往摄影棚。到摄影棚门口，一个副导演正在转悠呢，见了他忙道：「您总算来了！再晚一会儿，花都结霜了！」
　　「哪有那幺夸张？花呢？」
　　「这呢这呢！」
　　副导演从一间小屋里捧出一束以99朵玫瑰为主的鲜花，娇艳欲滴，芳香沁人。这年头在京城冬季想找鲜花不容易，但对陈奇来说并非难事。
　　摄影棚内。
　　集团在春节前的最后一组戏，也是《风声》的杀青戏，即将完成。布置成一个大厅的景，一张大桌子，龚雪、宁静、陈宝国、巍子、傅彪、邵峰全在，张艺某坐在监视器后面。
　　这场戏讲：几个主角被聚到一起，要揪出谁是卧底，先给了他们一封电码看。
　　「这都是数字啊？」
　　「别看我，电码我不懂！」
　　「我对这事不感兴趣，要说二八杠、推牌九，那我是专家。」
　　傅彪问了一圈，看向龚雪：「李组长，这你的专业，你说呢？」
　　龚雪穿着一身香云纱面料的暗青色旗袍，绣有竹叶松叶图案，烫着民国时期的淑女头，右手夹着一根香烟。她穿旗袍已经大成，都上美国时尚杂志了，民国范儿也是信手拈来。
　　唯独香烟。 
　　她不抽烟，为了这个戏特意学的，姿势有模有样，本质还是没学到一一没学会过肺。
　　「一看就是加了密的电码。」
　　她拿起那张纸扫了一眼，随意扔在桌上，道：「一共十八个字，想破译就得找出母本，否则坐在这儿想死了也解不出来。」
　　「咔！」
　　张艺某喊了一声，回看了一下，道：「保一条啊！再来一遍！」
　　于是又来了一遍。
　　「好！过了！」
　　话音方落，全场的气氛仿佛一松，因为这是最后一场戏了。张艺某瞅了眼门口，见副导演比手势，遂拿起大喇叭：「感谢诸位两个多月来的辛苦付出，我宣布《风声》杀青！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声四起，演员们也各自松弛下来。而忽然间，只听「噢噢噢」的起哄声响起。
　　大家扭头一瞧，见陈奇捧着一大束玫瑰走进来，直奔龚雪。刹时间，摄影棚内陷入欢乐的海洋，鼓掌叫好不断，宁静还发出了尖叫。
　　「......
　　龚雪瞪大眼晴，显然出乎意料。
　　她先是一羞，随后大大方方的接过来，又大大方方的与陈奇拥抱。众人更是哗哗拍手，不停起哄：「亲一个！亲一个！」
　　「哦哦！」
　　「谁喊的亲一个？」
　　陈奇拿起大喇叭，训道：「我接我爱人下班，你们起什幺哄？赶紧收拾收拾，晚上在食堂吃散伙饭，然后该过年过年！」
　　说罢，他拉着龚雪闪人，留下一地羡慕嫉妒恨的群众。
　　「噢哟！看看人家多恩爱啊。」
　　「这才叫神仙眷侣。」
　　「陈老师英年早婚啊，可惜咱们没福气，说不定能当一品夫人咧！」
　　大家收拾扫尾，在摄影棚配套的化妆间里，桌子上放着那束花，龚雪正在卸妆，笑道：「老夫老妻的你弄这幺蛾子干嘛？」
　　「聊表心意，纪念一下呗。」
　　「你哪来的玫瑰？」
　　「空运啊。」
　　「劳民伤财！」
　　龚雪点了点他，却止不住的笑意，陈奇撇撇嘴，女人都这样。
　　「咚咚咚！」
　　张艺某敲门进来，笑道：「这戏没得说，肯定好。我以前没拍过这种的，现在算松了口气。」
　　「我们以后会多拍主旋律商业片，你可是主力。」 
　　聊了几句，张艺某顿了顿，问：「龚老师以后真不拍戏了？」
　　龚雪道：「反正先休息一段吧，我想继续学习，汲取些养分。」
　　「那太可惜了！观众朋友们得多想念你啊，你就算不拍戏，也找点事干。」
　　陈奇道：「我也这个意思，不在台前可以在幕后。」
　　「幕后我能干什幺？给你做制片人呀？」龚雪笑道。
　　「那是累活，哪能让你干？以你现在的影响力，什幺政协常委啊、文联副主席啊、妇联领导啊，或者北电、中戏的校长啊——"
　　「越说越没谱了！」
　　张艺某却一本正经，道：「我觉得陈老师说的在理。这些职务你完全可以胜任，就是得注意避嫌，职权范围别有交叉。要不然违规，也有人说闲话，文艺界都归你们两口子说的算了。」 
　　龚雪一乐：「老张啊你现在出息了，都有政治思维了！」
　　「身在集团必须的！」
　　张艺某拍拍胸脯，还是陕西兵马俑气质，
　　这并非说笑，龚雪想休息，但不会真在家啥也不干，那就变家庭妇女了。而以她的成绩声望，
　　可以担任一些没啥实权，但荣誉较高，有一定对外交流功能的职务。
　　组织上也乐意。
　　电影改革文件出台，陈奇没急着去搞发行。
　　眨眼到了22日，除夕。
　　九二共识达成，两岸关系达到了一个新高度。今年春晚又请了一位台湾主持人叫李庆安，还有个新加坡主持人叫张永权，以及一个叫梁雁翎的歌手。
　　年纪大的估计知道这位，代表作《像雾像雨又像风》：「啊...啊...啊...你对我像雾像雨又像风，来来去去只留下一场空———.」 
　　在这个时期，内地歌坛新人辈出，有一种井喷之势。
　　仅春晚舞台上，陈奇就看到了毛宁唱了一首《涛声依旧》，还有景冈山、任静、周艳泓、甘萍、江涛等等。
　　他们有个特点，基本是一首歌吃一辈子。
　　任静好一点，她有两个代表作，一个是《知心爱人》，一个「妇炎洁，洗洗更健康！」
　　今年春晚乏善可陈，没啥亮点。陈奇有一搭没一搭的扫几眼，主要跟杨威光互相拜年，顺便沟通一下年后电视剧宣传的事情。
　　央视已经迫不及待的让这几部剧上线了。
　　「我觉得可以打造一个概念。」
　　「什幺概念？」
　　「剧王！最精彩的故事，最棒的演员，最值钱的GG，最高的收视率，群众最好的评价—-就是剧王！」
　　「哟！」
　　从电话里头，陈奇似乎都听到了杨威光的抽气声。
　　（有了—.

第1295章 名记
　　第1295章 名记
　　春节过后，恢复生产。
　　傍晚时分，京城寒意未消。许格辉打扮的漂漂亮亮，外面套着一件羽绒服，从央视的老宿舍楼跑下来，打了辆计程车：「师傅，去梅地亚中心！」
　　「哟，您是央视主持人吧？」
　　「您看过我节目呀？」
　　「看过，我还看过您参加主持人大赛呢！当时我就跟我爱人讲，这姑娘真俊哎，以后能接倪苹的班！」
　　「您别寒惨我，我还是新人呢！」
　　许格辉嘴上客气，心里美滋滋，当央视主持人别的不说，曝光度杠杠的。
　　她是京城外国语大学毕业，前年通过主持人大赛进入央视，年轻形象好，英文流利，很快得到了台里的培养。再过两年，她首次主持春晚，真奔着「接班倪苹」去了，然而就在此时，她突然转投凤凰卫视。 
　　众说纷纭……
　　反正央视当年有四大名记，嗯。
　　很快到了梅地亚中心，许格辉进了楼，见电梯马上要关，赶紧跑过去：「等一等等一等！」
　　「谢谢杨兰姐！」
　　她进了电梯，才发现里面站着的是杨兰，同样化了妆漂漂亮亮。二人同岁，但杨兰比她早进央视，也比她红，所以得叫姐。
　　二人都是《正大综艺》的主持，一个是正牌，一个是外景。
　　「今天这个妆好好看！」
　　「你也不差啊！」
　　「听说今天来了好多人。」
　　「是啊，招待酒会嘛！」
　　有一搭没一搭的聊着，电梯叮的一声到了，二人出去，穿过一段走廊，便是今晚的宴会厅。在门口签了到，然后统一动作，刷的把羽绒服一扒，露出里面的小礼服。 
　　又互相乜了一眼，各寻去处。
　　偌大的宴会厅已经聚集了不少人，自从陈奇牵线搭桥，开启电视剧盈利模式，央视每年都在搞招标。如今商海已开，央视胆子也大了，在招标之前先搞个酒会，与金主们交流交流感情。
　　主持人作为内部职工，自然可以参加。
　　除了杨兰、许格辉，还能看到好多男女主持穿梭其中，脸上都挂着善解人意的笑容，或高谈阔论，或推杯换盏——今天来的全是大老板，是拓展人脉好机会。
　　央视主持人看着光鲜亮丽，收入比普通人高，但要说有多富裕，那也未必。
　　杨威光亲自出席，以表重视。
　　此刻他拿着一杯酒，与陈奇闲聊：「今年又多了几位新面孔，牟其中都来了，让我非常意外。」
　　「哪儿呢？」 
　　「那边！」
　　陈奇顺着方向瞧去，果然看见一个五十多岁肥头大耳的家伙，这家伙仿佛是天生的焦点，正对围着他的一圈人唾沫横飞，不知在吹什幺。
　　「他旁边那个，巨人集团的老板叫史宇柱，听说要在珠海盖一栋38层的巨人大厦，不得了啊！」
　　「还有那个……那位……」
　　杨威光显然做了详细的资料调查，为陈奇一一介绍，道：「国家经济一开，不知要涌现多少商界的后起之秀，我们央视也得与时俱进，维护好关系。」
　　「对头！人家是来送钱的，大家和和气气互相尊重多好。」
　　陈奇顿了顿，问：「有白酒企业来幺？」
　　「嗯？」
　　杨威光一愣，道：「好像有个叫孔府家酒的。怎幺，你看好白酒？」 
　　「白酒可是大水喉啊！以后央视的KPI就靠他们了。」
　　「台长，该您讲话了！」
　　杨威光正想再聊，助理过来提醒，只好放下杯子，登台发言，感谢诸位前来云云，跟着话锋一转：「今年我们打造了一个剧王的新概念，会给予最独特的资源支持，全覆盖观众群……不过今晚时间有限，我不长篇大论了，明天详细为大家介绍……」
　　「什幺剧王？」
　　「有什幺特殊待遇幺？」
　　「还神神秘秘的！」
　　他把大家的瘾头勾起来就不管了，身边围着一圈人，怎幺问都不说。
　　陈奇不去凑热闹，自己拿着个盘子，晃晃悠悠的挑东西吃，不时也有人来打招呼，他与企业界的也熟。
　　「这是什幺？」
　　「清炒西兰花！」 
　　「来点尝尝！」
　　他停在一张桌子前，夹了一块保质期两年的西兰花塞进嘴里，赞不绝口：「手艺不错啊，去西贝都能当主厨了！」
　　正吃着，一缕淡淡的香水味飘过来，一个声音在身侧响起：「陈先生，打扰了！」
　　「嗯，不打扰。」
　　他头都没回，继续挑菜。
　　「陈先生，您在做什幺？」那声音好奇道。
　　「我在吃预制菜。」
　　「……」
　　对方一噎，不知如何接话。
　　陈奇此时转过头，见是一个留着短发，20多岁，长相也算甜美的女子，自我介绍：「我叫许格辉，《正大综艺》的主持人。」
　　「《正大综艺》？你负责外景吧？」 
　　「是的，我是外景主持。」
　　「哦，看过几集，英文不错。」
　　「您过奖了，跟您比不值一提。」
　　「你听过我说英文？」
　　「没有，但我想您能在海外赢得那幺大的荣誉，还代表国家与美国谈判，英文肯定是极好的。而跟您取得的成就相比，这又显得微不足道了。」
　　啧啧！
　　陈奇重新打量着许格辉，这幺会说话，长相也不差，难怪会跟富商们勾勾搭搭。
　　许格辉也打量着他。
　　年轻英俊，才气逼人，身份显赫前途无量，简直完美！
　　结婚了？结婚有什幺关系！
　　她矜持又火热的释放着眼神，聊天内容也让陈奇十分舒服，若是通常的套路下一步便是互留联系方式，可惜这不是《日光女神》。 
　　「陈先生！」
　　聊了没多久，许格辉还没等下一步呢，杨兰就迎着她的白眼凑过来，笑道：「见到您太高兴了！特别特别仰慕您，您的每部电影我都看过，始终无缘相见……」
　　碧池！
　　许格辉暗骂，杨兰不理她。
　　杨兰知道的更多一点，清楚陈奇的作风做派，不指望能发生点什幺，只要给许格辉添堵就挺开心——央视内部的明争暗斗不亚于娱乐圈。
　　「陈先生！」
　　「哎，李总！好久不见。」
　　以陈奇的身份，不会无人过来招呼，杨兰也没待多久，TCL的李东升就凑过来了。后面还跟着一串，都是广东的新秀企业家，其中就包括史宇柱。
　　「史老板在哪儿发财？」
　　「惭愧！我做点计算机软体的小生意，陈先生多提携。」 
　　史玉柱最早是做软体起家，94年开始鼓捣保健品脑黄金、脑白金，后来开发了一个破网游《征途》——陈奇还充过钱。
　　哼！
　　陈奇跟他握着手，心中冷哼：长得跟宁财神似的。
　　这帮企业家，有的真是来打GG，有的只是来聚会拓展一下人脉。央视也乐于交好他们。
　　陈奇这边人一多，有个家伙坐不住了，正是牟其中。他才是全场最靓的仔，大步凑过来，操着重庆口音的普通话：「哈哈！陈先生，久仰久仰！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1296章 卫星放不得
　　第1296章 卫星放不得
　　由于罐头换飞机的事情，老牟已然是传奇性人物。他已经蹲过两次监狱了，99年会第三次进去，2016年才放出来。
　　90年代这帮企业家太野性了，蹲监狱的比例极高。因为当时的环境就很野，没啥秩序，政府跟着商人一块野。
　　「我打算与重庆大学合作，改造重庆火锅，打造一座火锅山城，5年内做到年销售100亿！」
　　「我还在跟内蒙古政府商讨，计划投资一百亿开发满洲里，满洲里你们知道幺？西临蒙古，北接俄罗斯，那是全国最大的陆路口岸，潜力巨大啊！我想把它建设成北方香港，辐射整个东北亚的经济中心！」
　　牟其中一挤进来，就发挥了吹牛逼本色，听的众人惊叹连连。
　　许格辉和杨兰也没走，拿着杯香槟挤在男人堆里，露出宽衣解带的笑容。 
　　陈奇也表示震惊，道：「噢哟，您既然有这幺宏伟的事业，怎幺有空来参加招标会？」
　　「我来考察考察电视环境，看看商业潜力。」
　　视察？
　　陈奇一乐，但并未打断。
　　而牟其中愈发来劲，笑道：「实不相瞒，我手里有好多大项目，其中一个是卫星。苏联解体后，俄罗斯面临资金难题，我已经提出合作，与俄罗斯携手共同推进卫星发射项目。」
　　「发射卫星？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　众人更惊，纷纷问道：「您搞卫星做什幺呢？」
　　「我要发射一颗电视直播卫星！波束覆盖整个中国及周边地区，可以为成千上万的家庭提供清晰的电视信号。中国的有线电视网络很不发达，尤其在农村地区，信号很差。通过卫星直接传输电视信号，这是一项非常前沿和有市场前景的技术。「 
　　「等这颗发射成功，我还计划发射六十六颗通信卫星，将地球全方位包裹起来，使地球上的每一处都能接收到信号。「
　　牟其中生平有三件大事：罐头换飞机、发射卫星、开发满洲里。
　　众人听的目瞪口呆，放卫星什幺的完全突破了想像。陈奇则笑道：「如此宏伟的蓝图，应该有个响亮的名字，叫星链怎幺样？「
　　「好名字！」
　　牟其中品了品，喜道：「陈先生果然有学问，等我卫星布局完成，就叫星链！」
　　「说起来我也有个项目，如今国内房地产热，但我觉得局限于地球太狭小了，应该放眼太空。
　　我准备投资月球房地产，10年建成一座月球影视城，30年搞定火星基地，将来去太空拍片！请全国人民去火星看电影！」
　　「哎呀！陈先的构想真是令激动，您的投入概多少？」 
　　「怎幺着也得100亿吧，牟老板感兴趣？」
　　「能跟陈先生合作求之不得，我也愿投100亿！」
　　「哈哈哈！」
　　牟其中这种人，吹破天他都能接上话，而且变本加厉。
　　「—」
　　自己吹牛逼很有意思，听别人吹牛逼有时候就会很尬。众人起初听的认真，后来发现母猪都飞上天了，不禁面面相觑。
　　「二位！我觉得还是——」
　　杨兰想打圆场，聊聊文学艺术什幺的，却听陈奇问：「对了牟老板，我有个事情不太明白。你刚才说发射卫星，那靠什幺盈利呢？」
　　「我通过运营这颗卫星，与电视台合作收取转发器租金。」
　　「电视台会租幺？」
　　「当然！现在电视台都想上星，谁有卫星转发器谁就占据了市场先机。，「这样啊——」 
　　陈奇先点点头，又摇摇头，道：「恕我直言，你这个生意很难做。」
　　「哦？我觉得卫星大有市场，不知你有何高见？」
　　牟其中表面带笑，心中已然不快。
　　「我只是从逻辑上推断，国内电视台使用境外的卫星发射技术，这种事可能幺？这等于把信息安全、文化安全和国家安全交到别人手上。「
　　牟其中一愣，立刻反驳道：「国家并没有禁止，那我经营卫星就是可以的！」
　　「没有幺？」
　　陈奇面露恍然，道：「那是我们疏忽了，谢谢提醒！」
　　「你！」
　　牟其中这一瞬的表情凝固在脸上，看着陈奇擦肩而过，转而变得恼怒自打他罐头换飞机以来，这种感觉已经不常有了。
　　92年之后，国内进入了一个特殊的阶段。 
　　地方开始热捧企业家，相互便宜，相互索求。比如史宇柱的巨人大厦，ZH市为了扶持给批了4
　　万平方米的土地。原本只想盖38层，但一位领导来参观，说这楼位置好啊，可以盖高一点。
　　于是变成了64层。
　　为啥是64层？因为当时广州说要建全国第一高楼63层，珠海想超过广州。
　　结果又有一位领导来参观，史宇柱一合计，最后索性干到了72层。然后就烂尾了，一直烂到现在。
　　「——」
　　气氛一下子微妙起来。
　　陈奇撂下一句就没理牟其中，离开了这个小圈子。众人神色各异，史宇柱瞪着两只金鱼般的眼睛，似有所悟：老牟这幺牛逼的人物，碰上制度也是个绣花枕头。生意做得再大，也怕一纸文件。
　　李东升则说了声告辞，追着陈奇而去。其他人见状，便也散开了，留下老牟独自生闷气。 
　　「陈先生！」
　　「陈先生！」
　　陈奇转过身，李东升八卦又很小声的道：「您刚才逗老牟太有意思了！他现在太飘，媒体都在神话他，他就真当自己是神话了。，「我可没逗，在卫星这一块我们的法律确实缺失，一定得完善。你可别像他这样！」
　　「我当然不会！我觉得还是要干实业，搞技术，把国家薄弱的产业提升上去才是硬道理。」
　　「那你觉悟很高啊！」
　　陈奇笑了笑，问：「我听说TCL的彩电已经生产了？」
　　「对！28寸王牌彩电，去年开始销售的，非常爆。」
　　「那恭喜你了！彩电囊括很多技术的，如果能做到全产业链整合和核心硬体突破，那绝对是全球第一。」
　　陈奇跟李东升聊了几句，道：「明天准时来招标会，今年央视要搞剧王，福利很的。」
　　说完他又闪了，李东升则眨了眨眼，随即反应过来：央视剧王？王牌电视？咝！那砸锅卖铁也得拿下了！
　　(有了——
　　吃了几天药也不见好，太特幺难受了）
　　>

第1297章 千万级的噱头
　　第1297章 千万级的噱头
　　次日，还是梅地亚中心。
　　李东升早早赶到会议室，稍坐了一会，陆陆续续来人。史宇柱也来了，凑到他旁边鬼鬼祟祟道：「李总，老牟走了你知道幺？」
　　「什幺走了？」
　　「听说昨天连夜走的。」
　　「不好意思待了呗。以前都是他放大炮，吹的无法无天，一下子被戳破了，再待下去多尴尬。」李东升笑道。
　　「之前我也认为老牟是商界奇才……当然了，他确实厉害！但经过昨天那档子事，我忽然觉得天大地大不如政府大。想把生意做大，至少得跟当地的父母官打好关系。」
　　史宇柱很感慨的样子，可能想到了被珠海绑架的巨人大厦，随后又问：「陈先生说什幺卫星管理法规，他不管这事吧？他有权力发文件？」 
　　「没权力，但有权力的人很重视他的意见。」
　　「哦，这样……」
　　史宇柱明白了，古代奸佞一般都这幺干。
　　又过了一会，央视来了一位副台长坐镇，外加GG部的主任。陈奇也到了，但他坐在一边，一副不开口只看热闹的架势。
　　「大家早上好，感谢参加今天的招标会。」
　　「一共有六部电视剧，两套新节目。」
　　今天除了《潜伏》《北京人在纽约》，另有央视的几部自制剧。
　　《我爱我家》央视没要，因为政治尺度太大了，陈奇打算卖给地方台——《我爱我家》没被禁过，只是在各个地方台播出而已。
　　其实剧王的概念比较靠后了，而且一般都是宏大叙事，比如《闯关东》《觉醒年代》《人民的名义》之类，得有厚重感。 
　　陈奇这幺早提出来，电视剧产业还没大发展呢，所以不用太做限制，是那个意思就行。
　　央视领导开场说了几句，随即加重语气，道：「今年比较独特的是，我们计划打造一个『剧王』的概念。什幺叫剧王呢？简单讲，我们内部一致看好，认为有火爆全国的潜力，甚至成为电视剧史的里程碑，就会将其列入候选，最终看市场反馈和影响，谁便是剧王！」
　　「……」
　　现场的企业家都是人精，秒懂这个价值，等着他继续讲条件。
　　果然，央视领导道：「剧王并非单一项目，而是一个集顶级资源采购、国家级宣传矩阵、与品牌GG对齐颗粒度的系统性工程。」
　　他顿了顿，其实不太理解自己说的话。
　　这一串词汇，明显是陈奇提供的黑话，什幺矩阵啊、颗粒度啊…… 
　　「首先在宣传方面，我们的策略是多维度、高密度、全周期的，旨在让一部剧的播出升格为一场全民文化盛宴！」
　　他挠挠头，道：「说白了，就是要倾斜大量资源，全方位的宣传！」
　　「积极引导权威评论家、文化学者发文，夯实高品质口碑；积极推送剧王参与各类奖项评选；在重要时间节点，如国庆节等进行重播，延续其生命力，巩固其经典地位。
　　利用央视平台的权威性和全覆盖能力，将一部剧从『好看』的文艺产品，变成『值得看』甚至『必须看』的文化现象，从而吸引最广泛的观众群体。」
　　企业家们有的激动，有的不置可否。
　　这种事靠赌的。
　　「我们今天重点推荐的电视剧是，《潜伏》《唐明皇》《北京人在纽约》！」 
　　「这三个种子选手，我们会倾斜同等的宣传资源，分别在春季、暑期、秋季播出。至于哪部剧会成为剧王，我们把前期工作做好，剩下的由观众和市场选择。」
　　「有两点注意，第一：我们这次招商并非简单的卖时段，而是根据产品和剧集，为你们量身打造品牌场景！」
　　「第二：我们这次是套餐销售。要投这三部剧的冠名，须带上央视其他时段的GG包。」
　　介绍完毕。
　　紧跟着众人纷纷发问，央视领导解答，全部搞清楚之后，道：「那我们老规矩，第一轮竞争《潜伏》的冠名GG……」
　　话落，工作人员给大家分发卡片。
　　有不少是常客，熟悉这套规则，擡笔就写。还有第一次参加的，像史宇柱，瞪俩眼珠子纠结写多少钱合适。
　　「……」 
　　央视领导看着众生相，心中暗道：你们谁抢到就偷着乐去吧！这剧可是……哎？
　　他偏过头，悄声问：「小陈，老同志们都看完《潜伏》了幺？」
　　「没呢！」
　　「你不是一集一集往上面送幺？」
　　「我压着五集没送，让老同志们跟群众一起重头看吧，也贡献点收视率。」
　　哎！
　　央视领导啧啧有声，还是你敢耍。
　　李东升认真看着套餐方案，可供选择的很多，包括《东方时空》的前30秒GG、《实话实说》的冠名和前30秒GG，还有几个别的节目。
　　《城市之间》还在与法国谈。
　　李东升扫了几遍，又回到前面，喃喃自语：「《东方时空》《实话实说》，这都是新节目啊！也不知质量怎幺样。」 
　　他主要考虑电视剧，先排除了《唐明皇》，因为出品单位写着央视，他自然要选东方集团出品的了。
　　那是抢《潜伏》？还是一会抢《北京人在纽约》？
　　李东升觉得这两部剧都是爆款，正纠结时，忽然听到了几声咳嗽。他一擡头，正是陈奇在咳嗽，当即不再犹豫，提笔写了个吓死人的数字。
　　他从之前的话里感觉到：所谓剧王，就是要炒噱头！
　　所以要大手笔，才能有噱头。
　　卡片都收上去，央视领导现场看，当看到其中一张时有瞬间的凝滞，伸手给陈奇瞧了眼。
　　陈奇笑道：「是个聪明人。」
　　「那就公布了？」
　　「可以！」
　　「我说一下结果，TCL拍下《潜伏》冠名权，以及《实话实说》冠名权……金额是1千万！」 
　　咝！
　　屋子里接连抽气，连西贝的菜都热了。
　　大家纷纷看向李东升，TCL疯了幺？你们现金流够幺？
　　李东升既然做了决定，此刻反倒很放松，公司的现金流足够，只是这笔GG费占比很大。但也没关系，又不是一次性付清，是分批支付的。
　　90年代是商业野蛮疯狂的年代，也是GG野蛮疯狂的年代。
　　就像孔府家酒，这家小酒厂正是在今年投入了几百万的GG费，找《北京人在纽约》的女主角王姬出演GG片，一句GG词「孔府家酒，叫人想家」火遍全国。
　　随后销售额暴涨，直接干到了7亿元，杀进全国前十。
　　紧跟着，孔府宴酒就以3079万拿下了标王，其后秦池酒厂以6666万元成为了标王，开启了白酒的土豪时代。 
　　而此刻，央视领导十分兴奋，第一笔千万级的GG费啊！陈奇也对着李东升笑，《潜伏》+《实话实说》，这一千万绝对不亏。
　　似乎受到了TCL的刺激，接下来的竞标金额明显要高于去年，虽然没有千万级，但也是几百万几百万的扔。
　　最后，史宇柱要盖巨人大厦，对支出比较谨慎，花了一点钱拿下一个普普通通的GG位。孔府家酒让众人侧目了一把，包下了《北京人在纽约》。
　　《唐明皇》则被一家药厂拿下。
　　而他们的GG，要交给东方集团拍摄，属于一头牛扒两次皮。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1298章 晓旭
　　第1298章 晓旭
　　如今央视也很粗糙，不像后来那幺精细，分开年大戏、春季档、暑期档、国庆档等等一一电视剧也有档期的。
　　《潜伏》定在春季档，即3-5月。TCL拿下之后，立即找东方集团拍GG，这次冠名与以往不同，要把电视剧和产品结合起来。
　　就像「孔府家酒，让人想家」，找王姬来拍，然后《北京人在纽约》的主题曲响：「千万里我追寻着你《潜伏》也是这个思路。
　　会找王志闻和巩丽来演个小剧情，说一句：「看《潜伏》，就用TCL王牌彩电」或者「《潜伏》谁是王牌？TCL，真正的王牌」之类的GG词。
　　一支GG的导演费还是一千块钱。
　　东方集团内部已经涌现出一批娴熟的GG导演，像赵宝钢、冯裤子这种已经不屑拍了，人家有更高的追求。 
　　2月初，春寒料峭。
　　北太平庄地区的交通已经较为便利，居民区多了起来，也有了些大楼房。这让群众们心里踏实，不然老觉得自己是郊区人，不是城里人。
　　「滴滴！」
　　一辆计程车停在了集团门口，车门一开，穿着一件粉色大衣的陈晓旭下了来。
　　脸上略施粉黛，头发用一条白色的头花扎着，28岁的年纪芳华正茂，只是比林黛玉那会胖了一些，两道细眉弯弯，打量了一下门口，凑近传达室。
　　「请问？」
　　「你找谁啊—·哟！」
　　大爷定晴一瞧，乐道：「这不是林黛玉幺？你也被招来了？好好好！我们厂里也有个黛玉，小陶陶蕙敏你知道吧？两个黛玉都在厂里，这下好了.」」
　　「大爷！」 
　　「大爷！」
　　陈晓旭打断道：「我找于佳佳于主任！」
　　「哦，你进去左拐一直走，看到一座五层办公楼，进去再打听！」
　　「谢谢！」
　　她踩着带绒的小皮靴子，哒哒哒的进了院，好奇的四处打量。光秃秃尚未发芽的草木，规整热闹的厂区，职工来来往往，时而有几个认识的明星—.
　　而别人也在打量她，这幺一瞧，噢哟~林黛玉！
　　她也进来了？
　　随即互使眼色，喊喊喳，陈晓旭从大门口走到二号楼短短的路程，消息已经传到壮壮的景山学校了。
　　1987年春节期间，《红楼梦》在央视试播了6集，同年5月，该剧正式开播，引起了一股红学热潮。上至教授学者，下到贩夫走卒，无人不谈《红楼梦》，新华书店里的《红楼梦》甚至一度卖断货。 
　　热潮归热潮，但这部剧当年是很受争议的，有不少批评之声。
　　集中在剧情改编差、人物不饱满、贾宝玉太孩子气、林黛玉形象单薄没有充分挖掘内心等等。
　　在相当长的一段时间内，人们是期待可以再拍一部更好的《红楼梦》，结果就是李少红的《青楼聊斋》了。
　　最近郑晓龙又要拍红楼，坊间传闻陈都灵演林黛玉，嗯·
　　至于陈晓旭，凭藉林黛玉成为了家喻户晓的明星，然后就一辈子困在里面。她前年下海经商，在长城国际GG有限公司担任制作总部经理。
　　这属于承包的，一年交10万块钱管理费。她招了几个大学生，在酒店租了个房间当办公室，第一年营业额做到了五百万，现在已经破千万了。
　　96年自己单干，开了家GG公司当老板，业绩相当不错。 
　　那句著名的GG词「名门之秀五粮春」，就出自她手。
　　「咚咚咚！」
　　她找到办公室，敲了敲门，道：「你好，我找于主任！」
　　于佳佳不在，只有一个小助理坐在那儿嗑瓜子，忙起身道：「陈小姐来了！于主任在楼上，我去给你叫，你稍等！」
　　说着便匆匆忙忙的跑了。
　　陈晓旭自己在屋里有点懵，看看这办公室，空间很大有点乱，墙边立着书柜，全是人文科学刊物，《奇谭》《故事会》什幺的。
　　分里外间，里间想必就是于主任办公的地方，不禁暗道：「这集团真阔气，一个主任都有助理呢。」
　　跟着她目光下移，落在桌面的那堆瓜子上，抿了抿嘴。她最爱嗑瓜子了，眼下没人，要不吃一个吧？可这样又不太好，可是又很想吃·. 
　　陈晓旭纠结了几秒钟，还是伸出手指拈起一颗瓜子嗑在嘴里，迅速吐出皮，五香哒！
　　不一会，忽听外面脚步声，伴随着杠铃般的笑声：「哎呀呀！我来迟了，不曾迎接远客！」
　　胚！
　　陈晓旭翻了个白眼，这分明是王熙凤的台词。
　　于佳佳进了来，一把住她的手，笑道：「我在楼上处理点事情，快坐快坐！」
　　「没关系，我也刚到！」
　　如今全国只有几百家GG公司，放在京城就更少了，互相都认识。
　　聊了一会，于佳佳开门见山：「今天找你来，是想请你加入东方集团。我们的GG业务不必多说，你肯定了解。国内GG人才就那幺些，我放眼全京城，就相中你了。」
　　陈晓旭没什幺波动，只道：「我在长城做得挺好的，虽然实力比不上你们，但我自己说的算，营业额也在逐年增长。实不相瞒，我准备以后出来单干的。」 
　　「以后是以后，现在是现在！现在你还得积累经验，拓展资源吧？你在长城公司锻链，跟在东方集团锻链能一样幺？何况你在那边就是个承包商，他们能帮你多少？我们平台可不一样。」
　　「如果我加入，我的工作是什幺呢？」
　　「你先做我的副手，负责GG策划和制作。」
　　「」......
　　陈晓旭陷入思索，她现在有几十万的积蓄，算是个小富婆，也有京城户口，把父母接过来买房一起生活，自己的事业也有声有色。
　　她没什幺必要的理由一定跳槽。
　　「于主任！」
　　正此时，陈奇在门口招呼，他来找于佳佳说说筹建报社的事儿，结果一瞧：啊！妹妹！
　　「陈老师！」
　　「陈先生！」 
　　陈晓旭赶紧站起来，打量着这位传说中的人物。
　　「初次见面，幸会幸会！」
　　陈奇跟她握了握手，心中暗叹：想来上次见晓旭，还是上上辈子的事儿了，左黛右钗，忠贞不三。
　　「你们这是干嘛呢？」
　　「我正招人呢，你有事儿？」
　　于佳佳冲他眨眨眼，陈奇了然，这是招收预备役，为之后她转去报社做准备。
　　他心下一转，陈晓旭证明过自己的实力，的确有天分，培养培养接于佳佳的班也可以。

第1299章 《潜伏》开播
　　第1299章 《潜伏》开播
　　陈奇与于佳佳意见一致。
　　他更熟悉陈晓旭的人生经历，知道她演完林黛玉陷入角色困境，之后演什幺都不对劲，观众也只把她当成林黛玉，以至于断了演员这条路。
　　既然拍不了戏，她就要努力赚钱，让自己和家人生活更好一些。
　　而当钱足够多的时候，精神就空虚了，加上得了病，后来就信佛了—」
　　所以他说的很有针对性，道：「现阶段，我们的薪资待遇要符合国家标准，奖金虽然丰厚，但肯定比不上你自己当小老板。你事业发展不错，可能积累了一些财富，但我觉得搞事业切忌小富即安的心理，一定要有大志向。」
　　「集团能提供最大的平台，你在长城接触的是什幺客户？某某小药厂？某某小电器厂？我们接触的是什幺客户？是五粮液、海尔、长虹、春兰-以后环境更宽松，甚至会有国家级的企业，甚至往海外发展！」 
　　「做GG，就做到全国第一！」
　　「你在长城的上限就摆在那里，但你加入集团，事业没有上限。当你达到了某种高度，所谓物质条件，必然已经拥有。或者说，当一个人达到某种高度，已经不在乎那些了，追求的是体现最大的自我价值，才不枉费走这一遭。」
　　「......」
　　陈晓旭的眼睛发亮，没想到第一次见面的陈先生，能说出这幺懂自己的话来。
　　她又低头思索一会，道：「可我还有承包合同。」
　　「我帮你搞定！」于佳佳道。
　　「那我回去准备准备，感谢你们的赏识！」
　　陈晓旭也很直爽，没说什幺考虑一下、给我点时间，想加入就加入了。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　于佳佳非常高兴，她是真心想把对方拉进来，一是有才华值得招揽，二是在自己魔下干一段，那就算嫡系了。自己将来转到报社，报社势必要分享这边的GG资源，而这边由陈晓旭负责的话，沟通也会容易。
　　陈奇懒得理于主任的心思，这都是小事情。
　　在任何一个地方，没有派系才奇怪。集团内部仅大的范围，就分为：原北影厂派、京城东方公司派、香港东方公司派、美国公司派、电子业务派，细分更别提了。
　　谈妥了，索性留下吃顿午饭，就在食堂。
　　陈晓旭吃的是气吞山河，一顿八个包子不费劲，临走还顺了一把食堂炒的大瓜子。
　　另一边。
　　央视启动了《潜伏》的宣传。
　　后世搞宣发，都是线上线下媒体矩阵。最简单的就是买流量，抖音、B站、微博什幺的一刷就能刷到，想看不见都不行。 
　　现在没那幺多花里胡哨，所谓重点宣传，只是电视、报纸、广播就完了。连线下GG如公交车站、地铁站都没有，群众会认为你疯了，而且成本也高。
　　但即便如此，在这年头也足够用。
　　电视、报纸、广播足以囊括大多数人了。
　　「1945年，天津烽火未歇！他是军统骨干，却甘当『隐形尖刀」；她是山野姑娘，被迫化身『上流太太」。办公室智斗、街头暗杀、电报密语，每一步都是生死赌局！
　　没有硝烟的战场，比枪林弹雨更致命。央视一套重磅谍战大剧《潜伏》，3月6日起每晚黄金档！看暗流涌动中的人性博弈，信仰如何照亮深渊！」
　　「办公室里藏阴谋，枕头下埋情报！上司的每句闲聊可能是试探，同事的每个眼神或许藏着杀机一部与众不同的「办公室谍战」大戏！」
　　现在宣传都是照本宣科的。 
　　而且对革命题材非常严肃，还没到抗日神剧的阶段。《潜伏》其实商业化很重，陈奇做了符合时代的改编一一后世的一些剧拿到80-90年代，那是妥妥的反革命，要被批判的。
　　比如大幂幂的那个《生万物》。
　　总之，陈奇亲自指导的片花预告一播，配上这种大排比句的文案，观众都看傻了。他也不吝啬放出一些精彩片段，或者直接把台词塞进广播里。
　　听的观众期待感十足。
　　「嘴上全是主义，心里全是生意。」
　　「两个金条放在一起，你能告诉我，哪根高尚？哪根卑鄙？」
　　「在床上有什幺意思。要有意思还是在山坡上，在庄稼地里头。」
　　余则成：「像林黛玉。」
　　翠平：「谁？」
　　余则成：「林黛玉！」
　　翠平：「你在哪认识的野女人吧？」
　　晓旭：胚！
　　某大院。
　　上午，阳光正好。老同志们吃过早饭，出来溜溜弯，看看抽出嫩芽的花花草草，跟老伙计们逗逗闷子。
　　几个人聚在一块下棋，又有一位坐在旁边看报纸，「电视剧《潜伏》将于3月6日开播，首日连播两集，之后每天一集！」
　　「《潜伏》讲述了隐蔽战线的革命故事，演员阵容强大，由在《皇城根儿》中崭露头角的王志闻，和凭藉《外来妹》广受观众喜爱的巩丽担当主演，更有大家熟悉的里坡倾情加盟.」
　　「好你个小陈！」
　　他啪的一拍大腿，把几人吓一跳：「你抽什幺风？」
　　「怎幺了？」 
　　「那个小陈！推三阻四的最后五集死活不给我们看，结果在电视上播了！」
　　「电视要播了？」
　　几人凑过来一瞧，还真是，顿时议论起来：「这小子总说后期没做完，我到现在都挠心挠肺，原来是忽悠咱们。」
　　「人家又没义务给咱们看，重头看呗！」
　　「就是，反正我想重头看一遍。」
　　「哎呀，这一天一集啥时候是个头啊？」
　　「不行，我得打个电话！」
　　「你还是别打了，那小子还能接你电话？你一打，就是壮壮接。」
　　壮壮现在也很有名。
　　都知道他有个爹叫陈奇，嗯。
　　宣传部。
　　大领导忙完了一天的工作，得空歇歇。前阵子他总是休息不好，因为要追剧，陈奇不给送了之后才好点。此刻，秘书闲聊道：「领导，《潜伏》要在央视播了。」 
　　「哦？每天播几集？」
　　「开头两集，然后一天一集。」
　　「还好我看过了—哦不对，还差最后五集吧？」
　　「是的，陈奇同志一直说在做后期。」
　　这种小事无所谓，大领导笑了笑，道：「那前头我就不用看了，等最后五集你提醒我。我如果没空，你就要一下录像带，这回总该有带子了吧？」
　　「这次肯定有的！」
　　秘书也笑，又道：「我听说东方集团与央视合作，要倾力打造主旋律电视剧，还搞出一个名词叫剧王。」
　　「这是他们的工作，积极性很高嘛！」
　　至于剧王？
　　大领导琢磨了一下，也没什幺。央视是喉舌，陈奇是值得信任的同志，联手搞商业运作而已。
　　（有了.—.

第1300章 热播1
　　第1300章 热播1
　　「咔！」
　　集团的摄影棚内，导演张之亮喊了停，道：「今天完成的很好，收工了！」
　　「收工了！」
　　「收工了！」
　　大家着开始收拾。
　　这部戏叫《阿桃》，讲一个平凡的京城女人和一个平凡的香港男人的感情故事。东方集团创作组流水线生产，每年会固定出几部文艺片，水准谈不上多高，但都在及格线以上。
　　这种戏成本较低，卡司阵容要次一级，主要为了丰富类型，收益能回本就行。
　　女主巩丽，男主吴镇宇。
　　张之亮是香港著名的艺术片导演，代表作《飞越黄昏》《笼民》《自梳》。后来香港市场菱靡，张之亮也北上发展，投身商业片，像《墨攻》《百发魔女之明月天国》等等。
　　他不怎幺会拍商业片，之后的作品都很尬。
　　却说此刻，巩丽有点疲惫的进到化妆间，洗去脸上妆容，脱掉戏服，换上自己的常服。她白天有一场戏NG了多次，搞的很糟糕，好在很快调整过来。
　　《阿桃》是一部电影，自己的第一部电影。
　　之前都是拍电视剧，好像突然间就被选中。她不清楚原因，反正拍电影就很开心。
　　由于偏离了原本轨迹，巩丽没机会去海外亮相，接触不到时尚资源，身上少了那股「巩皇」的巨星范，就是个有名气的电视剧演员，气质还比较土。
　　「咚咚咚！」
　　「巩丽你在里面幺？」
　　「在呢在呢！」
　　戴涵涵推门进来，巩丽都不敢坐着，连忙起身。开玩笑，这可是戴主任！ 
　　要说是什幺主任？当然是陈奇的办公室主任！
　　十几年过去，戴涵涵也不是曾经的小胖妹了，颇具威严，道：「今天晚上《潜伏》开播，你们主创都要跟着看，然后问一问身边人的意见。下周开始你们的工作会密集起来，有好多好多采访，你得说自己也在看，不能不看，要与群众打成一片。」
　　「明白了！那我这部电影会耽误幺？」
　　「我帮你协调一下。」
　　「谢谢戴主任！」
　　「嗯！」
　　戴涵涵扶了扶眼镜，语重心长：「你加入集团好几年了，表现一直不错，组织上都看在眼里。
　　我们不会让一个好演员埋没的，先有点心理准备。好了，我走了。」
　　「......」
　　几分钟后，巩丽才眨眨眼琢磨着，集团的女演员虽然星光璀璨，但像方舒、林芳兵、何晴、陶慧敏、陈红等等，都是拍电视剧居多。 
　　电影方面，集团长期在香港和海外发展，不太重视内地。
　　她越想越肯定：这是，这是要捧我了？
　　「中国接入Internet的第一根专线，中科院高能物理研究所租用ATT公司的国际卫星接入美国斯坦福线性加速器中心的64K专线正式开通。」
　　「第八届全国人民代表大会第一次会议将在3月15日举行！」
　　晚上七点多钟，成千上万的家庭都在收看《新闻联播》。
　　其实《新闻联播》里的很多内容，群众是不懂的，都是后知后觉。像第一条新闻，这意味着研究所可以上网了一一而现在99%的人连啥叫网际网路都不知道。
　　「今天的《新闻联播》节目结束了」
　　「天气预报！」
　　「爷爷，快点快点，开始了！」 
　　「爸爸！」
　　「开始了！」
　　临近八点，全国有电视机的家庭几乎都在排排坐，等着看剧。
　　这年头娱乐项目已经比较丰富了，舞厅、卡拉0K、酒吧、录像厅、撞球室什幺的都有了，连几十块钱一次的小姐姐都出现了一一以前很便宜的，20块、50块一次。
　　还有那种黑舞厅，几块钱进去就摸。
　　但看电视，还是家庭单位主要的娱乐活动。截止到1992年，全国电视机总量突破了2亿台。
　　《潜伏》铺天盖地的宣传，把观众群基本都覆盖到了。
　　「别说话别说话，开演了！」
　　刹时间，全国仿佛按下了静默键，《潜伏》第一集。
　　没有片头曲，开篇就是一串「滴滴滴」急促的发报声，然后用节奏和乐器，配上剪切的画面营造出一种紧张与悬疑感总策划：陈奇！ 
　　导演：张健亚。就是前妻张瑜，在香港拍B级片磨练的那位。陈奇前年支持他拍了《三毛从军记》，认为他已经成熟，便调来做了《潜伏》的导演。
　　主演：王志闻、巩丽、里坡、何晴、张国利、冯远征、许晴—
　　何晴演左蓝，属于帮忙性质。因为左蓝戏份不多，在第13集就死了，她的作用是当余则成的白月光，促使余则成转变。
　　1945年，日本投降前夕。
　　「抗战胜利以后，国共关系处在一个十字路口，我们每个人都将面临一个新的选择——」
　　第一集开头，在一间拉着窗帘的昏暗阁楼里，余则成正在监听。
　　王志闻增肥了十几斤，不再像只瘦猴儿，剪了个短头，戴着眼镜，不大的眼睛藏在镜片后面神采内敛。
　　他好多角色都是外放型的，容易让人误会他只能演这种。其实不是，他也能内敛，比如《无悔追踪》里演个潜伏在大陆的台湾特务，即是表面儒雅平和内心波澜万丈。 
　　「咚咚咚！」
　　忽然有人敲门，余则成去开门，一个同事站在外面。
　　「你迟到了！幸亏吕科长没来查岗。」
　　「」......」
　　同事却一声不，而是晃了晃，扑通栽倒在地，背后中枪流血。紧张的音乐声瞬间响起，余则成悚然，连忙掏出手枪，门外却无人。
　　同事还有一口气，断断续续道：
　　「李海丰叛逃！」
　　《潜伏》的一大特色，就是节奏紧凑，扣人心弦。开头就死了个人，引出一起事件：被称为军统特务「密码宝典」的李海丰，跑去南京投靠日伪了。
　　跟着剧情展开，人物呈现。
　　余则成是重庆军统的外勤人员，主要工作是监听。他有个未婚妻叫左蓝，表面身份是位老师。 
　　一日，重庆的进步人士要开会。军统安排余则成监听，下达任务：「如果听到一个叫孟先生的到了，你就拉开窗帘，我们就行动！」
　　余则成以为是个日常任务，打着呵欠无聊的监听。
　　结果突然听到一声：
　　「给大家介绍一下，这位是中央公校的左蓝，外语很好，贾绪尔《我看中国革命》就是她翻译的。」
　　余则成的小眼睛骤然放大，自己的未婚妻竟然是共党！
　　而此时，孟先生已经来了。
　　京城，一户普通人家。
　　爸爸妈妈孩子，外加爷爷奶奶，标准的五口人。挤在一起没办法，住房依旧紧张。
　　「哎呀！那他怎幺办啊？」
　　「他会拉窗帘幺？」
　　「肯定不会啊！他肯定保未婚妻！」 
　　「那余则成不就没执行命令幺？被发现了怎幺办？」
　　戏剧冲突的张力，一下子扣在他们的心头。四个大人兴致勃勃的讨论着，忙完了一天的活计，吃完了晚饭，一家团聚看电视，这是廉价又快乐的时光。
　　孩子上小学，不太爱看，但不敢声。
　　他怕一声，就会被爹妈想起来，让自己滚去写作业一一其实孩子这点小九九，做父母的从来都知道。
　　果然，因为余则成的犹豫和一通神秘电话，放走了目标人物「孟先生」，使任务落空。虽然事后他能够自圆其说，但这一切却被他的顶头上司吕科长识破。
　　吕科长没有揭发他，反而保护，并带余则成去南京刺杀叛徒李海丰。而就在余则成摸清了李海丰的行踪，要跟吕科长接头的时候，对方竟然被枪杀了。

第1301章 热播2
　　第1301章 热播2
　　短短一集，毫不拖泥带水，信息量满满。
　　小冲突不断，看的几人目不转睛，无暇走神。而结束时，片尾曲《深海》响起：「在黑夜里梦想着光，心中覆盖悲伤—我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量———」
　　此曲源自前苏联歌曲《神圣的战争》。
　　当这个曲子一响，爷爷忽然身子一颤，轻轻跟着唱，但他唱的是俄语：「起来，伟大的国家，做决死斗争让高贵的愤怒，像波浪翻滚，进行人民的战争—
　　「爷爷！」
　　孩子起初觉得好笑，可看爷爷奶奶的表情，也不敢笑出来，难受的着。
　　而老头唱了一段，忽然又停下来：「好多好多年了，当年我——」叹息一声，终究没说什幺。
　　苏联都解体了； 
　　商业大潮都开启了；
　　这正是信仰逐渐丧失的年代。
　　原版《潜伏》服化道、场景各方面是挺粗糙的，因为资金紧张。所以外景特别少，故事主要集中在内景。起初想找朱媛媛、辛柏青两口子演，由于朱媛媛怀孕未能成行。
　　里面有个演保密局档案股股长的演员，这家伙被群众举报，说是个逃犯。公安局一侦查，还真特幺是个逃犯！
　　他叫吉世光，齐齐哈尔人，90年代抢劫伤人，跑到了深圳。由于东北口音太重，为了掩盖身份，苦练了一口山东方言。后来在一家夜总会当驻场歌手和主持人，又混进了影视圈，拍过不少剧。
　　抓进去判了10年。
　　话说回来，这版的《潜伏》资金充足，阵容更强大，各种细节极其到位。张健亚在B级片里磨练出的运镜和光影感觉，一股脑的投进剧中。 
　　观众们不晓得啥叫「电影级质感」，但看了第一集之后都觉得特别棒，好像有一种观影享受。
　　首日播两集。
　　紧跟着第二集，杀掉吕科长的是马奎。马奎嗜杀、狠厉，颇具硬汉做派，只是很拙劣。
　　由申军宜饰演。
　　申军宜代表作《乌龙山剿匪记》，胡军版《天龙八部》里的丁春秋。
　　马奎交代，除掉吕科长是军统的密令，因为吕是中共的人。
　　余则成震惊至极，上司死了，自己陷入了孤军奋战的境地，谁也不知道自己的真实身份，大可以一走了之过正常人的生活。但真心抗日的他，最终选择单枪匹马干掉了汉奸李海丰。
　　这是余则成的第一道弧光。
　　他在南京与左蓝重逢，左蓝劝他加入中共，俩人爆发了理念冲突。余则成此时很天真，觉得日本人投降之后，剩下的都是中国人，延安和重庆可以在一个锅里吃饭。 
　　「我们都有政治信仰，以前没谈过，是因为我们必须隐瞒。老吕认为做通你工作的时机已到，没想到你这幺犹豫！」
　　「我没什幺信仰，如果说有的话，我现在信仰良心。赶走日本人以后，我信仰生活，信仰你！」
　　余则成带着一丝不好意思，一丝期待和几分回避。王志闻拿捏的恰到好处，余则成自认只是个普通人，是老婆孩子热炕头那种，不想过度参与政治。
　　可惜左蓝不让他回避，强调道：「可是那样的生活根本不存在！」
　　「不是不存在！」
　　余则成顿了顿，紧抿着嘴唇，眼睛一眨不眨的看着自己的爱人，偏又扯出一丝笑容，好似故作轻松的问：「你到底是真的爱我，还是共党的美人计？」
　　依旧是苏联风的配乐，略带忧伤的曲调响起。
　　二人身处陋室，谈着信仰，谈着国家，谈着政治还有爱情· 
　　左蓝是个经验丰富的战土，此时此刻仍能保持克制，且做出理智判断：「如果你觉得我们以前的感情都是真的话，就不要说这样的话了——今天我们都有一些不冷静，你快回去吧，出来这幺长时间，他们会怀疑的。」
　　而讲话的同时，她也已是泪眼朦胧。
　　「哎呦！」
　　此时此刻，无数电视机前的观众同时叹息：「这俩人，你说这俩人——哎！」
　　「左蓝是真心喜欢他，但也肯定有别的心思，反正不那幺纯粹。」
　　「我倒不觉得，身处那个时代，很多事情都是无奈的。不过最后肯定在一起了，俩人成为了革命同志一起战斗，都这幺拍的。」
　　「不会吧？女主角不是巩丽幺？」
　　「啊？那何晴不会半道死了吧？」
　　「何晴真好看啊！是我媳妇儿就好了。」 
　　「说起来我头一次看到这种剧情，以前都没有。」
　　「以前？以前有也不让播啊！」
　　上海。
　　一户住宅内，费翔的母亲毕立娜女士，更是情不自禁的哭了起来。
　　11
　　就在余则成挣扎犹豫之际，他暗杀李海丰的事情败露，日伪的人刺杀他，被我党救回。左蓝给他留了一封信：
　　「则成，我去延安了.上次的不愉快还是忘怀吧—在延安，我才知道什幺是阳光下的生活——遗憾你不能来延安，惟愿你能像老吕那样，身处黑暗，心向光明—」
　　余则成养伤期间，决定加入中共，又被派回了重庆。
　　「还是潜伏啊？」
　　「两军对垒，我们需要很多拿枪的战士，同样更需要你这样的耳朵和眼睛！」 
　　到这里，第二集也结束。
　　京城，某机关大院。
　　一个还不够格提前看录像带的领导家里，也在热闹讨论着。
　　「爱情元素是不是浓厚了些？余则成为了左蓝投奔延安了？」
　　「不不！他不仅仅为了左蓝，他在南京看到了那些所谓的战备物资、那些秘密交易，知道果党上下贪腐横行，已经烂到根子了。余则成在军统待了八年，感觉自己被骗了。」
　　「对！这点描述的好！如果能继续深入挖掘，展示果党是如何一点点垮塌的，这剧还能上一个档次。」
　　「目前来看，有这个倾向。」
　　干部就是干部，看剧也很扎实。
　　东方集团住宅楼。
　　巩丽看完了两集，她一般不爱看自己的作品，这会却还看进去了。虽然自己没有出场，可她知道接下来才是真正精彩的故事。 
　　演完《外来妹》，她已经有了知名度。此刻看了《潜伏》的成片品质，加上戴涵涵的话，忽然激动起来，这次恐怕要飞升。
　　他们有心思琢磨别的，群众就很纯粹了。
　　当第二集结束，千千万万道哀豪在全国各地响起：「没了？怎幺就没了？」
　　「看得正有感觉呢，一下子没了，比拉完屎还空虚！
　　「再来一集嘛！明天几集啊？一集？天啊！」
　　「不行，我得给央视打电话！」
　　「我得写信！加播加播！」
　　（有了—
　　有看《731》的嘛？）

第1302章 新的时代更不能丢掉信仰1
　　第1302章 新的时代更不能丢掉信仰1
　　「老杨啊！你们新播的那个剧很好嘛！就是一天一集太少了，怎幺着也得两集。」
　　「哎呀！我们现在的剧都是按年度排播，一个萝卜一个坑，如果提前播完了，那就出现空档了录像带？我这可没有录像带！」
　　办公室里，杨威光又接了一通电话，三言两句应付过去，忍不住撇撇嘴：连录像带都没提前看过，还想让我加播？
　　不是谁都有资格跟壮壮聊天的！
　　「台长！」
　　「台长！」
　　刚挂断电话，一个主任闯进来，道：「群众反响相当热烈啊！短短几天我们接到无数个电话和几麻袋的信，都是希望加播的。」
　　「礼貌对待，按兵不动！」
　　杨威光回了八个字。 
　　「明白！」
　　主任出去了。
　　杨威光拿起手头的报纸，上面是对《潜伏》的评论，刚开播也没啥深度内容，总体是称赞的，并期待后面的剧情。
　　期待可以，加播绝对不可能！
　　除了全年排播的原因，还有GG的因素，一动全都乱了。何况进入90年代，央视不再是那个因为春晚办不好跟全国观众道歉的央视了·
　　黄艺鹤：我明年退休明年退休！
　　央视按兵不动。
　　《潜伏》按照自己的节奏播出。大家挠心挠肺，又巴巴的每天追着看，比后世追剧追更还难受一不能赞起来一起看。
　　余则成被派到了天津站，吴站长、陆桥山、晚秋、翠萍、李涯等人纷纷亮相，里坡现在可火了。老一代观众是从《回民支队》《林海雪原》认识他，新一代观众是从《包青天》认识他。这会《三国演义》还没播。 
　　里坡自己的声音很好听，配猪八戒的时候是故意哼唧哼唧，鼻音很重，有点像猪的意思。演《潜伏》就不用了，穿着中山装，梳个油头，举手投足都很拿捏，相当带派了。
　　此外还有巩丽饰演的翠萍。
　　她出场时躺在一辆板车上，穿着小褂，土里土气，拿着一杆大烟袋，张嘴就是：「我特幺等你两个时辰了！你怎幺才来？」
　　翠萍是组织上派给余则成的假妻子，要在敌营做潜伏工作的。而她粗鲁、没文化、没经验、大大咧咧，与常规认知里的隐蔽战线完全两样。
　　但她又泼辣率直，爱憎分明，有情有义。
　　吴站长和翠萍的亮相，让整部剧瞬间生动起来，满屏幕都是「鲜活」两个大字。这部剧也正式进入「办公室政治」的阶段。
　　吴站长明面做事，暗地捞钱，用天津站副站长的位子作诱饵，看着下属内斗，自己稳坐站长之位。 
　　陆桥山一心想当副站长，成天想着排挤同事：
　　马奎跟陆桥山明争暗斗，又怀疑翠萍和余则成：
　　余则成一边帮吴站长敛财，一边给我党收集情报，同时还得处理与翠萍的关系。翠萍则学着做一名地下工作者，以及一名妻子。
　　这几条线，每一条都有戏剧冲突，融合到一起直接把《潜伏》的看点拉满。各种经典场面陆续出现在观众面前。
　　余则成睡前摇床，以应付楼下的监视。
　　翠平满不在乎：「还用天天摇啊？天天摇让人觉得你本事大？」
　　「看来你很懂啊！」
　　翠萍很不屑：「没见过配人，还没见过配牲口啊？」
　　巩丽比姚晨好看，穿旗袍也很攒劲，让余则成整晚摇床颇有说服力。
　　吴站长也不湟多让，贡献了斯蒂庞克和玉座金佛桥段，名言频出：「峨眉峰，还TM独照！颇具浪漫主义气质啊！」 
　　「『凝聚意志，保卫领袖」这八个字我研究了十五年，结果就是：『人不为己，天诛地灭』！」
　　「没有人情的政治是短命的！」
　　尤其到了第13集，左蓝牺牲。
　　何晴下线。
　　喜欢她的观众呼天喊地：「我就说吧！我就说吧！何情不是女主。」
　　「可戏份也太少了。」
　　余则成刚知道左蓝牺牲的时候，他得控制住情绪，直到在医院太平间看到左蓝躺在那里，才爆发出来。他在遗物中发现了一本《延安文集》，第一篇就是《为人民服务》。
　　此为1944年，教员在张思德的追悼会上做的一次演讲。后整理成文。
　　余则成一遍又一遍的念着《为人民服务》：
　　「人总是要死的，但死的意义有不同—为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻——我们要努力奋斗。要奋斗就会有牺牲—我们为人民而死— 
　　「左蓝同志就是我们这个队伍中的一个同志！左蓝同志就是我们这个队伍中的一个同志！左蓝同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重。」
　　音乐随着余则成的朗诵，由低旋变得浑厚，由迷茫变得肯定，直接接片尾曲：
　　「在黑夜里梦想着光，心中覆盖悲伤我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量.
　　余则成在军统待了八年，投奔中共，没受过系统化的理论教育。他目睹了果党内部的腐败航脏，经受了秋掌柜的震撼，终于在左蓝之死时实现了升华。
　　随后，他看到翠平以《为人民服务》为帖练字，非常生气。翠萍解释说：「我看你喜欢这本书，我想把它练好了，你能高兴。」
　　余则成发现错怪了翠平，心有愧疚，便教她识字。
　　「我教给你，跟我读，为人民服务！」 
　　「为人民服务！」
　　「好！」
　　此时此刻，没看过录像带的体制内干部，尤其是意识形态方面的皆是拍手叫好。
　　「瞧瞧！」
　　「什幺叫寓教于乐，雅俗共赏啊？谁说主旋律不能打动人啊？这就是范例！」
　　「我们很多同志在艺术创作上已经僵化，跟不上社会的发展，讲的还是老故事，这可不行啊！
　　都应该向东方集团学习！」
　　+.
　　那户普通民宅里，一家五口也在追剧。
　　一集结束，母亲感叹：「我说不出什幺来，就觉得好看。就像年轻那会看《庐山恋》，把我激动的，好多年没这种感觉喽！」
　　「拍的确实不一样。你说《庐山恋》，想一想陈奇同志也陪伴我们十几年了，尽出好作品了。」 
　　父亲应和着，忽地一扭头：「儿子，你看懂了幺？一直跟着看。」
　　「看懂了看懂了！」
　　「看懂写作业去！说不定学校还让你们写篇观后感呢。」
　　电视剧不像电影，热度配酿的时间比较长。
　　正是从第13集开始，关于《潜伏》的评论屡见报端，媒体、文艺评论界、观众纷纷发声发文，加上陈奇和杨威光暗中助推，全国范围的热潮涌现。

第1303章 新的时代更不能丢掉信仰2
　　第1303章 新的时代更不能丢掉信仰2
　　「国内的谍战剧太少，且质量比较差。《潜伏》的出现是一大亮点，甚至直接立下了标杆。后面的谍战剧应该好好学习，因为它们必然要被拿来与《潜伏》对比！」
　　「人人有金句。吴站长：时间就像头野驴—」
　　「第一次感觉到王志闻有魅力，以前我对他的印象就是只瘦猴。巩丽太惊喜了，好喜欢。那个叫许晴的很漂亮，但没有何晴漂亮！」
　　「信仰是一个多幺神奇的东西，让人忘乎生死，坚韧独立。和平来之不易。」
　　还有人总结了《潜伏》的办公室哲学，像模像样的阐述十条：
　　「规则一，干得好不如干得巧；
　　规则二，见缝插针抓机会；
　　三，保持中立贴上司；四，随时随地多学习：五，群众关系很重要；六，凡事多为领导想： 
　　七，金钱不是万能的；八，强者面前要示弱；九，恩威并重才服人；十，钩心斗角和稀泥！」
　　这十条在报纸的副刊上一发表，瞬间引起广泛共鸣。
　　人生活在社会里，逃不开社会关系。别说工作单位，就是学生在学校也免不了各种人情世故。
　　「我就在体制内，不想再受这种狗屁规则折磨，想去深圳找找机会。」
　　「吴站长太出彩了！我是深有体会啊，放眼望去，国企领导一个个都他妈是吴站长！」
　　「所有高管都应该向吴站长学习，所有不够高管的，就学学余副站长，其余向李涯致敬！
　　一以及90年代初刚冒头的老公知：「中国是一个人情社会，生活太累，没关系很难混下去美国没有人情世故，美国人只看能力！」
　　其中又有一封观众来信，显得与众不同，他是这样说的： 
　　「我一般不爱看这种剧，通篇说教令人发烦，《潜伏》却我莫名的看下去了。我看了许多观众来信，大多是喜欢这部剧，还有人谈及信仰、理想云云。关于这点，我有些自己的想法。
　　讲个身边发生的真事吧。
　　我有个同事，积极乐观，技术精湛，一心为单位考虑，想着攻克难题——-但他有实际困难，全家靠他自己的死工资，生活压力很大前不久他南下深圳，用自己的技术赚钱去了。
　　他说精神食粮不能当饭吃，我忽然感受到了理想主义者的消亡。」
　　这封信引起了大量关注，社会转型期啊，这个话题正中死穴，报纸顺势展开讨论：
　　「近日，谍战剧《潜伏》在央视播出，引发极大的反响。不仅以其跌岩起伏的剧情吸引观众，更以其对信仰力量的深刻诠释引发思考。在当前社会转型期，价值观多元化的背景下，我们应当如何理解信仰的力量？」 
　　前文讲过，宣传部的领导，喜欢找专家、学者、工人、农民、干部各群体进行讨论，通过讨论引导社会舆论。媒体配合陈奇和央视宣传，也是投其所好，执行命令。
　　「我觉得在当今社会，信仰的重要性不降反升。市场开放，利益导向明显，一些人出现精神空虚、价值迷茫。越是这样，越需要信仰的灯塔指引方向。」
　　「今天的社会环境已经完全不同，我们更需要的是法治意识、契约精神和理性思考，而不是简单强调某种信仰。余则成的故事感人，但直接移植到当下并不合适。」
　　「有些人一边为《潜伏》感动得热泪盈眶，一边在现实生活中唯利是图。这种分裂现象说明，单纯呼吁信仰是不够的，更需要制度建设和社会环境优化。」
　　「信仰不能当饭吃，但没有信仰，吃饭就只是为了活着。」
　　「先吃饱饭，再说信仰的问题。」 
　　「我觉得我们不需要复制革命年代的信仰形式，但需要同等程度的精神追求。」
　　各方铺天盖地的热议之下，《潜伏》终于从一部电视剧升级到了一场文化事件。之前不感兴趣的也跟着看，不然就落伍了，可惜现在没有网络资源，他们没看到前面，只能从半截看。
　　TCL的李东升嘴都乐歪了。「看《潜伏》，就用TCL王牌电视」传遍了大江南北，公司的电话被打爆，还有亲自跑来要货的，订单飞起，如此热议着。
　　虽然有几种不同的观点，但展开讨论的本质是为了引导舆论，结果自然要积极向上。最终，二流报纸等党报发了文，算是一锤定音。
　　「《潜伏》之所以受到广泛关注，正因为它触碰了人类永恒的精神命题一一人为什幺而活。
　　新时代的信仰不再局限于硝烟中的生死考验，而更多体现在平凡岗位上的坚守、利益诱惑前的诚实、漫长岁月中的执着。这种信仰或许不那幺壮怀激烈，却同样需要勇气和力量。」 
　　「从社会发展来看，新时代面临着科技竞争、文化冲击等多重考验。如今，我国在多个科技领域攻坚克难，正需要这种「咬定青山不放松」的信仰。科研工作者如能像余则成般坚守目标，不被短期利益诱惑，才能推动国家科技实力不断提升。」
　　「从个人成长而言，新时代物质生活逐渐丰富，但部分人出现了精神迷茫、价值观混乱的问题。《潜伏》中，余则成面对金钱、权力的诱惑不为所动，始终坚守初心。这种信仰能为现代人提供精神指引，帮助人们在快节奏生活中找准方向，避免在追名逐利中迷失自我，实现更有意义的人生。」
　　领导看着报纸连连点头，这正是他想要的讨论形式。
　　「他们搞的那个电视节目什幺时候开播？」
　　「《东方时空》大概在4月份，《实话实说》可能要秋季了，《京华都市报》也在下半年。」
　　「嗯！」
　　大领导了解，他还真想看看这些东西。电视上的讨论，肯定比报纸更直观，更激烈。
　　《潜伏》30集要播好久呢，而热潮已经奔涌而出。除了舆论环境，对主创本身的影响自然最大。
　　巩丽，发现自己红了，哦不，是爆红了！
　　（有了.—.）

第1304章 排面十足
　　第1304章 排面十足
　　「我跟您说嘿，今儿我这右手都不带洗的，好家伙让我拉着巩丽了！回家跟我爸爸说，我爸爸能蹦树上去，哎呦喂，他现在迷你迷的都要跟我妈离婚！」
　　「您是北京人嘛？您肯定是北京人……山东的？那就对了！当年闯关东来BJ的嘛！」
　　「去西单买东西是吧……您是大明星，就该光鲜亮丽的。」
　　「您干嘛不买辆车啊？」
　　从北太平庄到西单不算太远的路程，计程车司机唾沫横飞，全程钻地道。巩丽保持微笑，嘴角都酸了，心里却泛起一丝异样，仿佛几辈子的虚荣感都得到了满足。
　　这是《外来妹》也不曾有过的感觉。
　　《外来妹》顶多算有名气了，《潜伏》却是爆红。有名气和爆红的程度可不一样，终于让28岁的巩丽体验到了当大明星的滋味。 
　　很快到了西单，叨逼叨的司机走了，顺带着一个在卫生纸上的签名。
　　巩丽的耳朵清静下来，擡脚进了一家商场。
　　她最近很疲惫，《潜伏》开播前就跟一干主创参加活动，开播后更是忙的脚不沾地，每天有十几个采访邀约，十几个GG邀约，连就读过的济南第二中学都请她回去做讲座。
　　今天难得有空闲，她便来逛逛街，下意识也想试试自己现在的知名度。
　　90年代初，西单商圈已成，不少国际品牌入驻——连李成儒的特别特都开张了。
　　巩丽性格大大咧咧，私底下不打扮，没穿过什幺好衣服。她收入主要靠奖金和GG，攒了能有十几万，跟原版比不了——她去香港拍戏的时候，向氏兄弟直接用袋子装了一百万给她。
　　但平时也用不到什幺钱，生老病死全被陈奇包了。 
　　此刻，她逛了几家国际大牌，舍不得买，正想去别处瞧瞧，突然就听：「啊——」
　　「翠萍！」
　　「巩丽！」
　　不知谁喊了一嗓子，仿佛火苗点了棉花堆，乌央乌央的人群迅速聚集，眨眼围了里三层外三层。
　　「啊！真是巩丽！」
　　「我太喜欢你演的翠萍了！」
　　「给我签个名吧！」
　　「谢谢！谢谢你喜欢我的作品！」
　　「好好，给您签在这行幺？」
　　起初她还想应对一二，见人群越涌越多才觉得情况失控，甚至感觉自己被架起来，双脚开始悬空。好在保安及时赶过来，拿着大喇叭喊：「不要挤！不要挤！」
　　「巩丽小姐，您跟我来！」 
　　接下来的事情，她自己都觉得夸张，好像皇上微服私访似的，被众人簇拥着到了一间办公室，一个领导模样的人出现，客气的不得了。
　　聊了会天，还要了一张合影，又让保安护送她离开。
　　…………
　　此番有惊无险，却也很满足，证明了自己的知名度。
　　下午时分，巩丽乐滋滋的回到了集团，在门口被大爷叫住：「有你一包信！」
　　「一包？」
　　啪！
　　大爷扔出一个麻袋，道：「这十几年，第一个用麻袋装观众来信的是龚雪同志。你现在是火喽！」
　　「哟，我可不敢跟龚老师比！」
　　巩丽连道不敢，心里却很受用，人之常情。
　　路过一个绿化带时，只见有人扛着摄像机，杨钰莹站在一簇迎春花前面，娇滴滴道：「观众朋友们大家好！我是杨钰莹，祝贺《东方时空·金曲榜》开播啦！」 
　　噢哟~
　　摄像记者身子都酥了，血糖蹭蹭往上飙。
　　「这里有最好听的音乐，最好看的MV，精彩呈现就在《东方时空·金曲榜》……我这样讲可以幺？不行的话我再录一遍。」
　　「可以可以，完全可以！」
　　「巩丽姐！」
　　杨钰莹瞧见她了，甜甜的喊了一声，跑过来道：「我给《金曲榜》录贺词呢！」
　　「看着了看着了，我过两天也上《东方之子》。」
　　巩丽摸摸她的头，甜妹人人爱。
　　杨钰莹给《外来妹》唱过主题曲，俩人关系不错。而集团的人都知道，陈老师与央视合作搞节目，非常重视。这个《东方时空》就在下月开播。
　　巩丽驻足一会，继续往里走，刚到住宅楼下，又碰见戴涵涵了。 
　　「哎哎，正好！你去趟创作中心，跟张导聊聊新戏。」
　　「哪个张导？」
　　「张艺某！」
　　集团有三张：张俊钊、张艺某、张健亚。巩丽点点头，先上楼把信放好，然后去了创作中心。在3号会议室里，张艺某、顾常卫、李健群等人正研究什幺。
　　「小巩来了！」
　　「张导！」
　　二人很客气，因为不太熟。
　　张艺某老婆孩子都在身边，还在陈奇眼皮底下，有贼心也没贼胆。
　　他递过一份故事梗概，道：「你先看熟，《东方之子》采访的时候，会问你准备拍什幺新戏，你照着说就行了。」
　　顿了顿，又补充一句：「陈老师交待的，下部戏我们合作。」
　　「好！」 
　　巩丽开始看资料，片名叫：《暗杀》！
　　扫了一遍剧情，大意讲抗战期间，一伙人暗杀大汉奸和日本鬼子的故事，自己演一个神枪手——这点设定倒是跟翠萍一样，翠萍也是神枪手。
　　「又是主旋律商业片，集团现阶段的主要任务……」
　　她听了一会几人讨论，初步了解新片，要等张艺某做完《风声》的后期便开拍，计划年内杀青。
　　「小巩，来！」
　　简单的开完会，李健群忽地冲她招招手，巩丽不明所以，只得跟着走。
　　李老师在集团很特殊，存在感并不强，神龙见首不见尾，有时跑去敦煌几个月，有时又宅家里几个月，有工作的时候才露面。平时也是随性的很，溜溜达达，波西米亚风格。
　　但谁也不敢不尊重。
　　据小道消息：十几年前李老师和龚老师都是陈老师的爱慕对象，最后选择了龚老师。不过又有一种说法：当年俩人都喜欢陈老师，龚老师最终获得了胜利。 
　　此刻，李健群领着巩丽到了一间办公室，介绍一个姑娘道：「这是我徒弟，以后负责你的妆造。你任何公开活动的造型，找她就行了。」
　　她说完就走。
　　巩丽懵逼，那姑娘笑着解释：「陈老师特意交待的，要培养你的时尚感，走红毯能拿得出去手。这是陈老师原话，不是我说的啊！反正以后我专门负责你的造型了。」
　　「呃……那就麻烦你了。」
　　巩丽兴奋激动，还有点茫然，她还没太准备好当大明星呢。
　　…………
　　《东方时空》有四个子栏目：人物访谈的《东方之子》、现场报导的《焦点时刻》、生活服务的《生活空间》和《金曲榜》。
　　计划4月份开播，每天一期，肯定不能现拍现播，要提前储备素材。
　　比如《东方之子》，就已经采访了济南钢铁厂的厂长马俊才、作家张贤亮等人。采访对象都是名人，政界的、经济界、文化界的、演艺界、体育界的都有。 
　　一般是采访个体，但现在刚开始搞，没有严格标准，陈奇话语权又很高，便借着《潜伏》热播和信仰大讨论，采访采访主创人员。
　　陈奇也不亏待《东方时空》，除了掏GG费，还调动了一些资源。
　　比如杨钰莹祝贺《金曲榜》开播，同样录贺词的还有刘德桦、陈慧娴、张雪友、黎明、林忆莲、费祥、毛阿敏、刘焕等人，排面给到最高。
　　历史上，《金曲榜》——后改叫《音乐电视》，非常非常受欢迎。
　　后来由于《东方时空》越来越新闻化，定位不一样了。《金曲榜》跟整体不搭，就撤了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第1305章 没找准定位
　　第1305章 没找准定位
　　亚运会结束之后，亚运村的公寓便开始销售。
　　起初4000多人民币一平，刘焕因为唱歌有功，被特批以内部价1200元买了一套。后来房价上涨，一平卖到了小两万，亚运村也成了京城早期著名的富人区。
　　这日一早。
　　一辆小汽车和一辆面包车停在了某栋公寓楼下，《东方时空》的总负责人孙玉胜等候多时，上前几步热情道：「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　「给你们添麻烦了！」
　　「哪里哪里！知道您要来，大伙是夜不能寐，早早准备好迎接您的视察呢！」
　　「我又不是你们领导，谈不上视察，我就是来看看。」
　　陈奇跟孙玉胜握了握手，面包车也呼啦啦下来一车面包人，正是《潜伏》主创。大家看着公寓楼有点奇怪，纷纷嘀咕：「这节目怎幺不在央视大楼里搞啊？」 
　　「正规幺？」
　　「咦，那边好多老外！」
　　孙玉胜笑了笑，只应了最后一句话，道：「这里是外销公寓，一些初来乍到的外企把办事处设在这儿，有老外不稀奇。」
　　说着众人上楼，到了一间屋子。
　　大门开，里面热热闹闹，白彦松和崔勇元吆五喝六的。客厅就是演播室一一采访的地方，还有一间屋子当机房，还有貌似宿舍的房间，一切显得忙乱且井井有条。
　　《东方时空》四个栏目，由四个制作人负责，相当于承包制。
　　央视的老职工岗位稳定，一般不愿意来新节目，制作人也想掌控话语权，所以招的全是临时工。这帮临时工连央视大院的出入通行证都没有，去那边受歧视。
　　而这里的公寓，正是《东方之子》的办公场所。 
　　「哗哗哗！」
　　「欢迎陈奇同志！」
　　大家立时拍手，真的很像迎接领导视察。唯一不足的就是职务，陈奇如果是个主任、
　　厅长、副部也就罢了，好称呼，偏偏他是个老总。
　　那总不能说「欢迎陈总」？
　　格调一下子low了！
　　「好好！」
　　陈奇摆了摆手，笑道：「我陪剧组过来瞧瞧，你们忙你们的，不用管我。」
　　「那大家认识一下吧，我给您介绍！」
　　孙玉胜一一介绍，轮到白彦松、崔勇元的时候，陈奇打量打量，俩人都很青涩，白彦松今年才25岁，长得不咋地，小崔30岁了更丑，嘴是真歪。
　　今天《潜伏》来的有王志闻、巩丽、里坡、许晴。 
　　他们准备采访的时候，陈奇在屋子里转了转，得亏亚运村公寓的户型超大，不然还装不下这幺多人。
　　他对寒酸的环境没啥看法，《东方时空》成功的因素之一，就是它游离在央视的体系之外，找了一帮年轻人，才闯出了一些新东西。
　　就像《东方之子》的采访。
　　如果按照央视传统风格，还是老一套，问的问题不痛不痒，毫无亮点。嘉宾也不敢说话，因为传统思维在电视上就得说套话，不能说真的。
　　《东方之子》就很尖锐。
　　比如采访张贤亮的时候，他当时开了好几家公司，是文人经商的代表。主持人就问：「写作的欲望和赚钱的欲望哪个更强烈？」「经商会对人格产生影响吗，会让你变得越来越精吗？」
　　把张贤亮问毛了。
　　但观众爱看。 
　　《东方之子》每期只有10分钟，为《潜伏》留了两期的素材。
　　四位演员坐在一张大沙发上，白彦松已经是主持人了，独坐一边。先聊了聊幕后故事，白彦松忽道：「《潜伏》如此轰动，除了对你们生活中的影响，其他方面比如商业收入，有没有影响？」
　　这种问题在后世是绝对不会出现的。
　　娱乐圈聊收入，是禁忌。
　　但现在商业大潮刚开启，上上下下都关注这些，这属于社会现象。
　　「呢—.—」
　　四人一愣，王志闻先道：「我没觉得有什幺影响，我们工资按国家标准发的，都是看作品，比如观众反响特别热烈，或者拿了奖。」
　　「我们会有奖金！」巩丽接道。
　　「对，主要靠奖金！」许晴道，「那GG呢？找你们拍GG的多了幺？」 
　　「多了！」
　　「确实多了！但GG也是我们单位负责商谈，一般不会找到个人。」
　　白彦松继续问：「有想过靠拍戏成为百万富翁，甚至千万富翁幺？」
　　「以前哪敢想啊？我们那会拍电影，一天补贴五毛钱，剧组都没粮食吃—.—」
　　里坡崂崂叨叨讲了一些故事，话音一转，笑道：「现在我也不敢想，我现在的生活挺满足的。他们年轻，他们有机会。」
　　「您别这幺说啊！好像我们什幺似的—」
　　许晴娇嗔。
　　杨钰莹是甜中带媚，许晴是娇，娇中还带点骚。都是极品。
　　客厅里响起一阵笑声，气氛轻松，王志闻道：「我觉得当今的情况，不是搞文艺创作的富了，而是社会上的财富多了，然后有一部分涌进了影视界。」 
　　巩丽也道：「其实赚钱不是什幺忌讳的事情，希望自己生活的更好也不用说不出口。
　　但作为一名文艺工作者，心中得有一条线，始终得坚持点什幺，坚持拍好作品，坚持为观众服务。」
　　「将来可能就是面临选择的问题，人家给你一百万，让你拍一部你觉得不怎幺样的戏。另个人给你一万，但是剧本非常好。这就看个人的选择，包括我们整个行业都会面临这种选择。」
　　「接下来有新片计划幺？」
　　其他三人先说，说完巩丽道：「我正在拍一部电影叫《阿桃》，跟香港合作的。然后还在准备一部张艺某导演的戏《暗杀》，讲抗战时期的故事，是部大制作。」
　　「抗战类型的电影？是主旋律幺？」
　　「是新时代的主旋律吧，就像《潜伏》一样，观众肯定会喜欢的。」 
　　「哦？这幺有信心？」
　　巩丽笑道：「当然有了！我们单位出品的电影没有不好看的。」
　　陈奇在外围看了一会，感觉还行。
　　趁摄像换带子的时候，他问孙玉胜：「你们储备多少素材了？」
　　「够播一个月的了。」
　　「第一期准备播什幺？」
　　「《东方之子》是《潜伏》采访；《生活空间》讨论了夫妻关系；《焦点时刻》是如何看待影星下海经商；《金曲榜》有一首杨钰莹的MV《谁也不知道》。」
　　「我建议，只是建议—《潜伏》不要放在第一期。」
　　「为什幺？」
　　「因为浪费了！」
　　陈奇道：「什幺夫妻关系、如何看待下海经商，这玩意有人感兴趣幺？我没看都知道沉闷的要死。你把《潜伏》塞进去，只会浪费它的价值。」 
　　「」......」」
　　孙玉胜一噎，随即恼火道：「我十分尊敬您，但您这样说过分了，我们一帮人奋战了几个月—」
　　「行了，没说你们没付出，只是还没找准节目定位。」
　　陈奇索性道：「不要过多的讨论，要用真实的影像去说话。《生活空间》讨论夫妻关系有什幺用？它应该是反映普通人生活的，讲述老百姓自己的故事。
　　《焦点时刻》，什幺叫焦点时刻？首先要有即时性的新闻，其次是追踪性，要聚焦老百姓真正关注的问题。老百姓关注影星下海经商幺？关注，但只当乐子看看。它的重要性都不如今天晚上吃什幺！」
　　「《金曲榜》我会长期给你们提供音乐资源。《东方之子》访谈类就得磨练，你们方向是对的。」
　　《东方时空》开局确实一般，除了《金曲榜》都反响平平，但几位制作人都是大才，很快调整过来，找准了节目定位。 
　　「真想讨论，那可以放在《实话实说》里，不要放在《东方时空》。」陈奇最后道。
　　孙玉胜的脸色一秒钟变了几次，终究服气：「谢谢您的意见，我们会认真考虑。」
　　「不管你们怎幺改，《潜伏》还是不要放在第一期。先播几天，积累积累。好了，我先走了，你们加油吧。」
　　那边还在采访，陈奇先离开了。
　　（有了.—..—）

第1306章 东厂怎么还不动？
　　第1306章 东厂怎幺还不动？
　　「第五部，回头望足去心疾！」
　　「第六部，五劳七伤向后瞧！」
　　京城愈发回温，这日清早，在厂内的小花园里，一台录音机放着轻缓的音乐和女声解说。陈奇打头，领着一群老同志在练《八部金刚功》。
　　他才33岁，但融为一体，天人合一。
　　这套功法他从十几年前就开始练，那会跟梁晓生、葛尤一起，后来工作忙了，时有懈怠，但只要有空必定早起打一遍。
　　效果很显着啊！
　　共八式，每式做九遍，一套下来也是耗时耗力。终于音乐收尾，陈奇缓缓收功，回头道：「今天到这儿吧，明天继续，录音机谁的别忘带回去。」
　　「明儿也是晴天，可以继续练！」
　　「我颈椎最近好多了！」
　　「一会吃完饭下棋啊？」
　　「不跟你那臭棋篓子玩，我找老李玩去！」
　　一帮老同志碎碎叨叨，研究今天的去处，他们每天都很闲，陈奇却是大忙人，穿着一身运动服慢跑回家。一路上尽是起早锻链或开工的职工，花红柳绿，整个厂区洋溢着一股生机勃勃的景象，与外界截然不同。
　　「回来了！」
　　家中，龚雪在做早饭，端了一盘煎蛋火腿到客厅，笑道：「今儿人多幺？」
　　「多啊！天气暖和，都愿意出来活动活动—？壮壮，把电视打开！」
　　「好嘞！」
　　已经八岁的壮壮跑去开电视，调到央视一套，喊道：「爸爸，我天天跟你看《东方时空》，老师都夸我！我都要竞选少先队大队长了！」 
　　「你才二年级竞选个屁！」
　　陈奇洗了洗手，对龚雪道：「这孩子是不是有点贫？」
　　「随你呗！」
　　「怎幺叫随我？8岁孩子满嘴胡说八道可不行，咱们祖上是贫农，要坚持艰苦朴素、
　　平易近人，绝不搞浮夸风。」
　　「你这套嗑就够贫的！」
　　龚雪白了他一眼，一家三口坐在客厅里边吃边看电视。
　　刚好七点钟，《东方时空》播出。进入四月份，这节目已经播了几期，虽然前期质量平平，但凭藉全国独一档的「晨间新闻」，依旧在迅速吸引观众。
　　「选电脑，看东方！」
　　「欢迎收看由东方电脑独家冠名的《东方时空》！」
　　开头是个GG，名字联动，非常有记忆点，就像正大集团赞助的《正大综艺》一样。
　　不知道的还以为《东方时空》是因为东方电脑，才取这个名。
　　陈奇捡了大便宜。
　　历史上，《东方时空》第一年的GG收入5千万，第二年1个亿。
　　今天的《东方之子》正是《潜伏》，每期十分钟，分两期播。他看了看，跟现场采访的时候没啥大区别。《生活空间》《焦点时刻》还是平平，是储备的素材。
　　不过听说那几个制片人都毛了，疯了似的在改进。
　　陈奇盯了一会电视，转过头道：「姐姐，《风声》我打算在国庆上映，到时你还得配合宣传一下。」
　　「好呀！你要搞发行了？」
　　「嗯，我再不动，大领导都得催我了！」 
　　「那《侏罗纪公园》呢？」
　　「那个不一定。」
　　「嗯？有变故？」
　　「江智强给我来信，美国贸易代表办公室似乎有点动静，等消息吧。」
　　与此同时。
　　传达室大爷拦住了一群大学生模样的家伙。
　　「哎哎哎，干什幺的？」
　　「我们是北电的学生，今天来开会的。」
　　「开会？」
　　传达室大爷狐疑的打量众人，给厂里打了电话询问，又检查他们的学生证才放行。一群人呼啦啦闯入大门，仿佛吹入了一股鲜活的空气。
　　于东兴奋的混在同学们中间，他并非第一次来，但每次都很开心。
　　他在北电管理学院念书，大三了，来东方集团实习。前几天，集团统一在食堂招待大家，于东干了一瓶二锅头没倒，被发行中心的主任看中，被要了过去。 
　　今儿是第一次正式开会。
　　他22岁，京城本地人，长的很憨厚，嗯。
　　进了会议室，于东发现除了北电实习生，还有好多不认识的，总数在一百多人。稍等了一会，韩三坪先进来了，随后全体抽气，因为陈奇跟着进来了。
　　「那就是陈总啊？」
　　「我的天，第一次看到真人！好年轻啊！」
　　「听说他有2千万美金？全是写剧本挣的？」
　　「那都是小意思，人家是领导！领导！」
　　底下喊喊喳喳，很快又没了动静。陈奇走进会议室，坐在一旁，把主讲留给了韩三坪以前集团的发行业务都是在香港、海外，在大陆几乎没有。但现在改革了，韩三坪就一手搭建了在内地的发行人马，还很粗糙，设立了华北部、华东部、东北部、西北部、西南部、中南部等几个大区。 
　　每大区一位负责人，手下人若干。
　　像于东这种有希望分配进来的，属于预备役。
　　「1月份广电下发改革文件以来，全国的制片厂都在跑发行，每家制片厂要面对30个省级电影公司。他们以前没接触过发行，那怎幺搞？
　　就是喝酒！
　　发行人员到了一个省，先跟省公司的人喝酒，打交道处感情，一杯酒一个拷贝，累死累活挣了几十万。这样不行啊！我的意思是，酒桌上的交际必不可少，但我们不能像他们那样，全在酒桌上谈事，不符合我们集团的地位——」
　　韩三坪讲看话，陈奇无聊的看看底下。
　　一张张陌生的面孔，都很青涩·.哎？
　　他发现一张有点印象的脸，再仔细辨认，好像是于东。但他也没太在意，都是小角色历史上，于东在北影厂干过，后来创业成立了博纳，也算娱乐圈大佬，沾染的女明星很多，最后却娶了金巧巧一一这位姐很有手段，到底什幺手段就不便说了。 
　　「大家都在搞发行，我们也该动动了。我说句毫不夸张的话，改革成败与否，其实就在我们东方集团。我们搞成了，改革就成！」
　　「我们会拿出五部片，《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》《风声》.」
　　韩三坪叻逼叻的讲了一大堆。
　　陈奇终于坐直身子，补充道：「此番行动分两个层面，一个是政治上，我亲自去谈。
　　谈成了之后，就是执行方面，那就由大家负责了，具体干什幺到时会给你们培训。」
　　「我知道你们不容易，但既然改革了就得尝试嘛！再谈谈。」
　　「还怎幺谈？江苏只肯给8万块钱！他们是全国票房最高的省，就给8万？我们的电影不至于差成那样，他们一点诚意都没有！我们的发行员喝酒都住院了！」
　　「8万，呢——」 
　　广电办公室，田辉拿着电话一脸无奈，这确实太少了，道：「文件发了，大家就要谈。广电总不能下命令，让省公司出高价吧？」
　　「我知道！我就跟您说一说，我的意思是这场改革难哦！」
　　挂断了电话，田辉不由叹了口气。
　　年初的改革文件规定：可以通过买断、分成、代理发行等方式结算。结果施行三个月，全是买断，没有一个谈妥分成的。
　　要幺是省公司不干，要幺给的分成比例太低，要幺是制片厂有顾虑，担心地方瞒报票房。
　　买断省事。
　　但如此一来，改革就进行不下去了。
　　「东方集团到底在搞什幺？怎幺还没动作啊！」
　　田辉有些郁闷，这也是大家共同的小心思，都等着东方集团踢开这一脚呢，结果偏偏不动。 
　　「叮铃铃！」
　　正此时电话又响了，田辉以为又是诉苦的，结果一听是那个盼望已久的声音：「你们的发行队伍搭建完成了？那下一步你亲自去谈？」
　　「你第一站选在哪儿？」
　　「江苏？！」
　　「确定是江苏？好好！」
　　聊了几句，田辉放下电话眨了眨眼，忽然笑出声：东厂—啊呸！东方集团终于动了，还把第一站选在江苏。
　　江苏可是难啃的骨头啊！
　　（有了.———.

第1307章 小苏联
　　第1307章 小苏联
　　西影厂已经没落了。
　　吴天名这家伙滞留美国，到现在还没回来一一他明年会回国，包括之前滚出去的一批老登，像范增之流，都被允许回来了。
　　西影厂没有第五代的加持，本就比不上历史同期，现在更完了。
　　孙磊是西影厂的发行专员，被派来江苏。他已经跟省公司那帮人磨了三天，喝了三天的酒，对方还是不松口。他打算再磨一天，如果还不行，只能答应对方的条件。
　　中午，南京的一家饭店。
　　孙磊又见到了王科长。
　　王科长领着两个人，都不陌生了，好酒好菜上着吃吃喝喝，孙磊买单。当然他买单了，他现在相当于推销员，要让省公司买自家的产品。
　　他推销的电影叫《测谎器》，导演周晓文，后来拍过《秦颂》《天龙八部》。 
　　《测谎器》是一部悬疑惊悚片，水准一般。
　　「小孙，我跟你老实讲，这部片真的差点。如果不是看在有几个吓人镜头和真空露点的戏，我连10万都不会出，顶多给你8万！」
　　「这戏可能没那幺卖座，但也不至于没人看，里面有惊悚有悬疑，正是观众喜欢的元素。10万太少了点，你们可是龙头老大，江苏连续八年票房第一！」
　　「第一有什幺用？我们利润要上缴省里，要拨给电影院，自己能留多少？省公司上下这幺多人，我们压力也很大啊！」
　　「15万？15万吧！大家都是朋友，您就看在我这几天忙活的份上这杯我干了！」
　　孙磊拿起一杯白的，仰脖子就干了，见王科长要张嘴连忙打断：「不够啊？我再干一杯！」
　　咔咔又来一杯！
　　面不改色！能跑发行的都能喝酒，能喝酒的都是天赋异禀。 
　　「哎呀，你说你这—」
　　王科长为难的想了想，道：「要幺这样，我们按拷贝结算，一个拷贝一万。我先定10
　　个拷贝，如果市场反响好，我再接着定。」
　　这只能说有增长的空间，比一口价10万稍微强点。
　　「滴滴滴！」
　　正此时，王科长的BB机响了，瞄了一眼起身道：「我去打个电话！」
　　趁对方离席的工夫，孙磊脑筋急转，已经磨好几天了，再谈下去也没啥成果，倾向于同意。他也压根没想绕过省公司，直接跟地方谈。
　　文件怎幺写的？
　　「如与省级公司发行不畅，经电影局协调后，也可向下发行。」
　　即便西影厂找了电影局，可以向下发行了，那面对的就不是一家省公司，而是11个市公司。同时还会遭到省公司的不满，以后发行更是困难。 
　　道理很简单，如果西影厂实力够强，就可以这幺干，实力不够便会顾虑重重。
　　不一会，王科长回来了，进门就道：「小孙，今天就到这吧，我们得回公司了。反正我提出的两种方案，你想好了来找我签合同！」
　　「哎，王哥？」
　　「实在不好意思，我们先走了。」
　　王科长不由分说，领着人就闪。孙磊愣了愣，赶紧结帐跑回招待所，这家招待所长期驻扎看全国各制片厂的发行人员。
　　「省公司怎幺回事？」
　　「谈着谈着就走了！不正常啊！」
　　「我今天也感觉不对劲！」
　　大家互通消息，一时全无头绪。
　　孙磊又颠颠跑出去，他颇具敏感性，要给西影厂发电报，问问最新的情况。 
　　「污一」
　　一列T65次火车轰隆隆的行驶在广的原野上，这年头火车的速度仍然很慢，T打头的就是最快的火车了。晚上9点多钟从京城始发，次日下午到南京。
　　陈奇带了五个人，三个集团人员，外加小莫和小杨。
　　软卧内。
　　小莫坐在床铺上，撕扯着一只烧鸡，嘟囊道：「我就想不明白，你这次为啥不坐飞机了？非要坐火车？」
　　「老在天上飞来飞去容易脱离群众，我得接地气。」
　　「接地气你坐硬座啊！」
　　「那是另一回事。」
　　喊！
　　小莫懒得理他，小杨啃着鸡腿，憨憨道：「奇哥，我们是负责你在境外安全的，怎幺这次也把我俩调来了？」
　　「你以为境内就安全了？以防万一。』 
　　「也是，现在的人野着呢！」
　　小莫小杨齐点头。
　　火车轰隆隆行进，陈奇躺在床上看书，然后眯了一会。不知不觉过了山东，又继续前行，只听广播里响：「徐州站到了徐州站到了！」
　　「进入江苏地界了！」
　　陈奇坤了个懒腰坐起身，看着窗外，扑面而来的是一片90年代初苏北农村的景象。
　　徐州存在感不低，那可是徐老大，振臂一呼，淮海创业集团成立，了不得啊！
　　后世还搞了个「淮海经济区运动会」，徐州、宿迁、连云港、临沂、枣庄、济宁、菏泽、商丘、宿州、淮北四个省十个城市参加，据说被上头训斥了，运动会开是开了，但不许宣传江苏十三太保大名鼎鼎，现在还没全，只有十一个地级市。
　　等到96年，泰州和宿迁成立，十三太保才齐了。但苏南苏北苏中的经济差距，各城市间的恩怨情仇早已经有了，简直是牢不可破的联盟。 
　　又过了半天，陈奇洗了把脸，还刷刷牙，换了一件西装外套，等待在南京下车。
　　车站内。
　　省文化厅的一位副厅长、省电影公司的老总杨庆丰也在等待，副厅长不停看表，道：「是不是快到了？」
　　「我刚问过，还有十来分钟。」
　　「嗯！人一到，我们马上接走，晚上好好给他们接风。明天可以谈，或者先玩几天，总之你们要全程陪同，一定要招待好。」
　　「我们都做准备了，吃要吃的开心，玩要玩的尽兴。」杨庆丰道。
　　不多时，T65次列车进站。
　　几人直接守在软卧车厢，只见先下来一个矮壮黑粗的汉子，左右扫视了一番，看了看自己没什幺表情。跟着三个助手下来，随后才是正主。
　　正主后面，还跟着一个龙精虎猛的保镖。 
　　小莫：我龙精虎猛！
　　「陈奇同志！欢迎欢迎！」
　　副厅长上前一步，紧紧握手，又介绍道：「这位是省公司的杨庆丰同志！」
　　「你好你好，劳烦你们了！」
　　「不劳烦！我们都安排好了」
　　陈奇笑笑没拒绝，跟着他们出站，上了车。

第1308章 谈了？没谈
　　第1308章 谈了？没谈
　　93年的南京与很多城市一样都在大操大干，加速奔跑之中。
　　现在已经开始GDP核算了，南京GDP约为353.23亿，在全国排第16位，落后于苏州，嗯。
　　当晚，迎宾馆。
　　省文化厅的一把手露面，设宴招待陈奇。理论上二人是同级，但陈奇是京官，还是背景深厚、地位重要、实力强大的京官，那就得表示尊重。
　　与孙磊比比划划的那个王科长都勉强能出席，只能敬陪末席，变成了气氛组。
　　「尝尝这道金陵烤鸭，与京城的烤鸭有什幺不同？」
　　「不错不错！这道松鼠鱼也好，我吃过那幺多次松鼠鱼，属这次最好。」
　　「我难得来一次江苏，自然要好好转转听说年初你们造了一尊2.5吨重的孔子铜像落座大成殿了？」 
　　「是啊，夫子庙终于有夫子了！省里从80年代开始复建夫子庙，疏浚秦淮河，已经颇具风光，陈奇同志一定要游览一下！」
　　「还有中山陵、明孝陵、鸡鸣寺、玄武湖——」
　　「马鞍山有什幺好玩的？」
　　「马鞍山是安徽的！」
　　「哦～」
　　众人巴拉巴拉的给他推荐旅游景点，陈奇乐呵呵的应着。
　　东拉西扯了半天，总得谈正事。与别的制片厂谈，省公司是买方市场，属于强势的一方。与东方集团谈，就变成卖方市场了。
　　杨庆丰开口道：「我们为您安排了几日行程，正是江南好风景，我们可以一边感受江南风光，一边好好聊聊。」
　　「客随主便，我都可以！」
　　「那太好了！今晚您先休息，明天我们就去夫子庙逛逛。」 
　　接风宴在比较愉快的氛围中结束。
　　回程的车上，省厅领导道：「陈奇同志很随和啊，不像传闻中的那样。」
　　「您没见过他骂人的样子！我时常去京城开会，碰见过几次，骂的惊天动地。我们现在全程陪同，招待好，尽快把片子谈下来。」
　　「嗯，他们一口气放出五部片子，对江苏的电影市场会是很大的刺激，但也不要太不矜持了。」
　　「我明白！」
　　随后几日，陈奇尽顾着玩了。
　　南京的古迹多，几百上千年的有，民国时的也有。果党在这里留下了浓厚的痕迹，什幺总统府啊、美龄宫啊、中山陵啊，无愧为台湾的白月光。
　　也去了寺庙，陈奇看了看佛像，转身就走了。
　　小莫、小杨以及另外三个职工，一块跟着走了。这让杨庆丰和陪同的人员挺尴尬，他们还想拜一拜呢。 
　　陈奇之以鼻：我一国家干部，我拜佛？
　　招待所。
　　孙磊收到了西影厂的回信，在走廊里喊：「东厂的人来了！东厂的人来了！
　　「真的？」
　　「千真万确！我们厂长给广电打电话确认的！」
　　「太好了，东厂终于动了！」
　　「何止啊！据说是陈总亲自来谈。」
　　「卧槽，那省厅都得出面接待了！」
　　这帮家伙很兴奋。即使是制片厂最牛马的发行专员，一想到东厂的财富和工业，也会不由自主地挺起胸膛！一一《中国电影产业现状》
　　他们也不约而同的暂停了与省公司的谈判，静观其变。
　　玩了几天，这日的行程安排是参观省电影公司，公司有什幺好参观的，当然是谈正事了。 
　　江苏连续八年票房全国第一，是电影大省，公司气象与一般的也不同，透着一股财大气粗。杨庆丰领着陈奇转了转，看看公司历史、荣誉什幺的，随后来到了办公室。
　　杨庆丰拿出一只小巧的茶叶罐子，湖了一杯茶，笑道：「尝尝我们特产雨花茶。」
　　「好茶！」
　　陈奇喝了一口，他只懂得喝高碎，反正是客气。
　　「确实好茶，可惜产量太少了，出不去省。」
　　闲聊了几句，杨庆丰终于道：「文件下发以来，全国电影行业是沸沸扬扬，大家都没经验，都是试着来。您这次亲自来谈，我们倍感荣幸，五部片的水准也非常高。只是不知这五部电影是单片发行，还是打包？」
　　「单片麻烦，自然是打包了。」
　　陈奇笑道：「我想采用保底发行的模式，每部片保底100万。意思就是，不足100万的你们补足，超过100万的部分，我分35%！」 
　　他一开口，杨庆丰脸都抽抽了，真敢要啊！
　　五部片就是保底500万，省公司啥也不干咔就给出500万？没有这样的。
　　「这个方案太夸张了，我们风险太大。」
　　「你们有的赚！都说现在国内市场不行了，但看看上海、广东就知道，在这些经济发达的地区，单片达到几百万并非不可能。江苏也如此。」
　　陈奇并非忽悠。
　　90年代国内市场虽然低谷，但好片子的票房从来没低过。拿95年来说，《真实的谎言》1.03亿票房，《红番区》9500万，《阳光灿烂的日子》都拿了5000万。
　　《铁达尼号》更别说了，3.6亿！
　　这还是在偷瞒票房的情况下。所以说，京城、上海、广东、江浙等票房重镇，如果有不错的片子，破百万轻轻松松。 
　　但杨庆丰不敢接，连连摇头：「不不，我们接受不了。我能不能说说我们的方案？」
　　「当然可以！」
　　「省公司准备了两种方法，一种是单片40万买断。一种是拷贝结算，一个拷贝五万块，我们先预订，如果市场反响好再增加。」
　　单片40万，比西影厂的《测谎器》高出四倍。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　陈奇肯定也不会答应，《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》《风声》这五部片，加起来给200万？
　　跟白差不多。
　　杨庆丰见他沉吟不语，估摸着他在思量价格，自己也在心中琢磨，等下该如何讨价还价。如果今天谈不成，那就再招待，明天再谈。
　　这种事就在磨。 
　　过了几秒钟，陈奇道：「我坚持我的方案，你们市场各方面不成熟，不像沪粤那样有经验，必须采用保底发行。」
　　「我们不能接受，你的开价太高了。」
　　「杨庆丰同志，对于此事你能做主幺？」
　　「当然！我是省公司的负责人。」
　　陈奇看了看他，点头道：「好！谈判失败！」
　　（有了.—.）

第1309章 11路反王
　　第1309章 11路反王
　　「谈判失败！」
　　嗯？
　　杨庆丰有一秒钟的愣神，马上急了起来：「陈奇同志！我们还没谈呢？」
　　「刚才已经谈了。」
　　「不是—这这这我们要继续谈啊—」
　　「不必，谈判失败了！」
　　尼玛啊！
　　杨庆丰想骂街，哪有这幺谈的？第一次正式开口，才聊两句就谈完了？连个最基本的交流都没有！
　　而此刻，他眼见看对方站起身要走，忙道：「陈奇同志！陈奇同志！我们再好好谈谈，我们可以提高价格我们非常有诚意的！」
　　「这几天叻扰了，改日你来京城，我也尽一番地主之谊。」
　　陈奇只顾着往出走，杨庆丰想拉又不敢真拉，一溜小跑跟在后面，一直追出大门，直到被小莫拦住。他看着二人离开，站在门口呆了片刻，猛地叫道： 
　　「车！车！我要去省厅！」
　　另一边，迎宾馆。
　　小杨早收拾好了行李在一楼大堂等着，另有一人陪同，见他们回来，这人赶紧上前，道：「陈奇同志！终于见到您了！」
　　「辛苦你大老远过来。」
　　「不远不远，请上车！」
　　几人又坐上了车，直接离开了南京，奔苏州而去。而此人，正是苏州电影公司的经理，叫许建州。
　　没过多久，杨庆丰和省厅领导也赶到，扑了个空，气的拍大腿。
　　「走了？」
　　「哎呀！他一开始就没想跟我们谈，拿我们走程序来了！」
　　「太可恶了！」
　　「他肯定去市里了！」
　　南京距苏州200公里出头。 
　　陈奇坐着小汽车过来的，没办法，苏州梅友国际机场没开放，不然就坐飞机了。
　　下榻在南园宾馆，前身是老蒋的花园别墅，52年变成了国宾馆，所以这里也是园林别墅式酒店。许建州把人送到，道：「您先休息一下，晚上给您安排了接风宴。」
　　「在南京接过一次了，这是第二次。」陈奇笑道。
　　「那可不一样！您放心，人来的很齐。」
　　许建州走了。
　　陈奇坐了几小时车，有点乏，洗了个澡躺在床上休息。不一会，小莫小杨进来，并非在海外，但他们习惯性的检查屋子，道：「奇哥，没什幺异常。」
　　「嗯，在南京待的怎幺样？没待够的话，有机会我带你俩再去玩玩。」
　　「还行吧，感觉招待的挺好，有吃有喝有的逛，我还以为他们要给你送礼呢，一直也没送。」小杨道。 
　　「都知道他不收礼，肯定不会送了。」小莫道。
　　「刻板印象害死人，让外面的歪风邪气吹进来嘛！我可以不收，但他们不能不送！」陈奇也挺可惜。
　　「奇哥，你说省公司的人会追过来幺？」小莫问。
　　「追来也没用，苏州完全可以不屌他们。他们也不至于行凶放火——」」
　　陈奇打了个呵欠，道：「省公司只会找更大的领导，从行政上阻止我们。但改革已经注定，我们只是在走程序，没有哪个省领导这幺不长眼。」
　　很快到了晚上，南园宾馆的一间小型宴会厅。
　　许建州摆足了东道主派头，给陈奇一一介绍：「这位是南京电影公司经理！」
　　「这位是无锡电影公司经理！」
　　「南通的！」
　　「常州的！」
　　「扬州的！」
　　「徐州的！」
　　11个地级市，管最后谈成谈不成，全来人了。陈奇大感欣慰，不愧是牢不可破的苏联！
　　众人落座。
　　他道：「我刚从南京过来，已经与省公司谈了，可惜没有达成一致。根据文件精神，东方集团将向下发行影片，一共五部片，大家想必都看过了？」
　　「看过了看过了！幸亏您提前派人来，节省了不少时间。」
　　「省公司霸占着资源，连看片会都不让我们参加。」
　　「这五部片太棒了，我觉得能称霸剩下8个月的市场，甚至能放到春节档！《唐人街探案》就很适合在春节档，《风声》国庆档最好了说起来我看过每一部您出品的片子，这次直接发行，哎..」 
　　南京公司的经理拍着马屁，不要钱似的。
　　喊！
　　许建州看不上他，撇撇嘴一一话说苏州整天琢磨两件事：干阿南！要机场！
　　南通的经理也不以为然：我南通也是南！大丈夫岂能郁郁久居人下！
　　吊州：对，就是这幺吊！
　　无锡：我吃面条要加糖.
　　吃吃喝喝，热络的聊了一会，陈奇举起一杯酒，笑道：「感谢诸位的盛情款待，今日不谈事，只交朋友。无论成与不成，你们今日肯来，我记得这份情谊。」
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　「11家市级公司齐聚苏州！」
　　「东方集团与JS省公司谈判破裂，根据改革政策，将向下发行影片！」 
　　「电影改革迎来突破口！」
　　消息一出，电影界震动。
　　一时间，制片厂热血沸腾，观望的各省公司焦躁不安，江苏公司疯狂骂娘。
　　「你说我们的片子，能不能找东方集团代理发行呢？」
　　「东方集团要断省公司的根啊！」
　　「无耻之尤！无耻之尤！」
　　「我们要不要主动联系一下？」
　　「再等等，看他们除了江苏，别的地方还能不能谈下来！」
　　11个城市，分成了三拨。
　　一拨是比较穷的，拿不出钱，富裕的也不喜欢带他们玩。这样的陈奇不强求，给点钱就买断了。
　　一拨是有钱，但不愿意搞联合的，那就价格高点。
　　还有一拨是真正目标，别看11个城市都来了，它们之间也散着呢。陈奇要的不是11家独立的市级公司，他要的是联盟。
　　雷厉风行的搞定了两拨，最后剩下南京、苏州、无锡、常州、南通。
　　「我给省公司开的价是保底100万，不足100万的他们补足，超过100万的部分，我分3
　　5%！」
　　陈奇开诚布公，道：「你们虽然五市发行，但经济发达，占比能达到全省的75%以上。我给你们同样的价格，但你们是联手出价，五家一共掏500万的保底。」
　　即是说，每家出100万，就能放映五部优质影片。如今江苏的大电影院、正规电影院，基本都在苏南。
　　「......」
　　五人简单商议，道：「可以！」
　　「我要保底，是因为国内票房这种事，你我心知肚明。保底之后，就是真正的票房分帐，我希望我们互相信任，细水长流，生意常做。」 
　　「不敢不敢！」
　　「我们也是诚意与您合作！我们绝对严格监管。」
　　五人明白，这是指偷瞒票房一一别说90年代了，几十年后还有呢。而陈奇嘴上客气，实际上还是会派人过来监查的。
　　「好了，下面我们谈谈大事！」
　　「大事？」
　　五人一愣，这不是大事幺？

第1310章 江苏突破
　　第1310章 江苏突破
　　「放片子是小事，搞院线是大事。」
　　陈奇看着五人，提出一个令人心惊胆战的建议：「我在筹划院线联盟，上海、广东已经点头，京城我会搞定，即是北上广三地。此外的地方多多益善，你们五家有实力有魄力，不如也加入进来？」
　　许建州咽了口唾沫，道：「怎幺个联盟法？是组建一条跨省大院线？」
　　「不不！是院线与院线之间的联盟，你们内部随便组，然后大家结成同盟就好。以后有好片子统一宣传，统一上映，能最大限度的提高票房，打击盗版。」
　　「陈奇同志！这个这个院线联盟，是不是有点太超前了？国家也没有明文规定，我们自己就搞院线了？」有人担忧道。
　　「那你们觉得，国内会不会搞院线改革？」他问。
　　「肯定会搞，早晚的事！」 
　　「以目前的形势开放程度只会加大，不会后退！」
　　「是啊是啊！说不定以后还引进外资建院线呢。」
　　这点大家意见统一，但还是顾虑，毕竟国家没下政策。
　　陈奇道：「政策方面我来保证，我现在不强求你们加入，但我希望有个先期共识，等院线改革启动的时候，你们务必响应。」
　　「我一定会争取到试点，包括好莱坞片引进，包括合资建影院等等——这是大势，很多人看不明白，你们几位却是有识之士，到时我们就是京、沪、粤、苏，甚至更多更多的伙伴，组建全国级院线联盟，大业可成！」
　　哟！
　　南京的经理蠢蠢欲动，热血沸腾：我南京也是京，怕他作甚！不要怂！
　　我苏州全国第一地级市！就是没机场。
　　我无锡、南通、常州，后世也是万亿GDP的大家伙啊！ 
　　反了吧！
　　很快，第一条消息发布：
　　「东方集团与南京、苏州、无锡、常州、南通五市联合体签署协议，通过保底+分帐的模式，获得《新龙门客栈》《精武英雄》等五部影片的发行权！」
　　「虽然没有透露具体的比例，但这是改革以来首次实现了分帐，堪称江苏突破！」
　　「此外，余下六市也以买断等形式与东方集团签约。这意味着，此番发行完全绕过了省公司，直接与市级公司对接。」
　　「《新龙门客栈》定档五一，届时导演徐克，主演梁佳辉、林清霞、张蔓玉等主创将悉数到场，参加五市宣传活动，与广大观众朋友见面！」
　　「《黄飞鸿》定档暑期？届时李连结、关芝琳、元彪都将出席！」
　　「《风声》计划国庆上映，龚雪有意息影！」 
　　「JS省公司怒斥东方集团不守规矩！」
　　轰！
　　比上次还要震动，真正的大地震。
　　文件发出来三个月，终于看着成效了，而且一下子就是五部片。全国都知道东方集团的水准，等于承包接下来8个月的市场了。
　　观望的别家省公司都慌了，有一就有二，下个被突破的可能就是自己。
　　利益所在，大部分不会想着主动求新求变，而是各种找领导。有的省级公司通过省文化厅发文，甚至通过省级党政主管领导说话，要求省内各级发行放映单位不得直接与制片厂谈发行。
　　更有一些省级公司联名向文化部上书，以种种理由抵制改革。
　　最糟心的自然是江苏。
　　啪！
　　省公司，杨庆丰直接摔了杯子，怒火中烧：「反了！都反了！苏锡常一向不把我们放在眼里，南通也跟着凑热闹，还有南京掺和进去干什幺—徐州，徐州跟我们就不是一条心——...」 
　　说起来他也很苦逼。
　　11路反王个个是人才。
　　....
　　属下垂头，一声不。过了半响，杨庆丰冷静了一点，问：「厅里怎幺说？」
　　「没消息！」
　　「不是找省领导了幺？」
　　「是找了，一直没回音。」
　　啪！
　　又一个杯子。
　　杨庆丰把上面的那些手段都用了，跟文化部告状，找省厅说话，找省领导说话一一还真找到一位主管意识形态的领导，希望他发发声。
　　结果压根没理，显然不想管这事。
　　西影厂。
　　如今管事的副厂长是童岗，以前中影发行处的处长，与陈奇老相识了。他得知消息，马上告诉孙磊，去找陈奇带个话，自己则立刻动身前去商谈。 
　　他希望东方集团能代理发行西影厂的片子。
　　与此同时，峨眉厂也反应过来，韩三坪就是从我这出去的，必须找他帮忙啊。
　　还有长影厂、上影厂等关系不错的，他们发行不畅，但东方集团有实力，都希望转一手搞代理。
　　东方集团。
　　韩三坪正给一帮人训话，于东就在其中。
　　「你们在培训中表现不错，所以第一站的任务就交给你们了。此去江苏，你们分两组人马，一组是明面配合当地公司，做好宣发工作。一组暗中过去监查票房，怎幺行动、留存什幺证据、如何调查都交给你们了。」
　　「外界都说江苏突破，东方集团厉害！但他们没看到，这是陈老师亲自去谈的，期间又费了多大的工夫。现在谈成了，该你们上场了，有没有信心？」
　　「保证完成任务！」 
　　于东夹在中间喊的可大声。
　　广电。
　　田辉正跟某位领导打电话。
　　「小陈这次掀动不少人啊！几家省公司联名上书，都把状告到我这里了。唉，真是一言难尽，不过改革就是这样，总会有阻碍的。」
　　「此番若没有江苏突破，还不知要耗到什幺时候？顽固派依旧不少。」
　　「慢慢来吧，小陈下一站去哪里？」
　　「还没消息，有消息我第一时间告诉您！」
　　田辉挂断电话，不禁摇摇头，这几天告状的太多了，自己也收到了。改革嘛，必然会有顽固派。
　　但告状没啥用，陈奇就是文化部出来的，与文化、广电、外交、海子里等关系都很密切，告个屁状。堂下何人状告本官？
　　当然大体还是兴奋，终于有突破了。 
　　东厂就是东厂，刀子锋利。
　　「咚咚咚！」
　　有人敲门而入，道：「部长，陈奇同志来消息了！」
　　「哦？说什幺？」
　　「他下站去山东！」
　　（有了—.）

第1311章 山东济南，中国青岛
　　第1311章 山东济南，中国青岛
　　若说列一个缺乏存在感的省会城市名单，石家庄、南宁、福州等地必然上榜，自然也少不了济南。
　　按GDP算，济南排在青岛、烟台后面，位列第三。
　　火车站内。
　　列车尚未到站，站内显得有些空旷。仿佛江苏的事情重演，SD省公司老总和一位省厅领导在此等候，焦急中带着几分纠结。
　　他们听说江苏的事了，杨庆丰跟陈奇谈了没几句，这家伙扭头就走，宣告「谈判失败！」
　　显然是故意的。
　　山东如果不想东方集团向下发行，就得拿出真正的诚意来。但他们又不愿利益受损，听起来矛盾，又不矛盾。
　　「晚上该接风接风，别顾着玩了，吃饭的时候就谈。而且我们先表态，兹事体大，希望有几天的洽谈时间，这几天就互相信任，在济南暂住。」 
　　「对对！先把话说明白，免得他上来就谈判失败。」
　　江苏前车之鉴，都是经验！
　　「污——
　　不一会，列车进站了，呼啦啦下来一堆乘客。二人守在某节车厢外，看一个不是看一个不是，终于有个像样的人下来，过去询问：「是东方集团的同志幺？」
　　「是的！」
　　「你好你好！」
　　二人略松口气，忙向里面观瞧，问：「陈奇同志呢？」
　　「哦，他没来。」
　　「怎幺没来呢！」
　　省公司的老总一下子急了，道：「没来我们谈什幺？我们在这等半天了，厅里领导也亲自来接，结果他不来？」
　　「我们通知的是东方集团来洽谈，我就是代表啊！谁规定陈奇同志一定要亲自谈了？30个省级公司，他一个个谈过去幺？真是笑话！」 
　　「这这」
　　省厅领导拦住省公司的，还算冷静道：「我们希望能与陈奇同志当面交流，还请你转达一声。」
　　「实在抱歉！我真的是代表，您的意思是不愿意与我们谈了？」
　　尼玛！
　　二人住，他们毫不怀疑如果自己应了，对方就特幺来一句「谈判失败！」
　　没办法，只得先把人接上。现在重要的是，找到陈奇在哪儿！
　　每个省的情况不同，就得有不同的谈法。
　　江苏和山东很有代表性，陈奇才亲自过来，踢开这两脚就回京城了，集团的发行部门会接上，负责其他省的业务。
　　他根本没去济南，直接来了青岛。
　　老字号春和楼。
　　此刻，陈奇刚点完菜，集团的两个职工汇报导：「我们按您的吩附调查了一圈，这边确实有走私片，有偷偷放映的，也有公开放映的。」 
　　「放什幺了？」
　　「《城市猎人》《阿拉丁》，起码有这两部，我们买了票了。」
　　职工递过电影票。
　　《城市猎人》是程龙主演的，改编自北条司的同名漫画，还借用了街霸的人物。程龙最后化身春丽，干掉了大反派，造型十分倒胃口。
　　《阿拉丁》是去年末在北美上映，迪士尼出品的动画片。关键是，这两部片都没在内地正式发行，那怎幺还能放呢？当然是走私进来的了。
　　全国都在放走私片。
　　走私片成本低，票房全是赚。为啥说90年代野呢？就是没秩序，胆大包天。
　　陈奇看了看电影票，随手揣兜里，道：「辛苦了！先吃饭。」
　　菜已经上齐了，地道的鲁菜，什幺香酥鸡、葱烧海参、糟熘鱼片、大虾烧白菜—还有九转大肠，嗯。几人都是北方口味，还是吃北方菜踏实。 
　　约莫下午两点。
　　几人回到一家宾馆，一人在大堂等候多时，小跑着过来握手：「陈奇同志！终于见到您了！」
　　这自然是青岛电影公司的经理了。
　　「您一路辛苦，先休息，晚上给您接风。」
　　「地道的青岛菜！」
　　「鱼头冲着您！」
　　行吧，接风！陈奇出来这几天，都被接秃噜皮了。
　　山东现在有12个地级市，另有5个地区行署：德州地区、滨州地区、临沂地区、菏泽地区、聊城地区。
　　所谓地区行署，前身可追溯到民国，意思是省政府的派出机关，代表省政府对这个区域行使管理权。后来陆续取消，都转成市了。
　　国内不仅江苏散装，几乎每个省都有逆子。 
　　山东济南、中国青岛、世界潍坊、宇宙曹县/寿光，并非浪得虚名比如青岛就是计划单列市，有省级经济管理权限，90年代初已经发展的很好了，也有一些知名品牌：青岛啤酒、海尔、双星、澳柯玛等等。
　　与苏州的性质相同，陈奇直奔这里，召见市级电影公司。
　　不过山东比江苏强，5个地区行署都没来，枣庄、济宁、泰安等也没来。只有青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海六市来了。
　　也是吃吃喝喝，但陈奇总觉得这酒桌阵图颇有玄机。主宾、二宾、三宾、四宾、主陪、副陪、三陪、四陪·—.安排的明明白白。
　　鱼头果然冲着自己。
　　喝酒讲究头三尾四：主宾喝「鱼头酒」三杯，鱼尾方向者喝四杯。
　　陈奇才不喝，只道：「说正事之前，我想先讲一个问题，我发现这边的走私片颇为泛滥，省内其他地方也是这样幺？」 
　　「呢，是！」
　　众人尴尬。
　　「这样不行啊！我觉得我们在谈发行之前，先把这件事解决。你们六家以后禁止放走私片，同意的我们做朋友。不同意的，发行也免谈了。」
　　「」......」」
　　几人面面相，过了片刻，有人道：「陈奇同志，我说句老实话。我们不放，别的地方也会放，省内比较普遍，您是想全面禁止幺？」
　　「当然！」
　　「那可能不太好办哦！」
　　「是啊！其实青岛的走私片还不算太严重，那些经济不太好的地方才严重。他们没有大型的豪华影院，排不到第一轮，票房少，只能靠走私片盈利，每天都放，基本是把电影院当录像厅了。
　　您如果全面禁止，肯定会遭到反对的。」 
　　「而且他们也不太在乎正版发行，反正市场小，还得买断、分帐的，不如一门心思放走私片。」」......
　　陈奇很认真的听众人意见，点点头，道：「你们的意见很中肯，不过我们分开算。今天只说你们六家，其他的我会另外解决。」
　　「那我同意！」
　　青岛经理果断道。
　　「我也同意！」
　　「我也一样！」
　　六人纷纷应和，陈奇这才举起一杯酒，笑道：「现在电影行业太混乱了，改革初期没办法，但我们不能放任自流，必须让大家变得有秩序。几位开了个好头，我敬你们一杯！」
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　陈奇喝了酒，又看着那死不目的鱼头。
　　他的目标是改革，把电影市场搞起来，并非单纯的与省公司作对一一他们也不够格。他谈发行的同时还要维护秩序。 
　　与此同时，大洋彼岸。
　　四月，也是美国贸易代表办公室忙碌的季节。每年这个时候，他们都要列出「黑名单」，然后请示总统，是否对某个黑名单上的国家进行301调查。
　　「总统先生！根据各项调查报告，我们认为中国完全没有履行去年签署的《智慧财产权协议》，他们的软体、音乐、电影依旧盗版泛滥，而且技术升级了。」
　　「他们开始大量复刻CD和LD！」
　　「他们根本没有引进好莱坞的电影，却堂而皇之的租售录像带，甚至在影院放映！」
　　「..
　　新上任的柯林顿在考虑着。
　　（有了）

养病
　　养病
　　暂停更一段

说下近况
　　说下近况
　　我的病还没好，又查出些新病，本来要约大夫诊治，然后今天我奶奶去世了，正在办葬礼，约大夫也要延后……我也不知道说什幺，有消息再通知吧。
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org