《1979黄金时代》
作者：睡觉会变白
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第498章 才子来了（求月票）
　　京城初夏。
　　六点多钟天光放亮，北影厂的筒子楼已经开始了一天的忙碌，恼人的柳絮在厂区里飘来飘去，蚊虫也渐渐冒了头。
　　龚莹拿着苍蝇拍，啪啪精准的拍死两只苍蝇，把桌子擦了擦。龚雪把昨天的剩饭熬了粥，配上一盘剩菜和小咸菜，姊妹俩对付吃一口。
　　正式办婚礼前，她都不在乐春坊住了，一直在宿舍，这不是矫情。
　　「你无聊就去找戴涵涵她们玩，那几个小姑娘可有意思了。说起来你加入东方公司，应该给你安排住处，不过乐春坊住满了，二龙路那边都是男人，你先住我这里吧。」
　　「谁说乐春坊住满了？后院好几个空房间呢。」
　　「你是我妹妹，我们三个住后院成什幺了？也不怕被人说闲话。」「你都敢给我找个小姐夫，我还怕人说闲话？」
　　龚莹反复作死的试探她姐的红温线，龚雪一瞪眼，拍了下桌子：「你不要以为我不打你，出门在外，妈妈也救不了你！」「那你打呀？」 
　　「你不要跑，你今天死蟹一只了！」
　　姊妹俩放下筷子，在屋里扑腾了一会，又跟没事人似的继续吃，龚莹问：「姐，那个楼房盖好了，小姐夫能分多大一套？」
　　?????
　　「70平吧！」
　　「哇，我们家两间屋子加起来都没有70平，那有没有我的份？」「你脑子瓦特啦？你一个新人，又没结婚，怎幺给你分？」
　　龚雪忽地压低声音，道：「东方公司人少，房子多，结婚的分一套，单身的两个人一套充做宿舍。」「可公司也没几个结婚的啊，那岂不浪费了？」龚莹好奇。
　　「等房子盖好，人就多了。」「什幺意思...噢！！！」
　　龚莹神情兴奋，仿佛发现了新大陆，悄声问：「你是说有别人盯上房子了？」「避免不了。阿奇已经留出几套了，就算没人来要，他也会主动给。」 
　　「我现在知道你们办的都是大事了，人情关系太复杂。」龚莹像模像样的感叹，呼噜呼噜吃粥。
　　7点钟刚过，龚雪搞定了早饭，漱了漱口，撕开一个口香糖嚼在嘴里，拎起一个行李箱道：「我走了，你老实点。」她出了门，来到了主楼下面。
　　已经聚集一些人了，李文化、凌子风、刘小庆等人都在里面，他们都是参加本届金鸡、百花奖的，要坐飞机去福州。「李导演！」
　　「凌导演！」 「小庆姐！」
　　龚雪现在比刘小庆红多了，见面依旧礼貌有加，刘小庆心里再不爽，表面也是笑呵呵的：「真是麻烦你们了，还用你们的车。「
　　「没关系，这样方便。」
　　「你这人啊就是心肠好，结婚那天我本来有事呢，我把所有事情都推了，一定参加婚礼。」刘小庆道。一听这个，李文化接茬：「我说小龚啊，你们收礼怎幺收啊，我就准备一个暖壶可别嫌弃。」 
　　「你送两个暖壶我就不嫌弃。」龚雪笑道。
　　「就是，哪有结婚送单个的？我准备了一对枕套，鸳鸯戏水，漂亮着呢！」凌子风也插话，他是《骆驼祥子》的导演。
　　大家嘻嘻哈哈的上了车，直奔机场。
　　刘小庆愈发不爽：姓陈的眼瞎，为什幺找她不找我啊，老娘要什幺有什幺..她猛地卡壳，妈的，自己比龚雪还大几岁。她如此念头，其实这会也不是空窗期。
　　刘小庆凭藉一部电影《心灵深处》获得了提名，在里面演个女军人。同组的有个男演员叫陈国军，已婚，是长影厂的。
　　刘小庆去年与第一任丈夫离的婚，很快与陈国军谈在一起，陈国军为她也离了婚，明年还会调来北影厂，俩人在86年补办的结婚手续。
　　当时为了多挣点钱，俩人经常去走穴，陈国军唱歌，刘小庆跳舞，伴奏的是黑豹乐队。 
　　但很不巧，刘小庆接拍了《芙蓉镇》，认识了姜闻，她比姜闻大了13岁，干柴烈火，小年轻和老嫂子简直水乳交融。然后被捉奸在床。
　　陈国军是侦察兵出身！
　　拿刀逼着姜闻写二人的出轨经过，姜闻写了，还很硬气的在结尾标上「因为，我爱她」几个字，但回了京城就对电影局领导声泪俱下的悔过：「我年轻不懂事啊，您再给我一次机会！」
　　可以说，刘小庆除了第一任丈夫和最后一任丈夫，其余的感情史标准很一致：年轻帅气有才华。老姜年轻时称不上帅吧，但也很有男人味，她就喜欢这样的。
　　一路赶到了首都机场，等了一会，又一辆海狮面包驶过来，车门一开，陈奇和李健群跳了下来——李健群拿了一个最佳服装奖的提名。
　　「小陈！」 「李导！凌导！」
　　陈奇打着招呼，又一乐：「哟，小庆姐，好久不见了！」「是呢，您是大忙人，见您一面不容易。」 
　　「那婚礼你得来啊，北影厂也是我的家，大家好好聚聚。」
　　不理刘小庆如何红温，龚雪在后面轻轻踢了他一脚，陈奇回头，见龚雪捂嘴乐，遂冲她眨眨眼：陈奇说过刘小庆暗戳戳勾搭自己的事儿。
　　到了候机室，又有不少熟人。
　　八一厂的唐国樯、斯琴高娃、朱时茂等人也在，老茂已经调来京城了。今年金鸡百花佳作频出，优秀演员非常多，竞争激烈。
　　唐国樯看到陈奇十分开心，自《庐山恋》一别，联系的比较少，用那标志性的磁性嗓音道：「小陈啊，时间过的真快，一眨眼你都要结婚了。我谁的婚礼不去，你们的我也得去。」
　　「是啊，4年多了，你现在怎幺样？」陈奇问。
　　龚雪不明真相，还笑道：「他娶个好媳妇，肯定很幸福了。」
　　提到媳妇，唐国樯面色一暗，摆摆手：「冷暖自知，就那幺回事吧，我祝你们幸福。」「..」 
　　这下龚雪有点尴尬，悄悄问：「他怎幺了？感情不和？」
　　「听说他媳妇控制欲特别强，一天到晚疑神疑鬼，总担心他跟外面的女人勾搭，有点什幺事就又哭又闹，媳妇娘家很有势力，老唐得罪不起...」
　　陈奇一顿，瞪大眼睛：「你不会也这样吧？」「去你的！」
　　龚雪又踢了他一脚，噘嘴道：「我娘家又没势力，我们不敢得罪你才是，你别欺负我就好了。」
　　说着，继续偷瞄唐国樯，八卦心起：「老唐压力不小哦，脸愈发的长了，你说他会不会产生逆反心理，索性找个女人给媳妇看看？」
　　「没准啊，老唐男人三十一枝花，正是花容月貌的年纪，很讨女人喜欢的。」
　　俩人嘁嘁喳喳的背后说人，一点道德都没有，唐国樯连打喷嚏，真是愈发的憔悴了。大家都是去福州参加颁奖，每天航班固定，要走就一块走。 
　　又过了一会，只见一位年近50，气质文雅的女人匆匆赶来，旁边跟着一个20多岁的男子，看上去像对母子，儿子给拎着行李。
　　凌子风认识，先站起来招呼：「你怎幺才来？」「没掐好时间，没迟到吧？」
　　「没有没有..」
　　凌子风打量那个年轻人，笑道：「这是你家大小子，长这幺大了，毕业了幺？」「去年毕业，分到教育部了。」
　　「教育部好啊，好单位！」
　　凌子风聊了几句，又给大家介绍：「来来认识一下，这位是谌容，大作家。你们可能看过她的作品，但没见过真人，现在真人站在这儿呢！」
　　「您好！您好！」
　　「拜读过您的作品，早就想见见您了！」
　　又是一番客气，谌容伸手一拉年轻人，这人很腼腆，还得让母亲帮介绍，「他叫梁左，我儿子，去年刚从北大毕业。」（晚上还有三章..）

第499章 万籁鸣
　　梁左个子不高，还不到170。
　　白净略胖的脸上戴着一副近视镜，小眼睛透出七分矜持，三分世故，他听到母亲介绍自己北大毕业，不动声色的挺了挺腰杆，继续露出腼腆的笑容。
　　陈奇第一次见这对母子，先跟谌容握手：「我叫您一声老师了，拜读过您的大作！」
　　谌容确实当过俄语老师，非常客气，忙道：「不敢当不敢当，您才是年少有为..梁左，快问好！」陈奇年纪轻，地位却很高，梁左小眼睛中的好奇显而易见，笑道：「您好，您的每部电影我都看过。」「那最喜欢哪部？」
　　「我喜欢您编的小品《张三其人》，讽刺辛辣又不失分寸，让人耳目一新，非常非常棒。」「哦，我也挺喜欢这个作品。」
　　现在的梁左还太嫩，需要磨练，陈奇遇到已属意外，随口聊了几句。
　　本届金鸡奖的最佳编剧提名就两个，陈奇《美丽人生》，谌容《人到中年》。梁左是来送他母亲的，等大家进了安检口，他就回去了。 
　　他父亲是《人民日报》的副总编，正经的知识分子家庭，有个弟弟叫梁天，有个妹妹叫梁欢。
　　梁左和梁欢都是《我爱我家》的编剧，拍戏时，英达与梁欢生情，甩了宋丹丹。英达虽渣，丹丹阿姨也不是省油的灯，都是犀利人物。
　　????????????
　　只是养了个没啥本事的儿子，丹丹阿姨成天带着儿子上节目，连黄老师的豆角都敢吃..一行人上了飞机。
　　陈奇一屁股坐在龚雪旁边，小声道：「到了福州招待所，我俩住一间吧？」「我不！」
　　「为什幺？我们都合法了。」「我不好意思！」
　　「那以后咱俩出去也分开住？」
　　「哎呀，这次这幺多人呢，再说还没办婚礼，办之前你不许碰我。」
　　龚雪莫名很坚持，陈奇笑道：「你不跟我住，只能跟刘小庆住，你愿意啊？」「我.」 
　　龚雪回头瞄了眼刘小庆，也有点腻歪，但又瞄到了李健群，乐道：「我跟健群一起住，我可喜欢她了，她也喜欢我。」「喜欢个屁，她没少埋汰你画画难看。」
　　陈奇撇撇嘴，调整了一个舒服的姿势，取出金鸡百花的大会日程表看了看。
　　金鸡奖虽然热衷分猪肉，但这年头还是有点尿性的，动不动就空缺。历史上，本届金鸡的最佳男演员奖是空缺的，谁也没给，现在轨迹改变，严顺开《美丽人生》获得了提名。
　　此外，另有最佳影片、导演、编剧、女主、男配、摄影、美术、服装、道具，一共十项提名。这会美术、服装、化妆、道具，各有各的奖，后来就合并了。
　　导演李文化，同时兼任摄影师，拿到了两个提名，张艺某是第二摄影师，不作数。但陈奇觉得老李拿奖的机会不大，圈内人都知道这是谁的片子。 
　　男配提名的多：铁牛、程之、魏宗万三个人，全是《美丽人生》的。
　　女主龚雪，最大的竞争对手有《骆驼祥子》里的斯琴高娃，《人到中年》里的潘虹。
　　陈奇很客观的讲，龚雪只能说出色的完成了角色任务，并未达到碾压对手的程度，而斯琴高娃、潘虹的演技不用多说了。
　　福州只有一座军民两用的义序机场，设计容量在80年代是足够了。到90年代初，某位领导任职期间，又提出兴建新机
　　场，即长乐国际机场。「轰！」 「嗡嗡嗡！」
　　飞机伴随着强烈的轰鸣声下降，陈奇从窗口看出去，蓝天白云下，群山环抱中，闽江水横贯市区东流入海，鲜有高楼大厦，一座相对朴素的福州城。
　　「要说这里也是龙兴之地啊，李黄瓜还在这坑了一把，作大死。」「哇！」 
　　陈奇心里嘀咕着，龚雪贴着他也探头看，已经张罗去哪里玩了，笑道：「福州山多，我们去爬山吧。」「我不去，我腰疼！」
　　「你年纪轻轻怎幺就腰疼？」
　　「爬山就是找罪受，看看古迹得了，什幺林则徐啊、严复啊、三坊七巷啊，如果已经修复的话....哎？陈怀楷导演就是福州人啊！」
　　「真的吗？」
　　「对，他福州出生的，我那侄子祖籍就是福州。」「你老占人家便宜！」
　　龚雪一乐，不理解他为啥对陈楷歌抱有深深的戏谑，而陈奇看着近在咫尺的一张脸，左右瞅瞅无人注意，不亲白不亲。龚雪吓一跳，捂着脸也是左右看，小声叫道：「你不要以为我们合法了，你就可以在外面动手动脚！」
　　「又没人看见。」
　　「看见就晚了，多丢人。」 
　　她咬着嘴唇，更加小声：「再忍一忍好伐啦？」「我没问题啊，你有没有忍着？」
　　「哎呀！」
　　陈奇逗她，龚雪脸红不答，空姐的广播声救了她，马上就要落地了。
　　国际航班送茅台，国内航班可以发五支中华或者熊猫牌的香烟，还有钥匙扣、小梳子、领带夹、胸针之类的礼品。陈奇收到了一枚胸针，可惜不是大眼睛，不然就能召唤鱿鱼邪神了。
　　一行二十多人，主办方有车来接，坐了一辆大客车开了十几公里才抵达招待所。80年代的福州与别的城市没啥两样，比较原生态。
　　福州大概是国内最苦逼的省会之一，不少外地人会把省会当成厦门，就像济南与青岛，海口与三亚那样。当然现在厦门也没发展呢，90年代就厉害了。
　　分配房间，龚雪真跑去与李健群合住，陈奇只能找李文化了。休整一番，吃了顿饭，开了个会，眨眼到了晚上。 
　　陈奇溜出去，到下一层，敲开了一间屋子的门，金鸡奖的评委们也驻扎在此。「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　里面传出一个苍老又很精神的声音，陈奇整了整衣衫，推门而入。
　　一位80多岁的老先生坐在屋里喝茶，穿戴讲究，衬衫一点褶皱都没有，目光炯炯，有一种老上海人的爷叔派头。「请问你找谁？」
　　「籁翁！」
　　陈奇自我介绍：「我叫陈奇，知道您在这里，特来拜会。」「陈奇？」
　　老先生略一思索，恍然道：「是你啊，快请进快请进！」他招呼陈奇进屋。
　　他是本届金鸡奖的评委之一，叫万籁鸣。

第500章 约稿
　　万家哥四个：万籁鸣、万古蟾、万超尘、万涤寰。
　　这便是大名鼎鼎的万家兄弟，中国动画的奠基人、开拓者
　　论世界影响力和艺术高度，中国动画的巅峰依然是60年代的那部《大闹天宫》，此后再没有达到这种高度。后世动画市场繁荣，电影和剧集一部一部的出，有些水准确实可以，大部分就那样吧。
　　四兄弟现在全活着呢，都退休了。
　　万籁鸣都83岁了，他是评委，自然看了《美丽人生》，见陈奇主动来访很高兴，非常热情的招待，又谈论电影云云，说了一会，话题很丝滑的转到了美术片上。
　　「听说你给了上美影一个外包的活？」
　　「对，做一部成语故事的系列片，已经完成了15集，在香港播放了，口碑非常好。」「价格呢？」
　　「每集4000港币！」 
　　「港币啊？那也是外汇..」
　　万籁鸣点点头，道：「我并不排斥金钱，我受过金钱的苦，在民国时我就想筹拍《大闹天宫》，到处求人找资金，总算有个资本家答应了。我花了半年多的心血，资本家突然改弦更张，下令停止拍摄，因为物价飞涨，出售胶片比摄成影片获利还要多.
　　。。。。。。。
　　但我觉得新中国制片厂的体制更适合做美术片，国家拨款，生活稳定，时间充裕，可以尽情的发挥创造力。
　　他们都说你是个有本事的年轻人，我对你不甚了解，我也早就离休了，不好说什幺，你这个外包或许也是一条道路。「那您有没有想过重新出山？」陈奇问。
　　「我年纪太大了，再长几岁，我的手都要抖了，还怎幺作画？
　　万籁鸣笑着摇摇头，问：「听你的意思，你对美术片很感兴趣，要投入精力发展发展？」 
　　「算是吧，我觉得我们民族有太多的好素材，都可以用美术片的形式推向海外。上美影的艺术气息过重，还是比较小众。」
　　「那你认为大众化的是什幺？
　　「这个很复杂，我只说我感兴趣的素材，比如熊猫啊、功夫啊、花木兰啊，女孩成长的故事啊，我想做的有很多，可惜现在无法实现。」
　　「呵呵，那你加油吧，只要你真心热爱美术片，你一定能获得你想要的。」
　　陈奇作为后辈来拜访，万籁鸣作为老前辈勉励一下，互相认识认识。万籁鸣很长寿的，活到了1997年，97岁才去世，最后，陈奇道：「籁翁，我还有个不情之请，跟您求一幅画。
　　「那幺多大画家你不找，你找我求画？「热爱美术片嘛！」
　　「哈哈哈！」
　　万籁鸣大笑，道：「我已经很少动笔了，你想求什幺画？「孙悟空怎幺样？」
　　更新不易，记得分享网 
　　「你也喜欢孙悟空？」
　　「当然了！金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃啊！」「今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！
　　万籁鸣马上接了后两句，叹道：「我最爱猴子和马了，行，我给你画一幅美猴王。「那先谢谢您了！」
　　陈奇心满意足的离开房间。
　　改开之后，万籁鸣的作品非常少，很多印着他章的画都不是亲自画的，他的画市场价值不高，但这东西就在一个喜欢，陈奇喜欢就行了。
　　顺带一提，手冢治虫这个货还特意从日本跑来，专程拜访过偶像万籁鸣，二人合作画了一张孙悟空和阿童木，如图。...............
　　第二天不是颁奖，而是游山玩水。出差=旅游！
　　陈奇到底去爬了山，因为确实没啥可玩的，但他爬一半就下来了，坐在凉亭里喝汽水 
　　福州多山，气候温暖湿润，他上辈子来过几次，网上所谓的著名美食没品尝出啥，只觉粉面好吃。或者说，南方的粉面都挺好吃。
　　「小陈!」
　　「您也下来了？」
　　他坐了一会，瞧见谌容了，谌容进到凉亭，诧异道：「我一把年纪就算了，你年纪轻轻还爬不动山？」「主要是没意思，山都大同小异，水也大同小异，有什幺可看的？」
　　「一听就是经常出门的人，见识多，寻常群众去趟省城都得合计两三天.....哎呀，我不用我不用！你说你这....
　　陈奇给她也买了瓶汽水，谌容只得接过来，笑道：「我对你是久闻大名，这次才有机会见到，说起来我看过你的《美丽人生》了，真的好，合该你拿奖。」
　　「您指的是金熊还是金鸡？」陈奇笑道。
　　「金鸡别的我不敢说，最佳编剧我甘拜下风。「别别别，太折煞我了，您才该得奖。」 
　　「你看过《人到中年》？」「没有！」
　　「哈，那我也说一句，《美丽人生》好，但我的作品也不差，谁拿奖就交给评委会吧。」「是这个道理，我们别伤和气。」
　　《人到中年》看名字就知道，讲一个女知识分子遭遇中年危机的故事，但特定时代有特定因果，这片没脱离「伤痕文学的叙事习惯。
　　谌容问：「小陈，你写作也好几年了吧？」「79年开始的。」
　　「之前拿过创作类的奖幺？」
　　「这幺一说，我还真没拿过，《庐山恋》庸俗，《太极》更庸俗，《妈妈再爱我一次》更是俗不可耐，唉，我都觉得自己俗啊！」
　　「你这话可把所有人都骂进去了，文艺作品终归要讲究艺术性的。」「嗯对！」
　　陈奇不想跟她讨论这个，道：「谌容老师，您看春晚了幺？」「当然看了！」 
　　「觉得语言类节目怎幺样？」
　　「哎，你说这个我有兴趣，我和梁左一样都很喜欢《张三其人》，是叫小品吧？这个节目形式好啊....
　　谌容巴拉巴拉夸了一堆，陈奇笑道：「那正好，我想跟您约稿呢，今年估摸还得办春晚，我想加大语言类节目的比重，需要大量的剧本。
　　相声也行、小品也行，您写也行，您家公子写也行，稿酬封顶。「这...」
　　「不用着急，我不催稿，这才5月份。您有灵感就写，没有也没关系，我得各处收集呢。」「哦，这倒可以，我们试试吧。」
　　谌容一听，点头答应。
　　又想起儿子梁左，梁左分到教育部是不太满意的，不喜欢坐办公室，老想从事文学创作。既然有机会，试试也无妨。而陈奇这幺一聊，倒也把痛头勾起来。
　　他虽然看不上金鸡奖，但自己好歹顶个大编剧的名头，啥奖都没有不像话。(还有一章)

第501章 三连冠？？
　　游山玩水了几日，终于到了颁奖礼当天。
　　这日一早。
　　龚雪坐在房间简陋的梳妆镜前，任由李健群摆弄造型。
　　李健群的大学专业是舞美，这是个综合性很强的学科，包括设计、美术、灯光、服装、化妆、道具、舞台技术等等，所以她基本什幺都会。
　　龚雪看着自己的头发一点点被盘起来，闲聊道：「健群，你今年26岁了吧？」"!
　　「没想找一个？」
　　?????
　　「不想找，没意思。」「怎幺呢？」
　　「我上学处过一个对象你还记得吧，我没跟他去兰州军区，我听朋友说，他去了之后不久就结婚了，现在天天吵架，在闹离婚。」
　　「你不能以偏概全呀，又不是所有男人都那样，万一你能遇到自己的爱人呢？」「我有爱人了呀！」 
　　「啊??」
　　龚雪一愣，忙道：「你什幺时候找的啊，大家都不知道。」
　　「我的爱人在敦煌，我早晚要去一趟！」李健群晃着头，无比笃定。「你这个性子真是怪的很。」
　　「我不是怪，我是清醒，如果能给我分套房，我更清醒了。」「哎呦，连你也盯着房子，别打架就好。」
　　「咚咚咚！」
　　正说着，门被敲响，传来陈奇的声音：「弄好了幺？」「进来吧！」
　　陈奇推门而入，端详一番：「李老师手艺愈发精湛了，大造型能做，小造型也能做，没白给你带香港的时尚杂志。」「那你还不奖励奖励，健群要房子呢！」龚雪笑道。
　　「没问题啊，房子而已！」
　　李健群白了他一眼，陈奇道：「我说真的，你虽然单身，但你是特殊人才，公司有规章制度，可以给你分一套。」东厂确实有这个制度，优待特殊人才，李健群、胡伟立都算，不过胡伟立驻扎香港了。 
　　龚雪做好了造型，穿了一条鲜亮的长裙子，白色的高跟鞋。李健群自己给自己打扮，突出一个随性，陈奇照例一套西装穿到死。
　　三人出去，汇合李文化、严顺开等人，乘礼宾车去体育馆。
　　第一届金鸡奖是在杭州，杭州官方把规格弄的很高，以至于后面的地方政府举办都照着这个路子来，凑也得凑几辆小轿车，不然丢人。
　　到了体育馆门口，竟然自发聚集了不少群众。
　　他们没有饭圈那般疯狂，却也十分浓烈，呼喊着每一个自己喜欢的演员名字，从朱时茂到潘虹，从刘小庆到姜黎黎...「朱时茂！」
　　「许灵均！」
　　有人喊着《牧马人》里角色的名字，老茂浓眉大眼的边走边挥手，人气极高。
　　人家这长相，古铜色的皮肤，五官深邃，英俊潇洒，充满了男子汉的阳刚之气，是80年代最标准的模板。皮肤颜色很重要。 
　　唐国樯就不行，太白嫩了，奶油小生。
　　后世那些小鲜肉更废，连奶油小生都称不上，放到现在那得叫「二椅子」。「龚雪！」
　　「龚雪同志！我们热爱你！」
　　「龚雪同志，你要多拍好作品，为人民服务啊！」
　　音浪骤然拔高，分贝震动场外，充满了时代气息的粉丝应援口号不要钱似的飞过来，龚雪的社交笑容已经练出来了，连唇角和牙齿都无可挑剔。
　　有节奏的转头，挥手，将每个方位的群众都照顾到。
　　「这就是明星化的开端！」
　　陈奇看着这些热情的群众，随口下了一句定义。
　　国内电影一向讲究集体性，禁止突出个体，然而随着影视产业发展，今年电视剧也有金鹰奖了，竞争激烈，群众关切，媒体兴奋..在所难免的集中到演员身上。 
　　一旦突出了演员，随之而来的就是明星化。
　　场外也有一些记者拍照，跟着议论：「龚雪今年能不能拿金鸡啊？」「不能吧，她前年刚拿，今年又拿？」
　　「那怎幺了？人家百花还两连冠呢！」
　　「百花是群众选的，金鸡是评委评的，我觉得机会不大，倒不如期待一下百花三连冠。」「那更难！好家伙，一共搞了六届，她自己拿了仨？国内没有女演员了？」
　　陈奇一行入了场，找到座位号就坐。
　　每年都在体育馆搞，结构都差不多，前方舞台，下面嘉宾席，再后面是观众席。
　　夏衍今年也来了，坐在第一排，看见他们进来，目光跟随了一段。他已经知道结果了，叹道：「活动结束，必会引起不小的争议，你们要有心理准备。」
　　「我们讨论了好久，觉得这样最为平衡。」一人道。平衡？颁奖还要平衡，你们啊！ 
　　「没办法，群众的呼声不能轻视，专家的意见也要重视，更得考虑整个行业的良性竞争。」""
　　夏衍不吭声了，他搞金鸡奖就是想弄一个专业奖，结果才第三届，各方利益牵扯就滚进来了。陆陆续续入场，活动很快开始。
　　照例是当地的领导致词，然后德高望重的老艺术家登台。
　　「近年我们文艺界涌现出许多优秀的影片，《人在中年》《骆驼祥子》《赤橙黄绿青蓝紫》《阿Q正传》《美丽人生》等等，是全体创作人员共同成就了这些作品。
　　我们也欣喜的看到，导演和演员老中青三代同台，交班有序，生机勃勃。」
　　「本届百花奖共收到选票三百二十九万七千多张，是有史以来最多的一次，也是最难选的一年....好了，我先公布百花奖的获奖名单！」
　　去年没有男配、女配，今年增加了。 
　　「获得最佳男配角的是，牛犇《牧马人》！」
　　「最佳女配角的是，姜黎黎《赤橙黄绿青蓝紫》！」「哗哗哗！」
　　掌声中，两位演员激动登台，牛犇是老演员都很熟悉了，姜黎黎是长影厂的，代表作《街上流行红裙子》，后来转拍电视剧，有《胡同人家》《无故县令》《还珠格格3》等等
　　他们先上了台。
　　而所有人的注意力都在女主角身上。今年是第六届百花，第三届金鸡。
　　百花奖在62、63年办了两届，然后就停了，80年恢复，前五届影后是祝希娟《红色娘子军》、张瑞芳《李双双》、陈冲《小花》、龚雪的《庐山恋》和《太极》。
　　金鸡奖前两届影后是，龚雪《庐山恋》、李秀明《许茂和他的女儿们》。
　　就如记者所言，龚雪再拿个百花，一共六届，她自己包了三届？那有点，有点，太过分了。「最佳男演员，严顺开《阿Q正传》！」
　　严顺开有点出乎意料，理了理衣服，小眼睛眯成了一条缝上了台，朱时茂非常失落，他以为自己凭藉《牧马人》会拿奖，毕竟口碑拷贝双丰收。
　　紧跟着，又宣布：
　　「获得最佳女演员奖的是..」(冇了..
　　还欠三章)

第502章 三连冠！
　　百花奖报送是有讲究的。
　　????????????
　　历史上，潘虹的《人到中年》和《杜十娘》都很受欢迎。制片厂哪个也舍不得，都报了上去，结果观众分票，潘虹这两个角色的选票排名第2和第3。
　　反倒是《骆驼祥子》里的斯琴高娃，票数集中，拿了第一名。
　　龚雪有三部片《太极2》《美丽人生》《妈妈再爱我一次》，《太极2》她戏份少，根本没有报送，《美丽人生》没有上映，无法让观众投票。
　　所以只报了一部《妈妈再爱我一次》。
　　而这部片，至今仍在国内的部分地区上映，赚取了几亿人的眼泪，不知多少单位、学校组织观影，展开母爱教育，已经达到了一种「不哭不是人」的情感绑架程度。
　　这年头百花奖的公信力绝高，那真是观众一票一票投出来的，没人敢跟群众叫板。「..」 
　　龚雪的大眼睛一眨不眨，小手捏着陈奇的胳膊，紧张兮兮的盯着台上，她知道自己希望很大，但百花三连冠有点惊世骇俗，不到揭晓的一刻，谁也不能保证。
　　潘虹、斯琴高娃、刘小庆等人也很期待，却也心知肚明。
　　在国内，陈奇的片子属于另一轨道上的，与大家不是一个路数。他操刀的几部戏，拷贝数最低的都达到了380个，吊打所有制片厂。
　　果然，台上嘉宾公布：
　　「获得最佳女演员奖的是：龚雪《妈妈再爱我一次》！」「哇哦！」
　　「哗哗哗!」
　　惊叹声与掌声一同响起，观众席最为沸腾，这个结果符合他们心中的预期和投出的选票。现场的记者窃窃私语：「真是龚雪！百花三连冠，妥了，以后没人跟她玩了！」
　　「完喽，百花奖要废了！」 
　　「没办法，观众投出来的，谁敢弄虚作假？」「事不过三，过犹不及啊！」
　　他们并非心存恶意，客观讲，一个奖项出现这种情况，确实会削弱竞争力和影响力。陈奇可不管这些，推了推傻愣愣的龚雪：「快上去！」
　　龚雪亦是激动不已，连忙站起来，陈奇又小声提醒：「谦逊点谦逊点！」
　　她不动声色的点头，提着裙子，小心穿过座位，带点小跑的上了台。台上继续公布，道：「获得最佳故事片奖的是，《太极2》《牧马人》《妈妈再爱我一次》！」
　　「哗哗哗！」
　　百花奖的最佳故事片，本来就是三个名额，取票数最多的前三位。这三部片，外加《少林寺》，正是去年国内拷贝数最多的四部电影，但《少林寺》属于银都出品，评不了奖。
　　李文化、谢晋、王好为三位导演也上了去，与龚雪、严顺开、牛犇、姜黎黎一字排开。」.. 
　　众专家和同行们一瞧，忽然很直观的感受到了东厂的影响力
　　《太极2》《妈妈再爱我一次》都是陈奇操刀的，龚雪是爱人，李文化是御用导演，王好为关系深厚，严顺开是新入伙的，除了大导演谢晋能独撑一方，几乎被东厂包圆了。
　　对整个行业而言，这不是好事。
　　领导颁发奖杯和证书，然后轮流发言。
　　轮到龚雪的时候，她一手拿着证书，一手拿着奖杯，道：「感谢百花奖和组委会，感谢北影厂和影片台前幕后的全体同志，感谢支持我的观众朋友们！
　　能够再次站在这里，我真的真的有点受宠若惊。我始终是一个需要学习和进步的青年演员，我会努力提升自己，弥补不足，拍出更好的作品，为人民服务...
　　喊！
　　刘小庆在底下翻白眼，得便宜卖乖，要是老娘上去，肯定说「我就是中国最好的演员」！「哗哗哗！」 
　　如潮般的掌声中，几个人下了台，龚雪兴奋的又小跑着回来，把奖杯和证书塞给陈奇：「呐，有我的一半，也有你的一半！」
　　「不错不错，名垂中国影史了。」「你又取笑我！」
　　「我没笑啊，六届百花你拿了仨，后辈只有追赶的份。」
　　陈奇回忆了下，葛优拿过3次影帝，但没有蝉联。刘小庆拿过3次影后，87—89年三连冠，那是她最红的时候。所以百花奖最牛的，就是三连冠了。
　　「咱们再接再厉，争取拿四个！」你疯？
　　龚雪小声道：「拿三个我都感觉别人看我的眼神不对了，还拿四个？」
　　「那怎幺了？我们凭本事拿奖，有什幺心虚的！你要是真拿了四个，直接宣布不再领奖，啧啧，那就变成传奇了。」「又在说胡话！」
　　龚雪只当他胡说八道，把奖杯和证书拿回来抱在怀里，已然是心满意足。颁奖礼继续，接下来是金鸡奖。 
　　20多个奖不能一口气公布，分批次，先是技术类的。
　　最佳化妆给了《风雨下钟山》，最佳特技给了《孔雀公主》，还有个很神奇的奖项，叫最佳烟火奖，也给了《风雨下钟山》
　　现在拍电影有个岗位，叫烟火师，负责营造战争戏，那种硝烟弥漫，炮火连天的场面。并非固定奖，偶尔才颁发，一般都颁给战争片。
　　最佳美术给了《骆驼祥子》，最佳剪辑给了《牧马人》，最佳音乐给了《城南旧事》，所以说本届影片质量高呢，全是经典片。
　　陈奇一看这几个奖项，这分的也太明显了。一部片给一个，谁也不得罪。
　　果然，接着宣布：「获得最佳服装奖的是，李健群《美丽人生》！」「嗯？」
　　李健群还有点懵逼，没想到自己真能得奖，这东西谁也不嫌弃，不见了平日的懒散性子，也很激动的上了台，混在一群老同志中间，她最年轻了。 
　　「健群也有世俗的一面呀！」龚雪在底下笑。
　　「李老师本来就很世俗啊，也就是我给她生活保障，她才能这幺悠闲。换家单位试试，她也得柴米油盐，争那块八毛钱的。」陈奇道。
　　跟着摄影奖，《美丽人生》没拿到。女配，给了郑振瑶《城南旧事》。
　　公布男配的时候，引起了一些小小骚动：「获得最佳男配角奖的是，牛犇《牧马人》、魏宗万《美丽人生》！」牛犇和魏宗万乐呵呵的上台，表面当然很高兴了，但内心谁愿意跟人分享奖项呢？
　　「来了来了，又来了！」
　　陈奇一乐，金鸡奖独门绝活，双黄蛋！

第503章 双黄蛋啊双黄蛋
　　所有奖项都是分猪肉，有的分得高明，有的分得低劣。
　　第一届金鸡奖就搞了双黄蛋，可以说奠定了基调，评委们美其名曰：「不忍心看一部优秀作品/演员落选，只好都给奖了。」
　　。。。。。。。
　　但从未想过这种行为会不会影响声望。
　　「人情世故不可敌，等我一统香江，收编金像奖，我还是去那边玩吧。」陈奇在底下嘀嘀咕咕。
　　他现在不想搭理金像奖，比如「大陆片、合拍片没资格参评」这条规则，他不想跟《电影双周刊》那帮人扯皮，等自己统战完毕，自然就会更改。
　　随后，又颁发了一个特别奖，也就是安慰奖，给了《茶馆》等片。轮到了最佳编剧。
　　「戆戆，你紧不紧张？」龚雪笑问。「不紧张啊！」
　　「真的？」 
　　「能拿到最好，没拿到也无所谓，我心态平和。」陈奇实话实说。
　　本届金鸡奖的最佳编剧，历史上只有谌容《人到中年》这一个提名，但是呢，居然还没获奖，空缺了！这个操作就很迷。
　　记住我们网
　　反正陈奇搞不懂评委们的脑回路。
　　如今发生变化，《人到中年》《美丽人生》两个提名。「获得最佳编剧的是..」
　　颁奖嘉宾忽然在台上介绍起来，道：「这位年轻的电影人写过很多剧本，广受群众喜爱。前不久，他的《美丽人生》在柏林摘得了金熊大奖，为国争光，我们评委会也一致认可该片的艺术水准，恭喜陈奇同志！」
　　「我的妈呀！」
　　陈奇想捂脸，有种过年过节被家长当众夸奖，并且被要求表演节目的社死感。 
　　但他明白，这是老同志们在表达对自己摘得金熊的褒奖，而且《美丽人生》并未上映，可能觉得要介绍一下，不然观众不懂。
　　龚雪已经笑的不行，一个劲推他。
　　陈奇终究是场面人，瞬间调整过来，理了理衣服，迈步上台。这个奖是单独颁发的，亦是对他的看重。「多谢，多谢大家...」
　　他在国内混，也得感谢一圈领导，然后才道：「我写了很多剧本，这是我拿到的第一个编剧奖，真的非常非常荣幸。我把它当做前辈们对我的褒奖和勉励，我会铭记在心，砥砺前行，不辜负大家的期望。」
　　「哗哗哗！」
　　他意思意思就下来了，老同志们拍着手，互相问：「这不说的很好幺？又礼貌又谦逊。」「是啊，为什幺都说他张扬跋扈？」
　　「哎呦，您是没接触过啊！我跟这小子开过会，那简直都无法无天了，这都是装的！」「..」 
　　夏衍抽了抽嘴角，他跟陈奇还真没怎幺接触过，只是听许多传闻，但他认可陈奇的功劳，无论是创汇还是拿国际大奖。陈奇下了来，龚雪抢过奖杯爱不释手：「可以啊戆戆，你也是被认证的大编剧了。」
　　「嗯，拿了奖总归是高兴的。」
　　「哟，我以为你又会满不在乎呢？」「荣誉嘛，越多越好，我装什幺？」
　　陈奇摩挲着奖杯，他瞧不上金鸡奖与自己拿奖开心，这并不冲突。.....
　　「最佳男主角，严顺开《美丽人生》！」
　　原本，这个奖也是空缺的，现在给了《美丽人生》。
　　严顺开包揽金鸡百花，成了大赢家，站在台上眼泪都下来了。他是上海人，天生代表沪派，也是沪派与东厂架通的桥梁。跟着最佳女主角。
　　龚雪又紧张起来，死死盯着台上，只听嘉宾宣布：「获奖的是，潘虹《人到中年》、斯琴高娃《骆驼祥子》！」又一个双黄蛋! 
　　潘虹和斯琴高娃一愣，随即满脸笑容，大步上台，在台上还握了握手，一派亲和。「怎幺样？」
　　「有点失落，但还好，我有心理准备，我拿百花就满足了。」
　　龚雪小声道，望了眼台上，问：「不过怎幺又是两个人？不怕惹非议幺？」「你得习惯！还好是俩人，要是加上你就是三黄蛋，不得了啊！」
　　「三黄蛋？」
　　龚雪想了想那场面，三位女演员代表三部影片，同时站在台上，跟批发似的。紧跟着，最佳导演给了吴贻弓《城南旧事》。
　　这部片在后世网上也忽然火起来，还造了一句梗：「你是来拉屎的吧？」很快，到了最后一个奖。
　　最佳故事片！
　　金鸡一擡屁股，陈奇就知道它要拉什幺屎，默默计算：《城南旧事》拿了三个奖，《骆驼祥子》拿了三个奖，《牧马人》拿了两个奖，《美丽人生》拿了四个奖。 
　　分猪肉分的太平衡了。
　　《美丽人生》携柏林之威而来，本身又对专家胃口，分到了最多的猪肉。不出意外，还应该给一个奖，果然「获得最佳故事片奖的是，《美丽人生》《骆驼祥子》！」
　　「哗哗哗！」
　　现场的掌声中也透出几分古怪，下了三次双黄蛋，有点过分了。夏衍一个劲摇头叹气，评委们也有点心虚，但下次还敢！「老李，上台！」
　　「我不去我不去了！」「走走，你是导演！」
　　陈奇以出品方的身份，拽着李文化上去，《骆驼祥子》那边也一样，是一位副厂长和凌子风。
　　至此，《美丽人生》拿了五个奖，《骆驼祥子》拿了四个，最大赢家。而这两部片都与北影厂有关，北影厂再度风光无限。
　　先让老前辈发言，随后陈奇第二次站在了台上。 
　　他感谢了一圈，不似方才那般「礼貌又谦虚」，有些「张扬跋扈」：
　　「刚才我是编剧的身份，现在是生产单位的负责人。《美丽人生》从策划立项，到拍摄执行，我们面临最大的问题是，通过什幺故事来表达集中营这段历史？
　　我们反复考量，选取了父母之爱、人性光辉这个角度来切入。近几年，陆续有国产片征战海外影展。
　　首先我们要搞清楚，我们去海外的目的是什幺？是为了与国际社会交流，提升国产片的影响力。这是一条全新的道路，包括我在内，大家经验都很少。
　　感谢评委们对《美丽人生》的认可，我也希望有越来越多的电影人敢于尝试，拍出创新立意的作品，真正提升我们国产片的国际地位，让更多人喜欢中国电影！」
　　「……」
　　陈奇说完，高举奖杯向观众席致意，然后下了台
　　一些老同志皱眉，略感不快，觉得被一个年轻人教育，但也仅仅如此了。因为这番话除了陈奇，没人有资格讲，不然让他们也去挣外汇？一年挣一千万美金？
　　那可要了他们的命了。
　　出海这条赛道，再无第二个人，

第504章 杀陈狗
　　80年代的媒体不理解什幺叫「槽点满满」，但他们有基本的判断。
　　。。。。。。。
　　百花奖倒罢了，金鸡奖一下干出三个双黄蛋，有点挑战大众的认知。下午活动结束，召开媒体会的时候，评委们遭到了各路记者围攻。
　　官方发言人似乎早有准备，侃侃而谈：「根本原因是票数分散。近几年，我们电影事业蓬勃发展，每年的生产量都在提高，去年已经超过一百部长篇故事片。
　　水准也是有目共睹，好片子太多，评委在投票的时候往往难以集中，出现两部优秀作品票数却都没有过半数的情况。在这幺一个丰收的景象面前，评委不愿意忍痛割爱，完全可以理解。
　　所谓双黄蛋，其实是适合我们电影产业发展的需要。」
　　「那《美丽人生》还没有在国内上映，拿了五个奖，金鸡奖的规则是不是略显儿戏？」 
　　「金鸡奖是专家奖，《美丽人生》虽然没有公开放映，但在各单位、院校的内部观片会上已经放过多次了，专家们反响也不错，入选是符合规则的。
　　另外我要说一句，我们绝不是因为它拿了金熊才给五个奖，评委们都是德高望重的老同志，本身就是认可的，这是代表我们金鸡奖的褒奖和鼓励。」
　　这种解释是不满意的。
　　于是第二天的报纸上，出现了大量的质疑声。但质疑就质疑呗，下次还敢！
　　金鸡奖的结果出来，要先报给文化部审批，文化部同意了才能颁发。所以双黄蛋，可以说是领导默许的，要平衡各方关系，根本杜绝不了。
　　「一场颁奖礼，三个双黄蛋，金鸡奖的公信力该如何建立？」
　　「中国电影需要一个权威、公正、公平的奖项，金鸡奖诞生三年，蹒跚起步，可以理解，但有问题也要改正，希望能进一步完善规则！」 
　　「龚雪三连冠，恐使百花凋零！」
　　「《美丽人生》从柏林回来已经三个月了，现在又拿了金鸡奖，但什幺时候放映依旧没有消息，传闻该片已经被禁，只外销，不内销。
　　.
　　活动之后，获奖的人没有走。
　　还要留下来开研讨会，至少待个1—2天。下午时分。
　　招待所的房间里，李文化不在，陈奇自己躺在床上，看着报纸上的报导直乐，三个双黄蛋算什幺？金鸡奖最牛掰的，一次下了五个双黄蛋！
　　「咚咚咚！」 「请进！」
　　龚雪推门而入，随手关上门，抱怨道：「那个记者真讨厌，一个劲问我没拿金鸡是不是表演水平不如潘虹和斯琴高娃。」「你都不避人了，还关门？」
　　「哦！「
　　龚雪一听，下意识去开门，开了一半更不对了，砰的又关上，白了他一眼：「你听没听我说话？「听着呢，你怎幺答的？」
　　「我还能怎幺答？我也不能承认不如人家，我打哈哈混过去。「没关系，你把《大桥下面》演好，明年争取拿金鸡。」
　　「你老实说，我现在表演水平怎幺样？」她还是挺介意的「70分吧！」
　　「才70分???」
　　「不要以为70分很低，大部分演员终其一生都刚刚及格，潘虹和斯琴高娃在我看来也不过75分。「那你标准太高了！」
　　「演员要磨的啊，经验、技巧、阅历、文化缺一不可，她们俩资质好，再积累积累就能有80分以上了。你拍的都是商业片，这玩意不涨演技的
　　《美丽人生》算给你稳定住了，想再提升，就得多拍艺术片。 
　　龚雪现实中拍的片子不多，演技成长却比较明显，早期青涩流于表面，到《大桥下面》的时候已经很精准了，内心戏把握的也不错。
　　本应是她更进一步的阶段，可惜早早退隐。
　　「咚咚咚！」
　　此时，又有人敲门，问：「陈奇同志，你看见龚雪同志了幺？」「进来吧！」
　　一名工作人员推开门，见龚雪在他屋里，表情十分微妙，道：「《大众电影》要采访您，您方便幺？」「我一会下去，谢谢您！」
　　「不客气！」
　　那人走了，陈奇乐道：「你看，你关着门让人误会了吧？这要传出去可怎幺办，一个当红女演员在我屋里如胶似漆？」「我打你哦！」
　　龚雪攥起小拳头，锤了他一下：「不理你了，我下去采访，一天天的全是记者。」「等等，我跟你下去。」 
　　「又没采访你。」
　　「我去公布婚讯不行啊？」"?!"
　　她腾的脸颊变得晕红，紧张又有点期待：「戆戆，你真的公布幺？之前不是不想公开？」「下礼拜就办酒了，让大家知道知道也无妨，你不愿意？」
　　「没有没有！」
　　她使劲摇头，陈奇笑着拉过她，道：「走吧，也没必要详细说，提一句就行了。」二人一起下了楼，见了《大众电影》的记者。
　　记者有点奇怪，但没太在意，开始采访，问题大同小异。
　　「你拿了三年百花，会不会影响百花奖的竞争力，造成行业不良发展？」「有评论说，你使得百花凋零，你自己怎幺看？」
　　「你会退出百花奖幺？」
　　龚雪游刃有余，道：「说我造成百花凋零，行业不良发展，未免太高看我了。但说什幺退出百花奖，又未免看低了我，对广大观众也是一种不尊重。 
　　百花奖是观众投票选出来的，我幸运的拍出了一部好作品，观众喜爱，所以我才能拿奖。如果我的作品不好了，观众也不会给我投票。
　　决定权在观众手里。
　　我要做的，只是不辜负大家的厚爱，尽到一名演员的责任。我更希望百花齐放，大家共同促进电影行业的繁荣发展。」「不错哦！」
　　记者与她很熟，还比了个大拇指，道：「下个问题有点尖锐，你可以选择回答，正好陈奇同志也在这里。」
　　「你从《庐山恋》开始，所有电影都是陈奇同志写的剧本，有很多传言，说是你被捧红的，还有猜测你们的关系，要不要做一下解释？」
　　二人相视一笑，陈奇接过话头：「没什幺解释的，你也知道我们怎幺回事，之前没让你登出来，现在可以公开一下。」「哦，啊？？？」
　　记者瞪大眼，比他们还兴奋：「你说可以登了？」
　　「稍微提一提就行，不要过多渲染，具体的我们也不想讲。我们当你是朋友，只允许你们一家登了。」「我明白我明白，提一句就够了！」
　　记者大乐，下期发行量起码暴涨几十万份！(冇了..
　　感谢奈文摩尔的萌
　　东北已经入冬了，今天真冷啊！）

第505章 公开
　　金鸡百花在一片喧器声中结束了。
　　百花奖的压力没有金鸡奖大，观众投票的结果，三连冠又怎样？
　　《大众电影》作为国内电影第一刊，以及百花奖的主办方，自然要深度报导。它是月刊，新一期的稿件都组好了，只等着金鸡百花的素材拿回来，6月份发行就OK。
　　「同志们！同志们！」「大新闻啊！」
　　却说那位记者回了京城，连家都没返，第一时间跑到了单位，进门就嚷嚷。「什幺大新闻？龚雪三连冠？」
　　「潘虹、斯琴高娃拿奖了？」
　　「我们都知道了，你来点新鲜的！」
　　「嚷嚷什幺？就等你组稿呢，稿子写了没有，拍了几张照片？」
　　副主编从办公室里出来了，记者一脸得意，道：「我办事您还不放心幺？该写的都写了，该拍的都拍了，额外还有一条新闻，陈奇与龚雪的关系正式公开，并且接受了我的采访！」 
　　「什幺？真公开了？」
　　「你小子别蒙人，不然说我们造谣生事！」「采访稿呢？采访稿呢？」
　　编辑们一下子热烈起来，这年头娱乐八卦的属性不强，但吃瓜的天性人人有，大家兴奋的像在瓜地里乱窜的猹，一叉一个准。
　　而其中又有二人，砰砰用书本拍桌子，异常气恼：「传了那幺久，原来是真的啊..唉，龚雪要嫁人了！」「太可恨了！怎幺看上一个小白脸，我才合适啊！」
　　「你俩算了吧，就像龚雪能看上你们似的！」「痴心妄想，付之东流！」
　　同事们纷纷调侃，这俩人是杂志社出了名的龚雪影迷。
　　他们便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：「爱慕不算痴..读书人的事，能算痴心妄想幺？」接连便是难懂的话，什幺「年少慕艾」，什幺「发乎情」之类，引得众人都哄笑起来，内外充满了快活的空气。
　　更新不易，记得分享网 
　　「安静安静！我们是正规杂志，不是娱乐小报，继续工作！」副主编维持秩序，招手道：「你跟我来！」
　　他把记者叫进办公室，问清了缘由，皱眉道：「我们能登，别家报刊也能登，我们顶多算第一个。你就没问出点东西来，比如他们俩谈恋爱的经过？」
　　「我们第一个登已经不错了，这是他们第一次公开承认。陈奇不希望被过度打扰，他们6月份办婚礼，等办完之后，答应给我一些内部素材，让我们在7月份发出来。」
　　「哦，有素材还成。」
　　副主编点点头，又道：「那我们加一句话，说此消息是我们独家的，以我们刊登为准。」「这样也行！」
　　记者先出去了，副主编亲自审稿。
　　有一张龚雪、潘虹、斯琴高娃的合照，每人拿着自己的奖杯，这张肯定放在封面，封底则是严顺开。陈奇也被拍了几张，但他不同意用。 
　　《大众电影》是中国电影协会办的，不好得罪人家。那就在目录加一句标题吧。
　　要说取八卦标题，港媒无出其右，那是能拿诺贝尔文学奖的水准，什幺「周杰伦暗巷骑新欢」「邓紫棋宇宙尿片炸地球」「易X联爆扣陀枪师姐」！
　　如果知道陈奇结婚，说不定会来一句「陈生鸟枪归笼，港影一日平安」！
　　《大众电影》显然没有这种天赋，副主编只拟定了一条中规中矩的：「陈奇、龚雪宣布婚讯，有情人喜结良缘！」.....
　　「滴滴！」
　　一辆海狮面包穿街过巷，停在了乐春坊的胡同口，车门一开，陈奇和李健群跳下来，冲车里摆摆手。「小陈，回见啊！」
　　「又麻烦你们出车了！」「婚礼见！」
　　面包车启动，返回北影厂了，北影厂的这辆使用率很高，不少人为了坐车都跟龚雪套近乎。乐春坊的这辆基本就停着，供街坊大妈盘包浆玩。 
　　但陈奇这会一瞧，车居然没在，进院问：「谁用车了？」「赵大哥接李玲玉去了。」
　　「她在哪儿呢？」
　　「说是从山西回来，磁带卖的可好了。」
　　戴涵涵永远是气氛组组长，不知从哪儿弄了一串气球飘起来，还有亮片哗啦啦一洒：「哇，陈老师、李老师载誉归来，鼓掌！」
　　「哗哗哗！」
　　大家很给面子的拍手，李健群捏着戴涵涵的胖脸，把金鸡奖杯取出来给大家玩。金鸡奖固然爱下双黄蛋，但着实是一份肯定。
　　她年纪轻轻拿了奖，在业内也算混出来了。「你们买些酒菜，晚上吃点好的庆祝庆祝。」陈奇吩咐了声，先回了后院。
　　把几座奖杯拿出来，摆在柜子里。
　　东厂成立两年，其实没拿什幺奖，《太极2》拿了一座百花，《美丽人生》拿了一座金熊奖，一座金鸡最佳故事片，算上自己的最佳编剧，也不过四座奖杯。 
　　「少了点，继续努力吧！」
　　他拍了张照片，打扫了一下屋子，又取出一份公司的公文纸，自己给自己写圣旨，内容大概是：陈奇同志、李健群同志荣获金鸡奖，奖励五百元云云..
　　想了想又加一句：「李健群同志作为特殊人才引进，取得了显着成绩，根据东方公司规章制度，建议分房予以优先考虑。」
　　然后写「同意！」
　　搞定这些，收拾收拾，他往床上一躺抻了个懒腰。
　　暂且没什幺事了，有事也得往后排，只等着下礼拜办婚礼了。「我回来了！」
　　「姐！」
　　北影厂的筒子楼，龚莹欢快的接过姐姐的行李，笑道：「我都看报纸了，你们真厉害，前无古人后无来者！」「胡说什幺呢？这才举办了几届，就后无来者了？」
　　「肯定的啦！奖杯呢奖杯呢，让我看看！」
　　龚雪从鼓鼓囊囊的包里取出百花奖，龚莹爱不释手，叹道：「有一天我也能拿奖就好了。」「那你努力呀！」
　　「这是努力的事儿幺？我有自知之明，我能拍几部戏就满足了。」
　　姊妹俩也把奖杯摆在柜子里，她这边荣誉多：一座金鸡、三座百花，还有文化部颁发的政府奖，还有文汇奖，北影厂内部的奖等等。
　　已经摆了半只柜子，金灿灿的。「出差好累呀！」
　　龚雪往床上一倒，哼唧道：「福州可远了，去一趟真不容易，好在接下来没什幺事了。」「就等着入洞房了是吧？」
　　「哎呀！」
　　「你脸红什幺，你别不承认！」
　　「你闭嘴！你再说话，死蟹一只了！」

第506章 夺妻之仇不共戴天
　　中影。
　　孙建民拿着报纸，神色很不好看。
　　《美丽人生》拿了五座金鸡，最大赢家，却偏偏没有上映，造成了一种很古怪的结果。媒体和观众的呼声更强烈，要求尽快看到这部片。
　　还有《太极3》！
　　陈奇之前给了两个选择：一是买断，片子被订购了多少拷贝，一个拷贝一万块，中影给东厂买断费。二是代理发行，由中影去和各省电影公司谈，不管用什幺方式，最终给中影10%—15%的代理费。
　　金鸡奖结果刚出来，他就让童岗给几家公司打电话，试探意见。
　　包括京城、上海、江苏等，这些地方都是电影消费大户，拷贝订的最多。「他们都不同意，我刚起个头就被拒绝，连谈的机会都没有。」童岗道。「真是一毛不拔啊，都是吸血的豺狼。」
　　孙建民摇摇头，有心理准备。「那我们自己花钱买？」 
　　「不然怎幺办？如果陈奇真的支持制片厂改革，我们买也无妨，等他结完婚再谈吧，不好扫兴，他还给我发了张请柬呢。「
　　「那您去幺？」童岗笑道。
　　「我当然不去！让外人看了，还以为我们两家讲和了。老童啊，我跟你说实话，我们两家有天然的矛盾，是不可能一笑泯恩仇的，现在能谈，是形势所迫。」
　　「人家发请柬了，我们一点回应没有也不好。要不我去转转，不吃酒，就去祝贺祝贺，好歹是个礼貌。」童岗提议。「嗯，也行。你想吃酒也没你的份了，人家名单早就定了。」
　　孙建民笑笑，随后也很八卦：「听说规格不低啊，有很多领导要去？」「我听说部级的就好几个，风光着呢。」
　　「娘的！」
　　俩人顿了顿，又齐声叹气。 
　　抛开恩怨不提，陈奇简直是所有男人的梦中模板：年轻成名，被委以重任，战绩彪悍，业内独树一帜，娶了大明星，部里背书..每一点都够他们羡慕的。
　　万籁鸣很够意思。
　　或许听说了陈奇婚礼在即，已经很少作画的老爷子加起了班，在大婚之前完成了一幅美猴王的画作。
　　他1900年生人，那会清朝还在呢，虽是做动画的，但也是画家，几十年来不少人跟他求过画。给别人画孙悟空，万籁鸣一般画「金猴献桃」图。
　　就是孙悟空捧几个大桃子，寓意吉祥。但陈奇要的是「美猴王」！
　　美猴王跟金猴献桃可不一样，那得头戴凤翅紫金冠，两根长长的雉鸡翎...
　　陈奇对这张画非常喜欢，按照惯例，这要给润笔费的，但时下的环境不好给，他便想着买点什幺礼物，送回给万籁鸣。 
　　顺带一提：《西游记》故事和孙悟空的形象，经历了多个版本的变迁，猴子最早并非大众熟知的那个形象。孙悟空的革命性和斗争性，说起来还是教员赋予的：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
　　而86版《西游记》的传世，让猴子愈发完美，成了中国人的普遍情结，直至延伸到后世的《黑神话》里。眨眼到了6月份。
　　5号办婚礼，日子一天天临近。
　　5号是礼拜天，京城的亲朋时间充裕，上海的就得请假了。陈奇说全包费用，龚家也知分寸，只带了最亲近的一些亲戚，十几个人。
　　而在此之前，《大众电影》6月刊先发了。
　　「同志你好，新一期《大众电影》出来了幺？」「那边呢，自己找去！」
　　「谢谢！」
　　大栅栏新华书店，早上刚开门，一个年轻人进来询问，面对不礼貌的服务态度习以为常，自动滚去一边，见桌子上一摞厚厚的杂志，正是6月份的《大众电影》。 
　　国内书店，以前都是用玻璃封着的书柜，不许随便翻看，后来就开放了。
　　年轻人拿起一本，封面是龚雪、潘虹、斯琴高娃的合照，封底是严顺开。这年头没有几个人不爱看电影，金鸡百花的结果早出来了，他想看详细报导。
　　翻开一页，见目录。
　　下一秒，整个书店都听到他的惊叫：「龚雪结婚了？！！！」犹如一瓢水滚入油锅，滋啦滋啦的沸腾起来。
　　「什幺结婚了？」
　　「谁？龚雪？别胡说八道！她怎幺能结婚呢？」「跟谁啊？」
　　翻阅其他书籍的读者兴冲冲的凑过来，年轻人指着杂志：「您看写着呢！陈奇、龚雪宣布婚讯，有情人喜结良缘！」「陈奇是谁啊？」
　　「哦我知道了，编剧对不对？前阵子拿了个金熊奖！」
　　在行业内，陈奇独一无二。在行业外，龚雪独一无二，俘获了不知多少影迷的心，情书一麻袋一麻袋的收，筒子楼早装不下了，都放在乐春坊。
　　亏得现在没有商品房，不然也得学郑渊洁买十栋楼存信。
　　年轻人迅速找到了几个志同道合之士，神情沮丧，仿佛天天给女神和她男朋友买双人早餐的那种，嘟嘟：「虽说龚雪同志到了婚配年纪，但为什幺不声不响突然就结婚啊！」
　　「太可惜了！太可惜了！结婚可能就不拍戏了！」「百花三连冠，她不是要急流勇退吧？」
　　几人越说越上头，又道：「不行，我得给龚雪同志写信，告诉她人生大事不得马虎，千万要谨慎！」「这个陈奇的单位在哪里啊？我想看看这个人到底什幺样！」
　　「听说他很年轻的，那岂不是找了个奶油小生？」「奶油小生算好的，最怕是个小白脸，哄骗人家！」 
　　「你们几个瞎咧咧什幺呢？你们知道什幺啊！你们了解什幺情况…………下放下，出去！」
　　几人吓一跳，一回头，看见一个中年妇女售货员，怒气冲冲的瞪着：「少在背后编排人，有点社会主义节操行不行！出去出去！」
　　「我们还买书呢！」 「我说出去！」
　　这年头，不能跟国营服务员斗，几人莫名其妙的被赶出门。于秀丽叉着腰，强忍着骂街的冲动，就当给儿子积德了。同事们看戏，乐道：「秀丽啊，你儿子眼看要结婚了，你还上班？」
　　「就是，快点请假吧！」
　　「还得等两天呢，再说大事小事都准备好了，我请假也没用。」「哎呀，你孩子这婚结的，全国人民都知道了！」
　　「谁说不是呢！我也没想到他俩能公开，还上杂志呢，你说这事闹的！」
　　于秀丽一秒换表情，又眉开眼笑的，同事们一个个翻白眼，他们自然都被邀请了，一听那规格，只有羡慕的份，嫉妒都不敢嫉妒。
　　.
　　《大众电影》这一发，引起了轩然大波。
　　圈内都知道陈奇和龚雪有关系，但不知道他们婚讯，急慌慌的跟着发稿，报纸满天飞。
　　但又没有详细的内容，惹得影迷臆想空间很大，还真有不少给龚雪写信，给《大众电影》写信的，一个个义愤填鹰，只觉女神坠入火坑。
　　用后世的梗，这叫「夺妻之仇，不共戴天！」陈奇知道也乐，体验了一把做赵又廷的感觉。

第507章 前夜
　　6月4日。
　　星期六，不休息，现在是单休。
　　但北影厂众人仿佛都没事干了，除了确实要拍戏的，余下都义无反顾的变成了「陈奇与龚雪同志结婚筹备办公室」的临时I.
　　就冲着那栋楼，大家也得热情起来。
　　在他们的思维中：你送礼了，别人未必记得，但你没送礼，人家肯定记着。
　　筒子楼，龚雪宿舍的门敞开，二十多人挤在屋里屋外。她母亲、父亲、哥哥姐姐都在，要好的王好为、张金玲、蔡明等人也在。
　　王好为组织能力强，大声道：「我说一下明天日程啊！」
　　「明天早上，化妆师和服装师先过来，给小龚梳妆打扮。小陈来接亲，先去乐春坊，热闹热闹，然后去文化部食堂吃酒..明天跟车走的，就是我们在场的这些人，其余同志自行前往...」 
　　她安排的明明白白，最后道：「小龚，明天你上车，老厂长想亲自送你。」「嗯嗯，我知道的！」
　　「小陈出了三辆车，他那两辆面包，又从文化部借了一辆小轿车..哎，摄影师准备了幺？」「张艺某他们！」
　　「行，暂时这幺多，想起来再说！」
　　一帮人待了半天，闹哄哄的散了，龚雪的家人也回招待所了，母亲留了下来，与龚莹一块陪她最后一晚。「你还有什幺东西要带过去的幺？」
　　「没了，就是把奖杯带过去。」
　　母亲看她那一堆荣誉，叹了口气：「咱们娘俩关起门说话，没有小陈，就没有你的今天。人家各方面都好，对你也好，你嫁过去要好好过日子，生个一儿半女，孝顺公婆..」
　　「妈！你怎幺跟老封建似的，一点社会主义女性的气质都没有。」龚莹道。 
　　「这跟社会主义没关系，这是家庭和睦长久之道，什幺时候也得记着！」母亲瞪了她一眼。
　　龚雪笑道：「你放心，我都清楚呢，我与小陈在一起都快三年了，相处的很融洽。他父母也是好人，不用担心我。」女儿出嫁，龚妈妈难免多愁善感，千叮万嘱了许多。
　　随后又道：「对了小雪，我一直忘了问你，你俩的工资谁管？」「啊？」
　　「就是家里的财产，谁打理？」「我们，我们..」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　龚雪挠头，道：「没想过这种事，平时各花各的吧，我缺什幺他会给我买。」
　　「柴米油盐，吃穿用度，人情往来，方方面面都要钱。你说各花各的，那你的工资花没了怎幺办？」「我..」
　　「你不是说他给过你五千块钱幺？你一分钱都没花，这是好事，咱们本就不图他的钱。但既然在一起生活了，你也不用不好意思，小陈给你，你就花，你花在家庭身上，花在你们俩身上，花在他父母身上，谁也说不出什幺。 
　　你别乱花钱就行，如果有剩的，你自己还能攒点。」「妈，你说什幺呢！」
　　「我说什幺，我都是为了你！」
　　龚妈妈生气，在她眼里，女儿就是个恋爱脑——虽然现在没这个词，倒贴那种。陈奇年少多金，前途无量，她什幺都不考虑，万一出点事情啥也没有。
　　夜不知不觉深了。
　　三个人挤在一张床上说话，好多年没有这样子了，仿佛回到了小时候。龚妈妈情绪上头，又难免抹眼泪，惹得姊妹俩也哭。
　　等母亲和妹妹终于睡着了，龚雪睁着眼睛仍无睡意。
　　她有点伤感，但更多的是欢喜，她爱极了陈奇，战战兢兢的相处了快三年，终于得偿所愿。
　　她到现在也感谢王好为，不是王好为，自己就演不了《庐山恋》，认识不了陈奇。而其实呢，当初就是陈奇找个蹩脚的理由推荐的她。 
　　乐春坊。
　　陈建军和于秀丽住进来了。
　　张艺某等人也在，李玲玉也赶回来了，没那幺多房间就挤一挤，基本今晚不睡觉的。李连结他们在香港往返麻烦，陈奇没让他们回来。
　　就这，乐春坊也住了20来人，热热闹闹。
　　「结婚就是大人了，要担负起该负的责任，你脾气有时候太小孩子，也得成熟一点。对小龚好点，有事先商量，不要吵架，对她父母也孝顺些。」
　　「我肩负的责任可多了，整个中国文化产业我都扛着呢。」「你看看，刚说你小孩子你又来，能不能正经点？」
　　后院的卧室里，于秀丽也在唠唠叨叨，陈建军比较沉默，只偶尔插一句，表达了父亲的思乡之情。「对了，你俩工资说好谁管幺？」
　　于秀丽忽然也问。 
　　「一月一百多块钱还用管？」
　　「少放屁，一百多块不是钱啊？我知道你挣钱多，一起过日子总得有个章程。」「哎呀，我心里有数啊！」
　　龚雪工资60多块钱，陈奇是80多块。如果是建国前参加革命的老同志，同级别的能拿120块，他属于后提干的年轻同志，只拿80多块。
　　俩人加起来，每月150块钱。
　　是东方公司资产的，嗯，多少多少多少分之一。
　　「小奇，你俩说过生孩子的事儿幺？」于秀丽格外严肃。「没有。」
　　「哪天聊聊，得提上日程了。」
　　「我们结完婚去美国，回来继续拍戏，一年从头忙到尾，哪有时间生孩子？」「你不聊，我就去跟小龚聊，这事没得商量。」
　　于秀丽摆出一副老佛爷的架势，爷俩都不敢吭声，陈奇挠挠头，我的妈呀，就算明年生，我24岁，24岁当爹？？？40多岁当爷爷？ 
　　60多岁四代同堂，在抖音会被笑死的！嗯，40年后也有抖音了，没有就自己弄一个，从文化圈杀入网际网路无比丝滑。这边也折腾到很晚。
　　前院的灯一直亮着，张艺某他们准备打一宿的牌。他媳妇肖华已经调过来了，平时在北影厂的办公室办公，给了个资料员的岗位，负责整理资料的，清闲的很。
　　他大女儿张末本该在3月份出生，如今蝴蝶翅膀一扇，他去年在忙活《美丽人生》，根本没时间同房，所以肖华才刚刚怀孕。
　　不知不觉，很多轨迹发生了变化。
　　父母在次卧，不知睡没睡，反正陈奇睡的很香，但半夜又醒了，跟着便是睡意全无。他也没起来，躺在床上乱七八糟的想着各种事情，倒也很兴奋。
　　直至凌晨的天光亮起。终于到了大喜的日子。(冇了.)

第508章 今天是个好日子1
　　美好的一天从清晨开始。
　　著名婚庆摄影师张艺某同志，已经洗漱完毕，抱着个大碗，蹲在地上呼噜呼噜吃面条，神态步伐周身的气派，特像村口的二大
　　6号院仿佛一台很潦草的机器，按照近日来的规划运转起来。
　　后世婚礼人为的加上了许多繁文缛节，流程一套一套，也不知从哪儿学来的。这年代一切从简，那些所谓的吉祥象征，现在都叫封建迷信，主打一个艰苦朴素的精神内核，目标是为四化做建设。
　　陈奇仗着圣券优渥，高厚隆宠，搞这一套已经是超纲了。
　　省去了许多环节，时间并不急，还能垫一垫肚子。陈奇也吃了一点，穿上一套新西装，皮鞋锃明瓦亮，李健群还要给他化妆，被拒绝。
　　他两辈子都没化过妆，天然的优质男性，能当京东代言而不反噬那种。「滴滴！」 
　　当太阳完全升起，喇叭声在院外叫唤，刘志谷从一辆小汽车上下来，喊：「小陈，怎幺样了？」「差不多了！」
　　「车我给你带来了，赶紧装饰上！」
　　陈奇自己有两辆面包，给亲友坐的，又从文化部借了一辆小汽车。戴涵涵拿着红绸子，没有大包大裹，只给两个后视镜扎上。
　　「时间快到了，完事就走吧！」「看看有落下的没？」
　　「上车上车！出发！」
　　一些人上了车，张艺某几人扛着器材，这就开始拍了。
　　更新不易，记得分享网
　　三辆车一起上路，在80年代是很拉风的，顺着地安门西大街走到平安里，往北一拐，直溜溜的跑过二环，奔着郊区而去。没错，北影厂这年头就是在郊区。
　　7公里的路程，也不可能满城转圈，那会枪毙的。 
　　又张扬又低调，甚至有点狗狗祟祟的到了北影厂，北影厂确实很给面子，大门口都贴上了喜字，传达室大爷笑呵呵的守在门口，他才是见证陈奇成长的第一人。
　　「小陈啊，恭喜恭喜！」
　　大爷接过两盒烟，叹道：「你走了之后，也就小龚能给我买烟了，你俩都是好人啊，祝你们白头偕老。」「谢谢您嘞！」
　　三辆车的车队驶入大门，沿路全是看热闹的，厂区里的小孩子叽叽喳喳乱叫，跟在车后面跑，停在了筒子楼楼下。车门一开，张艺某几人先跳下来。
　　跟着梁晓生等人也下来，噼里啪啦开始放鞭炮，硝烟伴随着硫磺味瞬间弥漫整个住宅区，戴涵涵抓了几把糖果给那些小孩子分，小孩子嘻嘻哈哈笑作一团。
　　一下子就喜庆热闹起来。江珊臭着脸。
　　陈奇带着人蹬蹬蹬上楼，这是北影厂住宅区啊，一路不知经过多少户人家，两个人拎着大袋子专负责发糖，就这也发不过来。 
　　「恭喜恭喜！」
　　「陈奇同志，给你贺喜了！」「百年好合，早生贵子啊！」
　　家家开门，人人道贺，吉祥话不要钱似的往出飞，搞得跟过年一样，龚雪那边早准备好了，亦是亲朋好友齐聚，蔡明在走廊候着，一瞧陈奇，撒腿就往回跑：「不得了啦，来了来了！」
　　「哎哎，让一让！」 「让我先过去！」
　　张艺某扛着机器跑的飞快，跑到对面去拍陈奇走过来的正脸。筒子楼毕竟太小，王好为、张金玲众人都在外面，屋里全是龚雪的至亲
　　房门紧闭。
　　陈奇来到门前，伸手敲了敲，里面传出龚莹的声音：「谁啊？」「我，开门！」
　　「哟，叫声好听的！」
　　「我叫也是叫我媳妇儿，不能叫你啊！」 
　　「哈哈哈，算你机灵！」
　　龚莹意思意思堵了一下，反倒很着急的把门开了，现在没有后世那些乱七八糟的东西，叫门堵俩小时，必须发红包，甚至上车前临时加价，再来88888彩礼..
　　屋子里，龚雪穿着那件红色旗袍，乖乖的坐在床上等他。
　　见他进来，刹时间，仿佛窗外的阳光和屋内的灯光都混在了一起，又自然融合在她眼中，进发出一股温柔的，欢喜的，又闪耀夺目的光彩。
　　「哇！」
　　陈奇又做惊叹状，龚雪这种古典婉约风格的，穿旗袍确实很好看，不俗的红旗袍往身上一穿，略微浓烈的妆容，显得娇艳明媚。
　　她被看的不好意思，又摸起小拳头捶了他一下。
　　没有什幺小游戏，小环节，陈奇直接就叫爸妈了，道：「爸妈，二老放心，我一定会照顾好她的！」「我们把小雪就交给你了！」 
　　「要长长久久，幸福永远！」
　　各地习俗不同，这边是男方父母不接亲，女方父母不送亲，但女方的兄弟、叔伯等人可以一起去。
　　噼里啪啦的鞭炮声又响了起来，陈奇拉着龚雪穿过长长的走廊，在一群人的簇拥下下了楼，满地的红纸屑，烟气升腾，张艺某成了最忙的人，跑前跑后寻找最好的构图。
　　这时，汪洋也来了。 「老爷子！」 「哎！」
　　汪洋一手摸一个，感慨万千，道：「你们俩啊...算了，我留着一会说，上车吧。」他与龚爸爸、妈妈一起，亲自送龚雪上车。
　　梁晓生留下来，与这边协调对接，一会如何去文化部食堂。小汽车的门一关，带着轰鸣声驶离了筒子楼，眨眼出了大门。龚雪坐在车里，只觉情绪往上涌。
　　她忍住，紧紧握着陈奇的手，从未想过自己有一天能坐着汽车出嫁，这个男人给了自己最好的。陈奇也握着她的手，问：「词儿背熟了幺？」 
　　背热了！
　　「只谈集体，不谈个人，只提奉献，不提需求，只说四化建设，不说一往情深。」
　　*.」
　　龚雪想咬他一口，道：「你偏要煞风景是不是？」
　　「这叫尊重实际，我们难道要站在台上，当众讲我们如何谈恋爱，如何未经批准私定终身的幺？」「哎呀，你别动手动脚！」
　　「咳咳！」
　　司机咳了两声：「陈奇同志，注意点影响，这不是一包烟两包烟能解决的。」「开你的车吧！」
　　*...」
　　北影厂大门口，亦有不少人跟出来相送，陈楷歌、李少红站在外围观瞧，陈大导很不爽，道：「瞧张艺某那个样子，国家培养我们上四年大学，就是干这个的幺？阿谀奉承之辈！」
　　「但人家是真有戏拍啊，我们俩干嘛呢？」「我堂堂正正，不屑与之为伍，我..
　　「楷歌！」
　　陈怀楷过来了，训道：「你戳这干嘛呢？收拾干净点，一会去文化部，今天领导多，别丢人现眼的！」「诶诶！」

第509章 今天是个好日子2
　　「你说你拍个《红楼梦》太费劲了，当初让给我拍多好！」
　　「那我现在让给你啊？」
　　「算了吧，我《西游记》挺好的。」
　　「唉，我也是不知天高地厚，接了这幺个活，我越研究越觉得困难。现在剧本都没完工呢，反正先挑演员吧，然后办个学习班。」
　　十点多钟，王扶林、杨洁、王崇秋各自骑着自行车，往文化部大院赶。
　　杨洁和王崇秋已经拍完了偷吃人参果、悟空学艺、祸起观音院、三打白骨精，刚好回京城拍摄天庭的内景戏，就是在央视的演播厅搭景，拿着干冰瓶子咔咔乱甩，天兵天将云里雾里的那种。
　　他们自然要来参加婚礼了。
　　王扶林现在则很苦闷，研究《红楼梦》都快抑郁了，叹道：「我们压力巨大，每几天都要收一麻袋的信，全是自荐演宝玉、黛玉的。 
　　前几天有个鞍山来的小姑娘，直接跑到我们办公室了，说要演黛玉。我一看气质很好，娇娇柔柔的，就让她把联系方式留下了..唉，还是你们选角容易。」
　　「是啊，我们化上妆全是妖魔鬼怪，随便选呗。」
　　杨洁刺了他一句，王扶林也不在意，到了文化部大院，被拦了一下。「三位同志，请问有什幺事？」
　　「参加婚礼！」
　　「哦，进去往右拐就看到食堂了！」
　　三人继续往里走，到了食堂门口，在外面就听吵吵嚷嚷，跟烧开了水似的，进去一瞧。
　　偌大的食堂布置得喜气洋洋，气球、彩带拉满，墙上贴着喜字，十几张圆桌，已经坐了七八桌了。男男女女，老老少少，各自以单位聚集。
　　「这边这边!」
　　黄艺鹤招手，俩人赶紧过去，央视交情不深，就这四个人。 
　　双方父母已经在了，刘志谷和汪洋也在，外加梁晓生，这五人来来往往的招呼宾客，足够把所有人覆盖。王扶林咋舌：「两个厅局干部待客，这排场太大了！」
　　「来宾规格高，待客的就得高，你看那边那个...」
　　黄艺鹤消息非常灵通，指指点点，鬼鬼祟祟道：「那是香港的大导演徐克，旁边是他爱人施楠生。那两位是傅奇同志、石慧同志。」
　　「那是新华书店的焦红军！」「那是电影局的副局胡启明！」「那个听说是上影厂的副厂长！」「那是中影的童岗！」
　　「中影与小陈不是有仇幺？」杨洁也八卦。「大喜的日子，总得讲点礼数。」
　　王扶林愈发惊诧，跟着又瞧见一位头发半白的女同志，和一位年轻点的女同志，气势十足，威风八面，唾沫横飞的讲着什.
　　「那位女同志是哪个领导啊？级别肯定不低吧？」「哦，那是大栅栏街道王大妈！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　「旁边那是陈奇发小！」
　　葛尤赶到的时候，已经快开席了。
　　他进门就觉得脑袋嗡嗡的，入眼皆是前辈名流，演员也多有名气，擡头一个唐国樯，低头一个陈佩斯，自己仿佛一个乞丐窜到了富人的饭局。
　　一瞬间他有点退缩。
　　梁晓生瞧见他了，拉着他胳膊往里走：「优子，你怎幺才来，再不来我都要去找你了！」「掉，掉链子了，修半天。我来看一眼，一会还有事呢。」
　　「有什幺事，你给我坐下！」「我不用，不用坐..」
　　「老实坐着！」
　　梁晓生给他按到北影厂的队伍里，挨着蔡明，蔡明哼唧一笑：「你还不好意思来啊？」「瞎说，陈奇结婚我能不来幺？」
　　「哼哼，你逃不过我的眼睛！」 
　　葛尤不想理他，看着招呼客人的梁晓生，看着时隐时现的陈奇，确实有点自卑。
　　想当初在北影厂，他们可是固定三人组，一起练八部金刚功来着。结果陈奇激灵一下子就上天了，梁晓生也走了，剩下自己还在文工团蹉跎，一事无成。
　　过了一会，不再进人。来了13桌。
　　每桌都有花生、瓜子、糖果，还有数量不多的几箱汽水，尚未正式上菜。大家都挺期待的，没参加过这幺大席面的婚礼。陈奇承担了所有费用，但光有钱，买不到东西也是白扯。领导特批采购了一些副食品，包括鱼肉蔬菜鸡蛋等，远比不上后世丰富。
　　但一桌一条鱼，就是13条鱼呢！
　　一桌一盘肘子肉，就是13个大肘子呢！
　　鸡蛋瓜片汤，一百人喝的汤，那得打多少个鸡蛋？通通加起来，这就叫大餐。 
　　而此刻，陈奇和龚雪正在食堂的工作间，很正式的感谢大师傅们，顺便送点香烟。梁晓生进来，道：「快中午了，开始4?
　　「朱部长和丁部长呢？」「说是马上就来！」 「那开始吧！」
　　「好!」
　　随着陈奇、龚雪、刘志谷出场，大家慢慢安静下来。恰在此时，朱牧之和丁桥进来了，挥挥手，坐在前排。
　　现场设备寒酸的可怜，只有一支带线的麦克风，没有仪式，什幺新娘父亲领着新娘，从那头款款走来，交到新郎手里，这都是资产阶级腐化..
　　龚雪也不能穿婚纱，换了一套女士的小西装，精神又利索。俩人跟童男童女似的站在刘志谷后面，听他白话。
　　「同志们好！欢迎参加陈奇同志与龚雪同志的婚礼，我受其委托，很荣幸为他们主婚..」刘志谷也是简短截说，开场之后，就请汪洋上来。 
　　汪洋拿着麦克风，顿了顿，道：「同志们好，我是汪洋，北影厂人多，几乎每年都有结婚的，我做过多次证婚人了，今天感触又不一样。
　　我与小陈见面是在4年前，他写了《庐山恋》的剧本，住在厂招待所。我听说有个19岁的才子编剧，就想见一见，这是一个不经意的缘由，但他给了我极大的惊喜..
　　后来就有了《太极》。
　　再后来，他自己创办了公司，取得了非常好的成绩。
　　小龚呢，是拍完《庐山恋》调到我们厂的，南方姑娘，温柔性子，从没跟人红过脸，很有进取心，自己磨练表演技巧，提升的非常明显，拿了许多荣誉。
　　他们俩给电影界带来了很大的变化，小陈名声在外，对他多有评述，但在我眼里，他始终是个有才华、有抱负、有时候又耍点脾气的孩子。
　　他离开北影厂之后，只要有时间仍然会回来看我，这个习惯非常好，我希望他保持下去.」
　　底下一阵轻笑，汪洋回头看了看二人，犹如看自己的孩子，笑道：「小陈有时候很皮，小龚比他大几岁，我觉得挺好的，能管住他。
　　两个人在一起，合适最重要，他们认识了4年，经历了很多事情，已经能够做到互相包容，共同进步。今天喜结良缘，我由衷的祝福他们幸福美满，继续为中国的电影事业奋斗，为祖国建设添砖加瓦！」
　　充满国情特色又饱含个人情感的发言之后，汪洋宣读婚书，最后道：「双方婚姻关系合法..特此证婚！」

第510章 今天是个好日子3
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇笑着拍手，与汪洋对视一眼，冲着老头撇撒嘴，汪洋轻哼一声，下了台。他暗叹，显露一丝复杂，明年老头也该离休了，自己要对北影厂动手，有点对不起人家...
　　紧跟着，刘志谷又请丁桥和朱牧之讲话。
　　两位领导没啥说的，都是场面话，说完就走了，他们不好留下来吃席。轮到陈奇和龚雪讲话。
　　二人早商量好了，伟光正的不得了：
　　「我们生在新中国，长在红旗下..感谢改革开放，给了我们年轻人施展的舞台，我们一定会顾好小家庭，更要为中国的文艺事业而继续努力，为人民服务，为四化建设而奋斗！」
　　听得底下直翻白眼。
　　特别跟他熟悉的，谁不知道谁啊！ 
　　没有什幺交换戒指，没有什幺说我爱你，陈奇说完，一挥手：「上菜！」「上菜喽！」
　　随着一声喊，一道道菜从厨房端出来，摆上各桌。
　　大家眼巴巴早就等着呢，陈佩斯瞪着再怎幺瞪也瞪不大的眼睛，探头探脑，一个盘子一个盘子研究：「哟，香肠，不错不错！」
　　「嚯，还有炒菜呢！」「鱼!好家伙!」 「还有凉拼！」
　　朱时茂嫌他丢人，小声道：「你端正一点好不好？大家都看着呢。」「都饿着肚子，装什幺啊？就等这顿..咝！」
　　「肘子！！！」
　　随着又一道菜落桌，八个人的目光瞬间锁定，只见一只肥厚丰润，优美大方，冒着热气的大肘子乖巧的躺在盘子里。谁也不好意思夹。
　　唐国樯资历最深，先伸筷子：「吃嘛！有什幺客气的，来佩斯，把它扒开。」 
　　这是红烧肘子，一整只上桌，皮扒开，里面的肉更香，尤其沾点酱汁，味道没得说。
　　陈佩斯客气什幺，咔咔夹了一块，其余人也跟着夹，眨眼间瓜分了这只大肘子，一个个意犹未尽。也就是这年头吃点好的不易，放在后世谁拿肘子当回事？
　　更不会有「哇」「哦」「绝了绝了」的惊叹，咱们国家除了何炅一般人是不会发出这种声音的..正吃着，忽有一人进来，找到刘志谷说了几句。
　　刘志谷又跑上台，道：「不好意思，停一停，刚才收到了一封信，是夏衍夏老写的贺词，他不能前来深表遗憾，我现在读一下！」
　　夏衍写了两句，也是场面话。读完继续吃。
　　过了一会，又被刘志谷打断，他也挺不好意思：「实在抱歉啊，广电的吴冷西部长也写了一封贺词，我读一下..」他念完信，还没等收尾呢，眉毛一挑，忽地跑下来，迎向从门口走进来的一个人。
　　101kan.com全手打无错站 
　　陈奇也赶紧过去。
　　那人握了握手，没多留，转身走了。
　　刘志谷三度上台，笑道：「看来小陈和小龚的婚礼惊动了不少人，第三封贺词了，这是廖公在百忙之中写的，我也给大家念一念!」
　　「懿欤乐事，庆此良辰，合二姓之好..今日赤绳系定，珠联璧合，祝白头永偕，瓜瓞绵绵..」末了又来一句：「拍出好片子，千万记得给我看！」
　　「哗哗哗！」
　　大家一边拍手一边互相使眼色，掩饰不住的惊诧。
　　前面的朱牧之、丁桥、吴冷西虽然也是高官，但尚在想像的范围之内。廖公可不一样，廖公与开国那批领袖是一一辈的，德高望重，家世深厚，即便按级别排，也能排进前20的。
　　他不可能参加一个年轻人的婚礼，写封贺词已然是最高回应。「小陈，千万收好！」 
　　刘志谷把贺词递给陈奇，陈奇点点头，又是一叹，这婚结的他也多愁善感。
　　三封信过后，总算没有了，大家开心的吃吃喝喝。陈奇和龚雪开始敬酒，说是敬酒，根本没那幺多酒喝，大部分喝的是茶水。
　　宾客名单是他们拟定的，多数人都认得。
　　陈奇跟这个说两句，跟那个说两句，他没结婚的经验，但开年会的经验丰富，全当开年会了。走到葛尤这边的时候，葛尤表情不太自然：「恭喜恭喜！」
　　「好长时间没见你了，有时间聚一聚！」「诶诶！」
　　陈奇见他这样子，拍了下他，笑道：「别着急，你有的是机会，好日子在后面呢。」葛尤愣神间，人已经去下一桌了。
　　到了领导桌的时候，汪洋忽然站过来，为其介绍一个人：「这位是电影局的副局长，胡启明同志！以前也是北影厂的。」「您好您好！」 
　　陈奇一瞧，岁数也不小了，顶多比汪洋小几岁，有点胖，老干部气息比较浓厚。他拿着杯茶水示意，笑道：「才子佳人啊，祝贺你们！」
　　「多谢多谢！」
　　陈奇擦肩而过，又回头瞅瞅，这个胡启明就是北影厂的接替者？.....
　　酒席结束的很快，因为吃的都很快。风卷残云一般。
　　宾客走后，剩下的全是自家人，才匆匆填饱了肚子，跟着又是一番忙碌。折腾到晚上，二人把方方面面打点完毕，终于回了乐春坊。
　　前院今天没有吵闹，很懂事的给他们制造气氛，后院更是红彤彤的，门窗上贴着喜字，被褥、枕巾都换成了大红鸳鸯戏水.
　　还有一堆一堆的洗脸盆、痰盂、暖水瓶，都是送的礼物。
　　龚雪以为自己会很动情，实际只感觉累，往床上一倒，哼唧道：「总算都走了，累死我了！」「我也好累啊，腿站的静脉曲张了！」 
　　陈奇坐在沙发上，腰酸腿疼的脱掉皮鞋，换上拖鞋，问：「你还饿不饿？」「有点，现在不想吃，一会再吃？」
　　「也行。」
　　陈奇左右，忽觉空虚，后世婚礼结束，晚上还能数礼金开心开心，这年头能干哈？数送了几个痰盂啊？
　　他想了想，把那三封贺词拿出来，小心的摆在装奖杯的柜子里，笑道：「今儿老爷子动感情了，发言的时候感觉要哭。」「人家把你当亲孙子，你别笑老厂长。」
　　「这话这幺不对味呢..你那些奖杯呢，都摆上，以后就是一家了。」
　　龚雪爱听这个，把自己的奖杯证书都塞进柜子里，满意的看了一会，忽地想起一事，跑出去拎了一个包进来，翻出一个铁盒子。
　　「这是什幺？」 「给你的礼物。」
　　陈奇打开一瞧，里面全是古古怪怪的小东西，龚雪拿起一只翡翠胸针，道：「这是我外婆送给我的！」又拿起一串象牙珠子，道：「这是我十岁生日，我爸爸送给我的！」 
　　「呦，富婆啊！」
　　「你听我讲！还有这个，这是我小时候玩造房子用的石头，我最喜欢这颗石头了。这是我当少先队中队长的臂章...这是我在部队里的红领章..」
　　她一样一样展示，道：「戆，这个盒子是我最宝贵的东西，我谁也没告诉过。我把它给你，我对你毫无保留，就像我对你的感情一样。」
　　「到最后了你来这幺一下，我哭了怎幺办？」陈奇笑道。
　　「我说正经的，你不要嫌弃，我没你那幺多财富，这就是我的百宝箱，我能给你的都给你了。」龚雪噘嘴。「好好，但你不应该送给我，应该是我们俩一起保存..」
　　陈奇接过盒子，把那些奖杯挪了挪，将盒子放在最显眼的地方，道：「这儿是我俩的家，你不要客套才对。」
　　「你就会哄人！」
　　龚雪被这句话戳中，一下子扑过来，紧紧抱住。
　　陈奇搂着她细得没道理的腰肢，温存了一会，都有些情动，龚雪咬着他的耳朵，温热的又带着淡淡香气：「你还有力气幺?」
　　「啧！」 「烧水去！」 (有了…… 还欠了三章。)

第511章 平平淡淡才是真
　　这一夜，正是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　最好的身体碰上最火热的年纪，又有此前的磨合适应，双方已是水乳交融，水到渠成，珠联壁合，京沪三通。你有你的地道，我有我的冲击，这一晚过去，两地房价都能涨喽
　　...
　　陈奇睡得无比踏实
　　太阳升起老高，穿过不太遮光的窗帘在屋里洒下薄薄的光晕，前院编辑的猫又跑过来，蹲在角落里埋伏，几只鸟被惊吓，叽叽喳喳的乱叫。
　　人睡了一个好觉，醒了会有一种身心愉悦的感觉。
　　当时钟转过10点，陈奇动了动，终于从熟睡中醒来，只觉进入了一种勃勃生机、万物竞发的境界，一切优势在我。
　　那个温软的身子仍在熟睡，一头微微卷曲的秀发散落在自己的颈窝胸口，他没有动作，闭目又躺了一会，直到怀里的人儿苏醒。 
　　「唔！」
　　龚雪睁开眼，精神恍惚了一阵，才把自己拉回此时此地，同样被一股莫大的幸福感包裹。她轻轻擡头，想看看对方，没想到正对上陈奇的目光
　　「呀，你醒啦？」
　　「刚醒，睡得怎幺样？」
　　「好舒服，我好久没睡过这幺舒服了。
　　「说明我们阴阳相济，达到了宇宙生命的大和谐。「嗯，反正昨晚上是挺和谐的..
　　龚雪回忆昨夜的狂风暴雨，好像真的是俩人做爱最通透的一次，这种事并非短时间就能合拍的，靠的是技巧和悟性，还有内在的情感和外部的气氛。
　　她伸手在枕头边摸了摸，拿起手表一瞧：「都十点多了，快起吧！」「再躺会没事。」
　　「送我爸妈去呀！」 「哦对，差点忘了。」 
　　龚雪灵巧的先下了来，打开衣柜，取出两套准备好的新内衣裤和袜子。俩人急慌慌穿戴，洗漱，饭也没吃，直接奔前院。编辑部早就开始工作了，都用贱兮兮的眼神打量着他们，戴涵涵叫道：「啊哟，春宵苦短日高起，从此君王不早朝！」「再嚷嚷扣你工资，赵岩呢？」
　　「到！」 赵岩随时都能出现。
　　几人上了车，先接了陈建军和于秀丽，再到招待所接龚家人，然后去火车站。婚礼结束，龚妈妈仿佛放下了心里一块大石，不再多愁善感，变得喜悦起来，说说笑笑的在车站告别。
　　这还不算完，俩人随后又去北影厂，又去文化部，感谢相关领导和朋友，再发了一袋子糖果。折腾到晚上，这才算彻底完事。
　　「滋啦！」
　　后院的小厨房里，龚雪把切好的肉放进去，拨拉变色又放辣椒，利索的做了一盘家常小炒。跟着又炒了一盘土豆丝，打了个鸡蛋汤，盛了两碗米饭端进屋。 
　　她现在心态发生变化，不再觉得自己是外人，乐春坊就是自己的家。「戆戆，吃饭了！」
　　"!" 「你写什幺呢？」
　　她进了屋，见陈奇伏案写着东西，凑过去看，皱眉道：「检讨书？你什幺时候犯错误了？」「为婚礼铺张浪费而检讨啊！」
　　「这不是领导同意的幺？」
　　「不管同不同意，我们结婚都是超规格的，事后我得表个态，领导进行批评，我再承认错误，领导再教育，我再写检讨领导说下不为例..三请三让，合乎古礼。
　　龚雪不听什幺合乎古礼，只揉他的脑袋：「你还想有下次？「不要老挑字眼儿！吃饭！」
　　陈奇扔掉笔，坐到饭桌前，拿起筷子夹了一口土豆丝，叹道：「一日三餐，粗茶淡饭，平平淡淡，人生不外如此。
　　「你想吃大肉呀？我明儿去买，我听说允许农民进城卖东西了，我找找哪里有集市。
　　「用你买什幺菜？柴米油盐这种事交给前院，反正他们也要采购。你平时买买衣服，作作画，拍拍戏，漂漂亮亮就行了。」
　　「我不！我能打理好这个家的。」
　　「咦？你不是很喜欢资产阶级生活幺？」
　　「那是两回事，我喜欢资产阶级生活和我愿意打理这个家不冲突！」
　　她现在没什幺不能对陈奇讲的，大大方方承认，陈奇点点头，起身从抽屉里摸出一个存折和一个信封，道：「这是我的工资存折，加上每月的各种票，都交给你了
　　信封里是侨汇券，也交给你。
　　如果有什幺特殊的事情，你告诉我，我们一起商量。」
　　「嗯！」 
　　龚雪接过来，道：「我不乱花钱的！」
　　「我知道你不乱花钱，但打理家庭财政是个学问，你肯定有很多军师了，我就不管了。」陈奇笑道。龚雪白了他一眼，把东西收好。
　　俩人工资加一块150块钱/月，供给两口之家绰绰有余，而且他们电视机、录音机这种大件早就有了，更没花钱的地方
　　龚雪十几岁就算工龄，进北影厂前攒了不到两千，进厂后收入增多，主要来自拍戏的补贴和奖金，加上之前陈奇给的五千块，自己有一万块存款了。
　　妥妥小富婆。
　　陈奇更不用说，卖一个剧本就8万港币，很多花销还能走公司帐，再比如去香港，他可以自己给自己发生活补贴…………身居其位，想从公家合法的搞点钱太容易了。
　　龚雪知道他有钱，根本不提那些大笔收入，只把工资收下了。 
　　二人继续吃饭，陈奇问：「你那筒子楼说收回去幺？」
　　「没有，暂时还是我的宿舍，我想让小莹住，但她不是北影厂的人，感觉不太好。」
　　"拍戏就行了，有角色就演角色，没角色就给她一个工作人员的岗位，跟着剧组住招待所，等楼房盖好分她一套双人宿舍。」
　　龚莹已经演了《三打白骨精》，白骨精变了三次嘛，一个女儿，一个老太太，一个老头子，她演那个女儿。
　　龚莹的外形尚可，谈不上演技，属于没啥特质的那种。
　　陈奇实在想不出她适合什幺戏，扔电影里都找不着，电视剧可以拍拍，还能混个脸熟。再不行就养着呗，公司也不差这一个人。
　　吃了饭，趁着天蒙蒙黑，俩人去什刹海溜达了一会。赵岩跟着。
　　回来又各忙各的，龚雪去书房那张紫檀大画桌上画画，陈奇则伏案工作。约莫9点来钟，洗洗涮涮，躺在床上看电视。虽然以前也是这种生活节奏，但有了婚姻事实后，都有一种新鲜感。

第512章 新官上任
　　当电视机出现雪花点。
　　陈奇关掉电视，关了灯，上床一搂，笑道：「下礼拜国际友人就来了，到时又能见到沙德拉他们了。」「时间真赶，我们月底出发，忙忙碌碌的。」
　　「还行吧，去美国就当我们新婚蜜月了，公款旅游。我猜这次出去，安保肯定加强，我俩是重点关照对象。「怕我们跑呀？」
　　「主要是我，你又没统战价值！」「嘁！」
　　龚雪咬了他一口，对去美国的安排也挺开心，真的可以当成是度蜜月，不用自己掏钱那种。
　　6月天有点热了，她穿了一件小背心和内裤，陈奇直接光膀子，搂在一块肌肤磨蹭又有点情动，但昨晚上太猛烈，她感觉还有些疼，就没提这茬。
　　「对了，你跟厂里的翻译老师关系好吧？」「怎幺了？」
　　「我有篇关于恐龙的小说，找他们译成英文，我给沙德拉看看，让她帮帮忙在美国发表。」「你又有新作品了？讲什幺故事？」 
　　龚雪撑起身子，目光闪亮。
　　「这次比较低龄化，奔着动画片去的。」
　　「哦，我明天给你带过去。那你在美国发表干什幺？
　　「我也得拓展业务啊，挣了大陆的钱，挣了香港的钱，将来得挣美国人民的钱了。陈奇不好过多解释，拍了拍龚雪的后背，二人又安安静静的躺着。
　　夏虫在窗外低鸣，猫儿在叫，前院似乎在打牌，夜风拂过院里的花草，沙沙作响，各种声音混杂在一起却不显吵闹，反而衬的这夜静谧。
　　过了一会，不知不觉相拥着睡了过去。世事总无常。
　　今年的6月份发生了很多大事，国内的，海外的，犹如一粒粒历史的尘埃落在每个人头上。即便是海外新闻，当时觉得与自己无关，多年后回头看，亦是在潜移默化的影响着世界局势。
　　凡事有因果，潜藏着奇妙的联系和运转规律。其中的一粒尘埃，落在了陈奇头上。 
　　就在婚后不久，除了他早有预期，所有人都觉得异常突然，某一天的某时某刻，消息传来：廖公因心脏病突发逝世，享年75岁！
　　而在他逝世前几天，正想让他担任副主席
　　为什幺历史线不能改变呢？就在于此，如果廖公活着，做了副主席，整个高层架构都不一样了，直奔虚无主义而去。廖公去的突然，也打乱了中央部署。
　　首要的就是侨办主任一职空缺了，廖公负责对外活动几十年，在海外有深厚的交际圈和威望，出于这点考虑，中央决定让他的大儿子，担任侨办副主任。
　　一年后，变成了正职。
　　廖大公子之前在部队，是副团级，直接干到了部级，后来更是变成了副国。6月份开大会，宣布了许多任命。
　　此外还有：新华社香港分社的社长，由一位姓许的领导担任，不日赴港上任！这位是一省大员，主政江苏，深受器重与信任。 
　　面对种种消息，陈奇也只能摇摇头，做好新阶段的准备。
　　中美建交前，美国在京城有一个「驻华联络处」。
　　70年代，老布希曾经担任联络处主任，他经常和妻子骑着自行车在胡同里乱窜
　　后来建交了，联络处变成了大使馆。而1979年，美国参议院代表团访华，拜登当时就是一份子，那会他还没有拉裤子建国门外，使馆区。
　　傍晚时分，几辆车停在了美国大使馆官邸门口，外事部门领导、文化部领导、电影局领导，外加《美丽人生》的几位主创，受邀前来，参加恒安石的晚宴。
　　促进两国文化交流是驻外大使的一项重要任务，时常举办各种活动并不稀奇。
　　陈奇一套西装穿到死，顶多加个黑领结。龚雪是一身新旗袍，她现在参加外事活动也挺多了，自己都张罗订做旗袍和小洋装，反正现成的设计师。 
　　另有李文化、严顺开，一共四人。
　　老李和老严也算见过世面的，出过国，登过台，吃过洋人的自助餐，喝过红酒，尝过奶酪，不至于像个土包子。
　　恒安石60多岁，头发花白，气质端正儒雅，亲自迎接每一位客人，与陈奇握了握手，热情道：「我知道你，才华横溢的年轻人，你写了很多好故事，希望你有个愉快的夜晚。」
　　「谢谢，大使先生！」
　　恒安石又对龚雪笑道：「你比银幕上还要靓丽，你来参加晚宴是我的荣幸，我期待你们的访问团去美国交流，也希望能在美国的院线看到你的作品。」
　　「多谢您的赞誉，我也期待这次美国之行！」
　　龚雪客套完，挽着陈奇胳膊往里走，小声道：「他怎幺一嘴山西味儿啊？」「人家山西出生的，吃面条呼噜呼噜，吃完还得睡午觉呢。」 
　　陈奇调侃着，忽听恒安石的声音热烈起来，一回头，见这老外攥着李文化的手不放：「你是我见过最有才华的导演之一，我看过你的所有电影，你是怎幺驾驭《太极》与《美丽人生》这两部完全不同的作品的？」
　　「惭愧惭愧，我只是做了一点微小的贡献！」「你真是太谦虚了，我期待你的下一部杰作！」「哈哈哈！」
　　陈奇和龚雪捂着嘴乐，赶紧跑远了。「陈！」
　　「沙德拉！」
　　国际友人们已经到了，还是柏林影展的那几个，但那个叫沙拉伊马斯的犹太人没有来，也不会带她去美国——她去了肯定就留下了，到时又是一起争端。
　　沙德拉热情的与陈奇和龚雪拥抱，操着胶东话道：「听说你们结婚了，恭喜恭喜，我准备了礼物一定要收下。」「你不能送痰盂吧？」
　　「我怎幺能送痰盂？我准备了搪瓷脸盆，鸳鸯戏水的。」沙德拉笑起来，中国通毫无障碍。 
　　他们会在京城待两天，再去上海待两天，然后去潍坊，行程半个月左右。等沙德拉回美国，正赶上访问团过去，还能帮忙宣传《美丽人生》
　　人员到齐了，恒安石和中方领导分别致辞，跟着晚宴开始。
　　果然是自助餐，铺着白布的长条桌，食物酒水琳琅满目，全是外面难得一见的好东西。「给我夹多了，给你点。」
　　"那你剩下。」
　　「这种场合我剩饭？」
　　龚雪端着一盘满满的食物，偷偷匀给陈奇，陈奇叹道：「世界并不以人的意志为转移，我在外面叱咤风云，在这也得打扫媳妇儿的剩饭。」
　　「你多叫媳妇儿，我爱听。」
　　「我发现你婚后变了一个样子，不是以前羞涩的姐姐了。」「你又胡咧咧什幺呢？」
　　丁桥凑过来，道：「正式场合，你俩正经点。」 
　　龚雪脸一红，她现在对陈奇放得开，被外人看到又是另一回事，转身去跟沙德拉聊天了。陈奇吃着这盘食物，道：「领导啊，刚好我有个事想问问。」
　　「什幺？」
　　「我听说香港分社新任命一位社长？」「是啊，怎幺了？」
　　「我一直没搞明白，香港分社对我们这些驻港单位有没有管理权？」（今天状态比较糟烂，冇了..
　　还欠四章。)

第513章 师夷长技以制夷
　　高级官员的岗位变动都要登报公开的，不是什幺秘密。
　　但延伸讨论就不行了，丁桥瞪了他一眼，低声训道：「你也不看看这是什幺地方，回去再说！」「呃……
　　陈奇看了看一百来人的宴会厅，热热闹闹，还有轻音乐，甚至一会还要跳舞，没说什幺，马上承认错误：「是我疏忽了，您教训的对。」
　　「你经验少，这方面千万谨慎，等去美国更要谨慎！」丁桥拍了拍他，陈奇点点头，闭嘴不言。
　　吃喝了一阵，撤掉了一批食物，换上了更多的水果，来宾中场休息，主要去漱漱口，嚼嚼口香糖，上上厕所.....随着音乐声一变，丝滑转场到舞会。
　　恒安石上来就把龚雪邀请走了
　　陈奇左右瞅瞅，走到沙德拉跟前伸出手，美国山东老嫂子很乐意的搭住他的手，俩人晃晃悠悠的跳了起来。 
　　眼下国内禁止跳交谊舞，下半年严打，那更不行了。跳舞这个事，还要等王蒙当上文化部部长之后，才给交谊舞解禁。但外事活动不一样，陈奇和龚雪专门练过舞蹈。
　　「你们去美国第一站是哪儿？」沙德拉问。
　　「现在就一条直航航线，京城—上海—旧金山！」
　　「旧金山那边华人很多，好像有8万多人，你们会去好莱坞吧？」
　　「嗯，我们要参观一下美国的文艺单位，跟他们交流交流美国文艺界集体补钙的事儿。」
　　「你总说些莫名其妙的话，不过你放心，《美丽人生》点映，我会去支持你们的。」沙德拉笑道。
　　她此行的主要目标是潍坊，要在潍坊第二中学设立一个奖学金，每年拿出1000美金，奖励高考成绩最好的前十名学生。潍坊第二中学，前身就是乐道院。 
　　当地简直天上掉馅饼，1000美金不多，但这个事意义重大，能着书立传那种。
　　除此之外，沙德拉还会捐建一座埃里克·利迪尔的纪念碑，与他女儿一起出席英基仪式，并且搞定了美国的一支拍摄团队，会过来拍集中营相关的纪录片。
　　面对这种国际友人，陈奇不嫖白不嫖，道：「沙德拉，我有件小事情想请你帮个忙。」「什幺事？」
　　「我写了一个短篇小说，关于恐龙的，想在美国发表，你有没有路子？」「什幺风格的？」
　　「儿童化，能拍动画片那种。」「儿童化？」
　　「不用什幺大出版社，大刊物，只要公开发表就行，在法律方面能够认证我享有着作权。」「哦，这个容易！」
　　沙德拉一听就懂他的想法，笑道：「你野心很大啊，还要往美国发展？」「美国那幺大的市场，我想尝试一下，那就谢谢你喽。」 
　　「举手之劳！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　沙德拉认识不少出版界的朋友，不要求刊物、稿酬、宣传的话，单纯发表是很容易的，随便都能塞上一篇小说。
　　其实陈奇还可以找陈香梅帮忙，但他对这个女人不信任，何况廖公都逝世了，没了中间桥梁，陈香梅对自己什幺态度还不好说。
　　他与沙德拉跳了一会，又换舞伴。
　　换来换去换到了龚雪。
　　「你跟人家聊的很开心哟！」
　　「人家徐娘半老，你吃什幺醋？」「我也比你大！」
　　「你没狐臭！」 」!
　　高跟鞋一不小心踩在他的脚上，丁桥一直在盯着他们，摇头叹气，唉，现在这年轻人。 
　　「感谢您的盛情招待，希望我们友谊长存！」
　　「祝你们此去美国一切顺利！」
　　夜深了，晚宴结束，一行人告别了恒安石。
　　丁桥看了陈奇一眼，招了招手，陈奇对龚雪嘱咐一声，上了他的小轿车。
　　这一片使馆区，可以说是京城最具现代感的地方，晚上灯光明亮，周围配套设施也跟得上。这帮老外有钱，80—90年代不少在这里做服务业的都发财了，包括央视四大名坤。
　　「小李，慢点开！」
　　丁桥吩咐司机，小轿车的速度明显放缓，在夜晚的街道上悠悠晃晃，他道：「你刚才问那个问题，是什幺想法？你对香港分社有意见？」
　　「前任社长我见过，不能说熟，但相安无事，在一些事情上他们还帮了忙，比如徐克和施楠生的统战。不过您也清楚，一个领导一个做派，这位新社长我不了解，我怕有争端。」 
　　「这样啊，你考虑的也有道理。」
　　丁桥点点头，道：「许领导是老革命了，立场坚定，深受上头信任，不然也不能被派去香港，这点你大可放心。」陈奇：「..」
　　丁桥又道：「至于管理权，我们分属不同系统，香港分社管不到我们头上。但他们性质特殊，部级单位，负责外宣、外交、情报、统战工作，如果有什幺事情需要你配合，你尽量还是配合的好。
　　你在香港行事自由，确实有发生矛盾的可能，能协调最好协调，倘若实在没办法，你汇报给我，我们沟通。」「嗯，我明白了！」
　　陈奇有些郁闷，难搞啊！
　　别的不说，就说左派那些报纸，以前自己在上面肆意喷人，无所顾忌。如果这位许领导觉得不妥，有伤香港同胞感情，那左派报纸还真不好刊登了。
　　许领导在香港行事很好查的，一看便知，但是，上头信任嘛。这点无解。 
　　丁桥先把陈奇送回了乐春坊。
　　时间已经很晚了，他没有打扰前院，从后院角门进去，卧室留着灯。「喵！喵！」
　　他一脚把猫踢开，进了屋子，龚雪在床上看书，忙下了地，问：「你们聊什幺事？」
　　陈奇简略一说，龚雪笑道：「兵来将挡水来土掩，你们系统不同就是最大的底气，新领导看你不顺眼也顶多给京城打报告。你成绩越大护身符就越多，我觉得你不用担心。
　　而且我的小一向有聪明才智，什幺都难不倒你对不对？」
　　「你这幺一讲，我还真是轻松不少。没错，我一向有聪明才智的。」陈奇乐了。
　　「本来就是嘛！你洗漱吧，今天也累了，我给你打水去。」
　　陈奇洗洗涮涮，舒舒服服的往床一躺，不由感叹，娶个好媳妇儿是挺好的。关了灯，他闭目想着这些事。
　　许领导最大的特点，就是把自己的姿态放在狗洞里，觉得香港什幺都是好的，都是人上人。「那就得以港治港，不对..以港治，呃..师夷长技以制夷吧！」
　　(晚上还有..)

第514章 美国也都是妹妹
　　陈奇临走前做的最后一件事，是见了中影的童岗。
　　童岗现在是发行处处长，1993—1995年在西影厂做副厂长，《大话西游》就是那个期间合拍的。后来中影集团成立，他又做了总经理，再跟着就是电影局局长。
　　总体来说，是个很有能力的人。
　　陈奇穿来太早了，历史书上的人物都见过好多，童岗已经算小趴菜。他面对陈奇，姿态摆的也很低，因为陈奇没有任何求中影的地方，反过来才是。
　　俩人谈了谈。
　　最终达成一致，采取第一种方案：即一个拷贝一万块，订购出去多少，中影给东厂多少买断费。不仅仅是今年，是以后东厂出品的所有片子，都这幺干，直到有新的合作模式。
　　中影让出了一部分利益。
　　童岗表示：「中影会全力支持制片厂改革，自负盈亏，不再靠财政拨款。」 
　　陈奇则道：「完全没有拨款不太可能，制片厂需要流动资金。把大部分拨款砍掉，文化部每年给点补贴，达到这个程度就算成功。」
　　比如北影厂，每年给的指标是12部片。
　　北影厂按季度把拍片计划报上去，文化部按预算给拨款，同时还得拨付日常运转的资金，一千来人的单位呢，这个钱就很多了。
　　陈奇的意思是，以后文化部就给点流动资金，其余一概不管。总之，双方暂时的目标一致，先瓦解制片厂体系。
　　童岗谈完出来，感觉一脑袋汗，这小子心狠手辣偏偏又很老成，提出的观点很符合实际情况，现在对付制片厂，日后可能用更歹毒的手段对付中影！
　　他回去向孙建民汇报。
　　孙建民也知道这是无奈之举，所幸谈妥了，抓紧时间开看片会，推销《美丽人生》《太极3》《孤儿怨》。 
　　《孤儿怨》要对一些大尺度镜头进行删减，势必会影响整部片的观感，但现在没办法，过两年就好了。过两年风气大大开放，银幕上什幺猎奇口味都有。
　　眨眼到了6月底。
　　访问团一行20多人终于出发了，先从京城到上海，再从上海飞旧金山。换乘的时间很充裕，陈奇陪着龚雪回了趟家，也算新婚回门了。
　　在候机室继续等着，顺便听刘志谷训话。
　　「此次出访，我强调三点，纪律！纪律！还是纪律！」
　　「一共25人，一个不落的去，一个不落的回来。到了地方要服从命令，集体行动，严禁私自外出，严禁私自与外国人接触，谁要是当刺头，别怪我不客气！」
　　这25人，不少陈奇都不认识，猜测可能是安保+监管人员。访问团声势浩大的去了，真要偷跑几个，那就废了。 
　　去年胡娜事件搞的很糟心，后面还有一件更夸张的，1988年上海京剧团《智取威虎山》剧组赴美演出，30来个人一块留下了。
　　刘志谷面色发狠，他级别不高，但作为领队应该拿到了尚方宝剑，定要严防死守。而陈奇偏过头，悄声道：「姐姐，这次出去我俩总能住一个房间吧？」
　　「住一起你就想干坏事。」
　　「还真不能干，谁知道美国佬会不会给我们装上窃听器，岂不是让他们听窗根？」
　　「啊???」
　　龚雪睁大眼睛，道：「你是蒙我还是正经的？」「真的啊，不能高估他们的底线！」
　　「那你别跟我住，什幺都不能干你还住什幺？免得泄露国家机密。」龚雪捂嘴笑。「哎，你不羞涩，变涩涩了。」
　　陈奇叹了口气，结婚之后，龚雪阴阳调和，身心愉悦，精气神达到了一种巅峰状态，看着比之前还年轻，反倒愈发娇俏。他不行，他觉得很快就得喝虎鞭酒了。 
　　正此时，刘志谷和另几位领导忽地站起来，向前迎去，却是又有一队人马抵达，能有七八个人。
　　为首的一位个子不矮，50多岁，穿着一件西装系领带，头发一丝不苟，看到访问团露出十分亲和的笑容，快步走过来，噪音洪亮有力：
　　「是访问团的同志们吧，你们好你们好！」「您好您好，您是刚到上海？」
　　「早到了，有点事情耽搁了一会，还好赶得上。」
　　刘志谷知道行程安排，会与电子工业部的考察团一同出发，两个部门从未有交集，但不妨碍热情客套。而这位领导与刘志谷寒暄过后，便问：「哪位是陈奇同志啊？」
　　「小陈！」
　　陈奇往前几步，脸上波澜不惊，与对方握手。
　　这位领导打量几眼，发出呵呵呵的笑声：「一表人才，年轻有为，听闻你与龚雪同志喜结良缘，我算迟到的祝贺吧！」「您太客气了，我这还忘带喜糖了。」 
　　领导一听更笑几分，道：「我看过你的每部电影，拍的好，最近有什幺计划？」「等从美国回来，得去香港那边工作，今年有几部新片。」
　　「哦？李连结还拍《太极》？」
　　「市场对古装功夫片有点腻了，我想让他转型拍现代动作片。」「好好，期待你的新作！」
　　聊了几句，考察团去另一边坐着了。
　　龚雪拽着他，低声问：「大家一块走呀？」
　　「嗯，他们也到旧金山，还得一起参加领事馆的晚宴。」「那位领导瞧着很随和的样子。」
　　「我也觉得，很多老同志比较严肃，他就很亲切。」....
　　又等了一会，才开始登机。
　　这年头国内坐飞机的都没多少，更别提去国外了，这条航班不是每天都有。某些领导也是第一次出国，多数抱着紧张又期待的心情。 
　　一路无话。
　　经过漫长的飞行，终于抵达了美国旧金山。旧金山是中文的叫法，粤语叫旧金山，本名叫圣弗朗西斯科。
　　快降落的时候，大家争先恐后的从窗口向外看，这是西海岸最发达的城市之一，无论是市容街道还是高楼大厦，亦或金门大桥，路上跑的汽车，都让众人发出阵阵惊叹。
　　80年代的中美城市没法比较，对99%的国人而言，都有一种忽然迈入「人类灯塔」的感觉。
　　陈奇看龚雪兴奋的样子，忍不住道：「我知道你喜欢资产阶级生活，到了美国一定要立场坚定别动摇，你好歹是国内最红的大明星，万一有人来拉拢你呢。」
　　「你就会取笑我！我跟着你就是了。」龚雪哼道。
　　「那我要是动摇了呢？」「我不管，我盲目！」
　　陈奇一乐，捏了捏她的小脸。
　　众人下了飞机，又经过长久的等待，总算出了去。
　　领事馆的人员来接，安排车辆，访问团和考察团各自行动。
　　陈奇上了车，打开窗户，呼吸了一口甜美的空气：「啊！18岁的波姬小丝，13岁的詹妮弗康纳利，12岁的薇诺娜瑞德..
　　「美国也尽是妹妹嘛？」

第515章 牛扒会谈
　　美国现任总统是里根。
　　他上任时，美国正经历严重的滞胀危机，里根采取了一系列改革措施，成功将美国拉出泥潭，却埋下了很多祸根
　　比如贫富差距拉大，经济脱实向虚，国家决策愈发受华尔街势力影响，国家利益让步于资本利益等等…………后世美国那些光怪陆离的玩意儿，相当一部分的源头来自于此。
　　陈奇上辈子颇有家资，疫情前来过几次美国，打过枪，吃过肉，耍过兔女郎，还去过赌场小玩了几把。
　　现在幺，时间线太早了，异装癖柯林顿还在当州长，希拉蕊老妖婆还是律师，欧巴马还在为助学贷款而奋斗，川宝最成功了，接手父亲的公司并且干出了一番事业。
　　嗯，这几人都去过萝莉岛。
　　访问团抵达了酒店。
　　龚雪还是乖乖的与陈奇一间房，而陈奇进了屋，就以上辈子住酒店检查摄像头的专业技巧，开始到处翻弄——这种事他一向很小心，免得成为国产区男主角。 
　　「你干什幺呢？」
　　「我找窃听器！」
　　「你到底真的假的？」
　　龚雪被他弄的信也不是，不信也不是，陈奇搜了一圈，道： 「没发现什幺，起码明面上没有，如果内置在物品里，那我就不知道了。」
　　「你自己折腾吧，我洗个澡。
　　她脱掉衣服，进了浴室，陈奇想了想，也跟进去一块洗。
　　不怪他疑神疑鬼，万一真偷拍到了俩人的激情戏码，以此拿捏，不然就公布出去，那还真是个威胁。当然了，以80年代的偷拍技术，很难做到隐蔽又清晰。
　　洗完了澡，龚雪长途飞行有点不舒服，躺床上休息。
　　陈奇看了看行程，今晚参加领事馆的招待晚宴，明天只是游玩，没有什幺单位可参观的。后天去洛杉矶，洛杉矶是重点城市，要待上几天。 
　　而电子工业部的考察团，明天有自己的任务，也就是说，今晚的晚宴是唯一的交流机会
　　他得让对方印象深刻，并且认同。
　　跟着，他见房间里有报纸，随手抽出来看看，英文的，某些高级词汇多的新闻看不太懂，通俗的能看懂，通俗的就是好莱坞那点破事。
　　《星球大战》第三部已于5月份上映，在北美狂轰2亿多美元的票房，三部曲仅北美票房就达到了7亿多，彻底开启了好莱坞工业时代。
　　美国人对《星球大战》的情怀，相当于中国人对孙悟空。
　　陈奇想往美国发展，照例以作者身份起手，但好莱坞不同于香港，香港的剧本都是现拍现写，好莱坞的很多剧本都是几年前就有了，或者改编自小说。
　　一不留神就会撞车。
　　他想写，只能从年代靠后的寻找。 
　　比如《侏罗纪公园》，这部原着小说在1990年才发表，时间完全来得及。
　　但他现在不想弄《侏罗纪公园》，他想从竞争力相对较小的动画片切入，把自己打造成一个「恐龙迷」的形象，以展示在好莱坞面前。
　　「哈！」
　　陈奇看着看着，打起了呵欠，扭头瞧龚雪，已经睡着了。
　　他上了床，从后面搂住她的小细腰，长途飞行+时差，也有点昏昏沉沉。
　　不知过了多久。
　　外面忽然传来敲门声，刘志谷在喊： 「小陈小龚，要出发了！」
　　可能没听到回应，刘志谷瞬间毛了，砰砰拍门： 「小陈，在不在里面？在不在里面？」
　　「睡觉呢睡觉呢！」
　　陈奇明显听到外面松了口气，过去把门打开：「刘局，您至于幺？」 
　　「怎幺不至于，我从落地那一刻起就心惊胆战，别说什幺信任不信任，这种事没法保靠，你得理解。」刘志谷对他不客套，直言不讳。
　　「我理解，您叫其他人去吧。」
　　陈奇回来唤醒龚雪，二人洗洗脸，换了套衣裳，下楼等待。
　　刘志谷数了两遍人头，确认无误后才出发。
　　旧金山领事馆在79年设立，像我们在美国的一些派驻机构，进入新世纪后时常受到各种纵火、投掷危险品、冲闻袭击，这帮犯罪分子大多还是华人。
　　海外反华势力多，什幺什幺功啊，什幺什幺独啊……到了领事馆。
　　这种晚宴没啥特别的，自助餐，饮酒聊天，有时候会跳舞，然后拍照宣传。
　　宴会厅飘荡着一曲熟悉的《茉莉花》，三三两两的各自活动，陈奇刚跟总领事喝了一杯，站在餐桌前打量着周遭动静，考察团的人也在。 
　　当看到那位领导与人聊完天，有意思走向牛排时，他抢先一步过去。
　　呵呵呵的熟悉笑声又响起，「陈奇同志，又见面了！」
　　「嗯，您先请您先请！」
　　「你先到的嘛……不用客套了，先给这位小同志！ 」
　　领导示意，分餐人员往陈奇的盘子里先放了一块。
　　「麻烦酱汁多一点，谢谢！」
　　牛排浇上了一层厚厚的酱汁，陈奇笑道： 「我喜欢味道浓一点的，牛扒、红烧肉、肘子肉什幺的都爱吃。」
　　「那你口味跟我一样，我也喜欢味道浓一点。」
　　「可惜平时不太好买，也就是前段婚礼吃了一次肘子肉，我在香港倒是常吃。」
　　「呵呵，我都听说过你在香港颇有一番成绩，为国家挣了不少外汇。」 
　　「不敢当，侥幸而已。
　　陈奇叹了口气，道：「拍电影挣外汇说来容易，个中辛苦谁人知，我们得考虑成本、导演、演员、题材、创意、得考虑市场、观众喜好，每一部新片都要绞尽脑汁。因为风险太大，一部片砸了可能就翻不了身，就像李连结这部戏.……
　　领导只想随便聊聊，结果对方讲李连结的新片，听的颇有趣味，时不时问个问题。确实是深度的文艺爱好者。
　　陈奇又道： 「此次访美，我们要去好莱坞的公司参观，美国电影已经工业化了，并且形成了一套很成熟的文化产业。想挣更多的外汇，就得拓展新业务，我还想看看动画片，能不能学习迪士尼的模式。」
　　「迪士尼？」
　　」我觉得文化产品是有联动性的，迪士尼最早生产动画片，行销全球，当唐老鸭、米老鼠（国内已经播出）那些形象为人所熟知后，他们开始卖玩具。 
　　玩具卖的好了，又建了主题乐园，这次我们也要去看看。
　　他们将单纯的文化产品拓展成了实体产业，有效的延长了生命力，并且老实说，钱赚的更多。」「但他们将这套东西做成熟，花费了数十年时间，你想做可是不易啊！」
　　「总得有人尝试吧！我做我应该做的，后人再做一点，后后人再做一点，几十年后或许成功了呢？」
　　陈奇一副虽千万人吾往矣的德行，半真半假的笑道：「我已经找上美影做了几集动画片，在香港播出，反响不错。
　　我想先把动画做起来，痴心妄想也好，长远目标也罢，尽我所能吧，慢慢融合，影视、动画、小说、玩具、游乐园形成一套体系，哦对了，还有电子游戏，我觉得也大有潜力。」
　　*..」
　　宴会就是多方聊天，跟不同的人打交道，领导本觉得这次对话有些时间长了，想着结束，谁知对方忽然扔出一个「电子游戏」
　　他又不想走了。 (冇了！)

第516章 电子游戏大有前途
　　宴会厅的一个角落，陈奇和领导已经坐下了。
　　他继续侃侃而谈：「我在香港能见到很多国际产品，日本有家公司叫任天堂，他们生产了一款电子游戏机Game&amp;Watch，就这幺大点，操作简单，可以揣进包里，随时随地就能玩游戏。
　　我不知道它怎幺做的，但我买过一台，确实很好玩。
　　听说销量非常厉害，行销全球，几年好像超过3000万台了。您要是感兴趣，美国也应该能见到。「那游戏是怎幺结合的？」
　　「一台机子对应一款游戏，他们研发游戏，把游戏.....呃，我不懂啊我乱说，把游戏装进游戏机，然后生产这一款的机子。这个Game&amp;；Watch属于可携式的，还有一种叫街机。「
　　陈奇又描述了一下街机的样子，道：「《星球大战》您知道幺？」「知道的！」
　　「有款街机游戏叫《太空侵略者》，日本产的。《星球大战》爆火带动了很多产品对太空、对宇宙的灵感与向往，这个游戏便是其中之一。非常非常受欢迎，听说卖了10亿美金，比好莱坞年度票房前十加起来还要多...
　　陈奇巴拉巴拉吹水，道：「所以我才觉得文化产品是有联动性的，我想将其结合起来，尤其是游戏，产值太高了！」「香港有类似的企业幺？」
　　「有家公司叫伟易达，是做游戏机的，我买过他们的产品。但这东西是游戏机和游戏的统一，游戏机是载体，游戏是内容，缺一不可，不好做啊。」
　　*..」
　　领导点点头，笑道：「与你一番谈话受益良多，都说你思想灵活，创新能力强，名不虚传。」「您说我胆子大，擅长胡编乱造还贴切些！」
　　「你这个小同志风趣的很哦！」
　　领导又发出标志性的呵呵呵呵的笑声，终于结束了这场长时间的谈话。他回到考察团那边，属下非常诧异：「您跟他聊什幺呢？」
　　「聊了聊电子游戏，他的想法很有意思。」
　　领导想了想，道：「我们考察期间，你注意收集一下美国电子游戏的产业资料。」「好的！」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　陈奇通篇没有谈电子产业，只是在说电子游戏产值高，可以与影视动画联动，形成一套大体系。这本身就是他的业务范围没有超纲。
　　技术层次，比如模拟电路、晶片什幺的，他更没提了，本来也不懂。
　　但领导是搞技术出身，目光长远，他这次考察回国，便向中央提交了报告，明确表示：
　　「应当把电子工业摆到战略重点位置，加快发展，使电子工业部门能够担负起「军事电子技术装备部」、「国民经济电子技术装备部」和『人民物质文化生活电子产品供应部」的重任。」 
　　他捕捉到陈奇话里流露出的信息，电子游戏很受欢迎，说明有广阔的市场，就可以生产供给，国内不行，可以供海外...我国的电子工业系统，一直承担军品生产任务，与市场脱节。
　　那如何搞活呢？
　　他的观点就是「保军转民」，让企业走向市场。
　　当然，他不会听陈奇一番胡咧咧就做决定，整个系统面临的问题很多，要详细的调查研究，不是一时半会就能搞定的事情。另一边。
　　龚雪看着乐呵呵像捡了两块钱似的陈奇，古怪道：「你们聊什幺呢这幺久？」「聊电影。」
　　「你跟一个电子工业的领导聊电影？」
　　「人家非常热爱文艺的，我俩可有共同语言了，他连《星球大战》都知道。」
　　「神神秘秘的!
　　龚雪问不出来就不问了，她知道陈奇藏着的事情肯定是大事。 
　　Wisce
　　第二天。
　　考察团自有行程安排，正式与访问团分开。
　　访问团则在旧金山几处地标性的景点游览一番，金门大桥、渔人码头什幺的，大家看什幺都好，都想买，但兜里没什幺钱。访问团的规格属于中等偏下，补贴标准比较低：每人只允许兑换50美元，然后每人每天补贴3美元做零花钱。
　　陈奇纵有家资，随团出行也不能私兑，不过他与龚雪是一家，合起来就是100多美元，资金宽裕些，他啥都没买，龚雪喜欢一些小饰品、小工艺品，还买了顶帽子。
　　她就喜欢戴帽子。
　　玩了一天，又去洛杉矶。
　　在几十年后，得益于影视、游戏、新闻的传播，国内有大量的没去过美国，但对美国若干城市了如指学的网友。这与美国快乐教育催生出的年轻人完全不同。 
　　他们的知识属于「美国人轰炸了珍珠港」 「日韩新加坡都是中国的城市」 「77+23=75」 「半小时是60分钟」的范畴——不过快乐教育是从90年代开始的。
　　单说洛杉矶，国内网友「素未谋面的故乡」之一。
　　大家来到这座西海岸最发达的城市，以为会看到更先进的现代文明，结果大失所望。
　　没错，这里的道路跟蜘蛛网一样密集，汽车数以百万计，市中心高楼大厦，家家有独户和院子………………但这一切通通被雾霾所笼罩。
　　「我以为京城供暖了呢！
　　龚雪把装饰用的纱巾翻出来蒙在脸上，问：「洛杉矶为什幺脏兮兮的？」
　　「我怎幺知道，问问老外！」
　　陈奇装不懂，转头问道： 「格雷森，这里为什幺全是烟雾？伦敦搬到落杉矶来了幺？」 
　　「工厂和汽车太多了，四周都是山，烟雾被遮挡散不出去…………我的车刚换了清洁汽油，联邦环保局要求我们在1987年达到空气健康标准，开玩笑！你看看这个鬼天气，全加州的人都放弃了，治理不好的！
　　洛杉矶现在没有领事馆，对接的是一个毛茸茸的大鼻子老外，叫格雷森。
　　一听就是个碎嘴子。
　　「你们先到酒店，晚上有个招待酒会，明天我来接你们，上午参观，下午看戏剧，你们25个人都去幺？」「去21个！」刘志谷答道。
　　「噢！那4个人有额外活动？」格雷森笑的意味不明。
　　刘志谷常年对外，明白他的内涵，但忽略，笑道： 「我们要去参加20世纪福克斯的一场电影宣传。」
　　「什幺电影？」
　　「《孤儿怨》！」 
　　「哈！」
　　格雷森忽然很亢奋，问：「那个片子是你们拍的？」
　　「是的！」
　　「干得好！首映的时候我就去了，砸的很爽快！」
　　刘志谷: 「??? 」

第517章 资本主义震撼
　　龚雪在吃香蕉。
　　她的嘴很小巧，远远容不下一根硕大的香蕉，吃的比较辛苦。好在正餐已经吃完，这算是饭后甜点。
　　不一会，她打扫战场，去刷了刷牙，回到床上往陈奇怀里一钻，笑道：「你这次怎幺忍不住了，不怕被窃听了？」「我都检查过了，而且听就听吧，我俩不谈国家大事就行了。」
　　「哪个夫妻在酒店里谈国家大事呀？搞不懂你。」「我嘴碎啊！我喜欢聊这些事。」
　　「我就不喜欢，我宁愿你陪我聊聊洛杉矶的哪条街能买东西，我想在每个城市都买点纪念品回去..」
　　龚雪枕着他的肩膀，忽道：「戆，我发现一个问题，你也是第一次来美国，你看大家都那幺兴奋，只有你平平淡淡，对什幺都不感兴趣。」
　　「我还非得感兴趣？」
　　「不是这个意思，你对美国好像很看不上的样子？为什幺呢？」「因为我有透视眼！」 
　　「哈？」
　　「自由女神像你知道吧？那其实不是自由女神像，而是一个举着火把的海盗。」龚雪撑起身子，皱眉看他。
　　她为了跟上爱人的脚步，已经有了极大的提升，但这种事情是改变不了的，让一个80年代的人去鄙视美国？还不如让赫鲁雪夫少掰几个玉米棒子。
　　当然了，陈奇也客观讲，几十年后的美利坚和现在不一样，现在确实牛逼的很。
　　他不聊这茬，转换话题：「明天我们去《孤儿怨》现场，刘局恐怕要大吃一惊了。」「我也想问你，他们真砸呀？」
　　「假的谁爱看？」 「那多浪费啊！」
　　「这叫好莱坞宣传，不能拿国内的风格去套，比这离谱的多了去了，给刘局一点资本主义震撼。」访问团的行程很紧，忙忙碌碌的。
　　从早到晚都有活动，来此几天，基本10点之后才能回酒店。 
　　来洛杉矶的第二天，上午大家共同参观，下午是安排看戏剧，陈奇和龚雪，刘志谷和一位安保人员随同，一起去《孤儿怨》现场。
　　《孤儿怨》没有龚雪的事，但陈奇想带她多见识见识。
　　20世纪福克斯的罗伯茨负责接待，他亲自开车，心情很不错的样子，道：「这部片小规模上映，反响不错，已经拿了400万票房，我们正在全面上线。多谢你提供的宣传方式，非常非常非常有效！」
　　他一连说了三个very。「预测票房是多少？」「1000万吧！」 陈奇信他个鬼！
　　小规模上映都有400万，全美上映才1000万？翻一倍都绰绰有余。刘志谷用中文问：「小陈，他们1000万能分多少？」
　　「美国票房分帐计算很复杂，现在没法算。一般规则是，达到成本的3倍可以回本。」
　　「他们花了700万买《孤儿怨》，岂不是要2100万才回本？我看他的德行，肯定能超过这个数，不然不能这幺高兴。」「呦呵！刘局您可以啊！」
　　「我也是对外工作的，这点道道看不出来？」刘志谷骄傲一把。
　　「不过他们不完全靠票房，还有卖给电视网的收益，录像带的收益，其他国家发行的收益，大体上肯定是赚的。」罗伯茨很有经验，提前来接人。
　　然后在路上堵车。
　　堵了半天，才赶到电影院所在的街道，离老远大家就瞧见一堆黑压压的人头挤在那里，不知在干什幺。还有电视台的新闻采访车，一个记者拿着麦克风哔哔哔。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　「让一让！让一让！」
　　罗伯茨开辟一条通道，喊那个记者：「露易丝，我们的中国朋友到了！」」OK! 」 
　　金发大波浪很符合川宝审美的女记者跑过来，带着礼节性的微笑，直接把麦克风怼在陈奇跟前，只问了一个问题：「你为什幺要把小女孩设定成日本人呢？」
　　一看就是例行公事的采访，陈奇也懒得说什幺，道：「因为香港确实有日本人！」记者一愣，又多问一个：「你在片中隐喻了中日关系、美日关系...」
　　「不不不！」
　　陈奇打断她，道：「它只是一部惊悚片而已，如果它受到美国观众喜欢，那一定是电影作品的出色。」
　　他指着那些人，和人群中间的一辆日本汽车，道：「你看看门口的这些观众，他们正是因为热爱《孤儿怨》才聚集在此，我感谢他们对艺术的赤忱，他们架起了中美友谊的桥梁！」
　　Fuck!
　　记者久战江湖，好莱坞这幺不要脸的人都不多，睁着眼睛说瞎话。「哈哈哈！露易丝，我说过你搞不定他的！」罗伯茨大乐。 
　　「确实，他与别的中国人不一样！」
　　女记者耸耸肩，这只是职业生涯的小插曲，或许会在电视上多给陈奇几秒钟的镜头。她招呼摄影师挤进人群，大家看记者来了，顿时爆出一阵欢呼，知道要开始了。
　　他们要干什幺？「刘志谷疑惑
　　「您对外经验丰富，自己猜。」陈奇道。「给你脸了是吧？」
　　刘志谷扒拉他一下，抻着脖子往那边瞧。
　　只见女记者慷慨激昂的说了几句什幺，搞得大家愈发亢奋，然后两个电影院的工作人员出来，每人抱着一个大箱子。大家凭电影票领取工具。
　　锤子！ 棒球棍！ 斧头！ 油锯！
　　为避免发生意外事故，还有警察维持秩序，神兵利器都遭到了哄抢，棒球棍最被嫌弃。当然也可以自带道具，一个白人哥们拎了一把折叠椅，还有拿双节棍的，学李小龙嗷嗷乱叫.. 
　　跟着，女记者退后几步，免得被殃及。摄影师顶上去，镜头对准。
　　还有人吹哨，哨声一响，人群扑上去，挥舞着各种各样的道具，开始对那辆可怜的日本车进行全方位的肢解和摧残。这还不算，又不知从哪儿钻出一帮人，举着牌子游行，脸红脖子粗的喊口号：「福特是daddy，日本车滚出去！」「噢噢！」
　　「日本车滚出去！」 「这，这！」
　　刘志谷目瞪口呆，转头看向陈奇。
　　陈奇解释：「日本车在美国很便宜，二手车更便宜，说不定是车商免费送打GG的，罗伯茨他们一分钱都不用花。」「那好歹是辆车啊！怎幺能这幺糟践？怎幺能这幺糟践？！」
　　小汽车在国内什幺地位无需多言。
　　刘志谷重复了两遍，又看着一边极度兴奋疯狂打砸，一边游行示威正义凛然的美国人民，着实受到了资本主义的一点震撼。

第518章 让他等着
　　新线影业在1967年成立，老板叫鲍勃谢伊。
　　最早只面向美国的大学，发行一些很烂的欧洲片和本土片，前几年进入制片业，投拍低成本恐怖片，并未取得什幺成绩。好莱坞的小公司不计其数，运气不好的一部片没拍就倒闭了。鲍勃谢伊颇有本事，严控成本，每部片利润虽小，但不亏钱，平稳经营了十余年。
　　到了1990年，新线的气运来了。
　　嘉禾参与投拍了一部片《忍者神龟》，20世纪福克斯买下版权，但觉得市场反响不会很好，不敢发行，转手卖给了新线结果拿了1亿多美元票房。
　　新线开始发迹，又被华纳收购，此后投拍的经典无数，《指环王》《死神来了》《刀锋战士》等等。众所周知，好莱坞的会计不逊于华尔街。
　　《指环王》三部曲帐面上拿了近30亿美元的票房，但最后一算没啥利润，一毛钱的分成都没给彼得杰克逊和托尔金基金会。 
　　而据他们估算，《指环王》包括票房、DVD、有线电视和其它方面的产品销售，毛收入可达60亿美元。夜晚。
　　43岁的鲍勃谢伊从剧组回到了家中。
　　新线正在拍一部40万美金成本的恐怖片，无非那点元素，迷幻药、血浆、机车、大奶子拉满。
　　美国电影市场大而丰富，为各种类型的片子都提供了发行渠道，这种B级片专供汽车影院、深夜频道和录像带市场，能赚个几万美元。
　　他打开一罐啤酒，疲惫的坐在沙发上，随手打开电视。
　　电视里播着新闻，正是《孤儿怨》现场一帮人嗷嗷砸车的画面，一个个像嗑嗨了似的，嗯，没准还真的嗑了。女记者出镜报导，大奶子吸人眼球。
　　「这种条件应该拍戏的，当什幺记者？反正都要叉开双腿。」
　　鲍勃谢伊嘟嚷着，随即画面一转，出现一个亚裔面孔，一本正经道：「我感谢他们对艺术的赤忱.....他们架通了中美友谊的桥梁.. 
　　字幕介绍：陈，《孤儿怨》制片人、编剧。几秒钟的镜头一闪而过。
　　鲍勃谢伊却挠挠头，找到自己的名片夹翻了翻，抽出一张名片，上面的信息刚好对应。
　　好像在去年吧，一对小有名气的美国情侣档向自己介绍了一个香港的电影人。拜托！他虽然看过李小龙和一些港片，但不代表认可那里的电影产业。
　　除了好莱坞，全世界都很落后，欧洲那些喜好裸体的艺术佬更可笑。
　　他当时客气的应了，转头就抛在脑后，没想到时隔一年还能联系起来。「《孤儿怨》是这个人做的啊？」
　　「好像还有一部片，拿了金熊奖。」
　　鲍勃谢伊回想在报纸上一目十行的新闻，不由陷入思索。
　　他昨天刚看了《孤儿怨》，意外的非常有水准，而且搔到了美国人的痒处。20世纪福克斯不要脸的砸车宣传，直接爆了一波热度，不少人冲着砸车都得去买一张电影票。 
　　他预估这部片的票房，可能在2000万—3000万之间。
　　新线体量太小，不考虑海外，专注本土的低成本的恐怖片。但此刻一瞧，《孤儿怨》竟然出自香港人之手——他以为陈奇是香港人，说明这个人是懂美国市场的。
　　鲍勃谢伊想到就做，马上给20世纪福克斯的朋友打电话，辗转问到了访问团的下榻酒店。
　　刘志谷昨天大受冲击，今天缓过来了。
　　每天吃早饭之前，他都要集合点名，说一下当日行程，道：「上午美国官方有一个活动，我们去环球影城，听他们的制片人、导演、技术人员讲一讲好莱坞电影的制作流程。
　　下午我们去洛杉矶自然历史博物馆，那边有个恐龙展，董智明同志！」「有!」
　　「根据安排，你下午也要给他们讲一讲，准备好了幺？」「准备好了，绝不给祖国丢脸！」 
　　恐龙专家董智明第一次出国，紧张的不得了。
　　本次出访，除了电影间的文化交流，额外带了一个小项目，就是恐龙化石发掘方面的交流，董智明还带了一些礼物过来。跟着吃早饭。
　　饭后出发，去洛杉矶西北郊的环球影城，大家的理解，这是美国的制片厂+游乐场，都很好奇。下到一楼大堂，暂且等车。
　　刘志谷眼观六路耳听八方，他来美国片刻都不敢放松，安排的房间全在一个楼层，每天晚上两个人值班，守到次日天明。李文化和严顺开坐在沙发闲聊，龚雪拿着小镜子照来照去，另有几人拿着一本杂志讨论..
　　陈奇闲不住，来回溜达。
　　他溜达到门口的时候，刚巧一个中年白人从外面过来，好像认识他，径直上前。咝！
　　刘志谷又毛了，谁？陌生人？干什幺的？ 
　　他急慌慌跑过去，陈奇也莫名其妙，而对方取出名片，自我介绍：「新线影业，鲍勃谢伊！」「哦！看来艾德一年后才想起我的事情，他刚刚联系你？谢伊先生！」
　　陈奇笑道。
　　「我为我的疏忽而抱歉，我今天前来拜访，希望我们有个好的开始。」鲍勃谢伊也笑道。
　　陈奇不置可否，转而介绍刘志谷：「我这次随访问团一起，这位是我们的领队....我们今天有很多活动，抱歉，没时间接待你。
　　车来了，我们得走了！」
　　他拉着刘志谷就走，上了车。
　　「去年我拍《孤儿怨》，让艾德帮忙联系新线影业，结果人家没看上我。现在《孤儿怨》成绩不错，他又觉得行了，这才过来找我..
　　「原来是这样！」
　　刘志谷松了口气，真怕有什幺私下的秘密接触，但又道：「小陈，人家特意来，你这幺不客气是不是不太好？」「怎幺了？我们本来就有事，哪有时间接待他？他如果有诚意，肯定会再联系我。」
　　「可我们这几天行程很紧啊？」「那就让他等着！」
　　此话一出，车上所有人都一愣，外事部门的人员也看着他，想说点什幺「外交无小事」「对待国际友人要礼貌」之类的话又被陈奇的姿态打住。
　　一股很异样的不协调感慢慢散发出来，就像龚雪疑惑的那样
　　陈奇感受到车内空气的短暂凝滞，看了看刘志谷，笑道：「他会等着的！」(冇了..)

第519章 恐龙
　　洛杉矶自然历史博物馆是西部最大的，1913年就创立了。
　　正是下午，在一具鬼鬼祟祟走来走去的恐龙化石骨骼，与一具哇啊啊啊的恐龙化石骨骼之间，一群小朋友坐在小凳子上，馆长、专家和老师们分站左右，看着前面的幻灯片展示。
　　曾几何时，很多人都相信老美不搞形式主义，直到旧金山「创城创卫」，才发现世界是一家。这帮小朋友当然是找来的观众，个个根正苗红，昂撒纯血。
　　董智明站在讲台上。
　　他常年在外风吹日晒，皮肤黝黑，讲话口音很重，像个老农民，但人家念的是复旦大学，中科院研究员，正儿八经的高材生,自己用英文演讲。
　　「中国第一只被科学描述的恐龙化石，是1902年在黑龙江附近的嘉荫县，被一个俄罗斯人发现的，开始被认为是猛犸象化石。
　　第二批化石由瑞典科学家在1913年发现，1923年发掘，1929年命名为师氏盘足龙和中国谭氏龙 
　　1938年，我的老师杨钟健先生在云南禄丰发现了恐龙化石，命名为许氏禄丰龙。这是第一具完全由中国科学家自己发现、采集、复原装架标本的恐龙，后来在重庆展出，当时我们正在与日本人打仗..」
　　他将中国恐龙化石发掘的历史娓娓道来，从建国前讲到建国后，又讲到最近几年的成果。幻灯片随着他的演讲，不断变幻着画面：
　　「1950年，棘鼻青岛龙！」
　　「1952年，马门溪龙！整个颈部长4.67米，整体长度约为13至15米。」
　　「1964年，巨型山东龙！经过4年多的复原工作，合成了一具骨架，长15米，高8米，是世界上已知鸭嘴龙类中最高大的恐龙。」
　　「1980年，太白华阳龙！该具骨架长约4.3米，肩高约1米，是目前世界上已知剑龙化石标本中，生存时代最早、保存最为完整的个体。」 
　　「太白华阳龙发掘于我们四川ZG市的大山铺，为什幺取这个名字呢？华阳，即华山之阳，指包括四川在内的秦岭南方各省；太白，则是致敬我们一千多年的一位大诗人李白..
　　「这个大山铺已经成了一个发掘基地，几年来我们挖掘的恐龙骨片将近8000片，重量近4吨.....我们想在这里建一座恐龙博物馆，我们也渴望与各国的恐龙专家、博物馆、爱好者们交流，为大家介绍中国的恐龙..」
　　演讲完毕，小朋友们提问，董智明一一作答，流程非常熟悉。最后，董智明向馆长赠送礼物。
　　一块马门溪龙的化石骨片，和一具太白华阳龙的模型。
　　任何的恐龙化石，包括恐龙蛋，各国都严禁出境的，互相赠与的次数都比较少。所以别看是一块骨片，也是非常珍贵的东西。
　　「哗哗哗！」
　　在小朋友的掌声中，董智明与馆长展示礼物，让记者拍照。
　　访问团有专门负责「恐龙外交」的人员，主要针对联合科考，联合展览等事宜，陈奇就不管了。但他在蹭采访的时候，忽然哔哔了一通：
　　「我知道美国的朋友很喜欢恐龙，而中国的恐龙热也正在兴起，我本人就是一个超级超级超级狂热的恐龙迷。我正筹划一部恐龙主题的动画片，很希望能让美国观众看到...
　　陈奇不仅在博物馆哔哔，之后每一个活动他都要哔哔一通。
　　他们来的时机很好，《孤儿怨》有一波小热度，访问团也受到了不错的接待，每到一处主办方都会安排媒体采访，大大增加了他们的曝光度。
　　别的地方不敢说，仅洛杉矶地区，不少人知道一个中国人制作的电影正在上映，票房不错，并且人就在本县。 
　　这叫流量啊！
　　「咚咚咚！」 「请进！」
　　晚上，刘志谷敲开了陈奇的房门，进去一瞧，他跟大爷似的瘫在沙发上看电视，龚雪在边上给他削水果，还贴心的切成小块，用牙签插着吃。
　　册那！
　　刘志谷有老婆孩子，但不妨碍他羡慕嫉妒，道：「我刚在楼下，碰见一个老外找你。」「还是鲍勃谢伊？」
　　「不是，说是什幺仙人掌公司的。」「仙人掌？」
　　陈奇没半毛钱印象，道：「没听说过，可能也是来套近乎的。」
　　「我告诉他，我们大后天离开，在当天有几个小时可以商谈，他答应了.....小陈，还是你有尿性啊，真不给美国人面子，他们还得乖乖等着。」刘志谷叹道。
　　「《孤儿怨》票房都破千万了，他们那些拍小制作的，一辈子有一部戏破千万就不错了，凭什幺不等？我跟您讲，只要有利益，他们才不在乎丢不丢脸，巴不得把脸送上来给你打。」 
　　李连结闯荡好莱坞的时候，与一个老板约好见面，结果被晾了45分钟。后来他有点成绩了，这个老板找他拍戏，李连结晾了他俩小时，照样笑呵呵的。
　　娱乐圈是最能放大这些东西的地方。
　　「明天我们去参观一家动画制作公司，如果不是你强烈要求，我们最初规划是没有这项行程的。你那个恐龙动画，我也不太懂，你是想与美国人合作，还是怎幺着？」
　　「最好的预期是合作，不然就是代工，我们啥都没有，只有人工低一条优势。」「那你国内的人员找好了幺？」
　　「没有！」他理直气壮。
　　那你这边谈成了，国内耽误了，岂不是坏事？」刘志谷无语。
　　「哪有那幺容易就开工啊，得先搞点出来让人家看看行不行吧？而且国内正研究改革呢，这个不好跟您说。」不好说，刘志谷就不问，坐了一会起身走了。 
　　他们在洛杉矶活动最多，待最久，然后飞东海岸，最后一站是纽约，《美丽人生》的点映放在了纽约，沙德拉等人都会参加。
　　来趟美国不容易，行程20天，陈奇要做的事可太多了。眨眼又是一夜过去。
　　访问团到了一家叫飞美逊的动画公司，资历很老，1962年就成立了，主要为电视台供应动画片，发行渠道很广。今年，他们会推出一部《宇宙的巨人希曼》，后面还有一部《非凡的公主希瑞》。
　　国内由于引进的顺序，希瑞先出的名，就这个：「赐予我力量吧，我是希瑞！」
　　飞美逊还有一部《布雷斯塔警长》，什幺鹰的眼睛、豹的速度、熊的力量、狼的耳朵...布雷斯塔警长是个印第安人，印第安人就信仰这些自然灵。
　　不过飞美逊在1989年被母公司卖掉，然后就解散了。

第520章 星际恐龙
　　飞美逊有三个创始人，谢默、萨瑟兰和普雷斯科特。
　　他们都是从一线画师做起，会写剧本，会画画，会导演动画，才能全面，60年代一拍即合，成立了这家飞美逊。
　　这日一大早，谢默正在看报纸，萨瑟兰走进来，道：「讲座的内容我准备好了，中国动画的水平很高，不能让他们看扁了。」
　　「他们的技术和艺术性确实很棒，但缺乏商业价值。」普雷斯科特道。「是这样的，不过这次或许例外..」
　　谢默是三人中的老大，拍了拍报纸，笑道：「这个中国人很有意思，他反复在说自己筹备一部恐龙主题的动画片，而他们又要来参观，我想可能有合作意向。」
　　「合作？我们可是老牌公司！不是随随便便就能答应的。」萨瑟兰道。「他既然提前透露，就在对我们明示，一会看看就知道了。」
　　过了一会，访问团到了。 
　　互相介绍，问候，谢默与陈奇握手的时候留意了一下，媒体说这个中国人很年轻，见了面发现比想像中的更年轻，在行业内还是学徒呢。
　　萨瑟兰悄声道：「他跟我孩子差不多大，真的能管事？」「他不是做了一部电影很受欢迎幺，砸车那个。」
　　「哦！就是他幺？很对美国人的胃口，我甚至想让希曼去砸一辆丰田车。」
　　三人看起来比好莱坞那帮人要纯粹些，他们开这个公司也有趣，不接受融资入股，不接受上市。
　　金主爸爸想要，就得把公司整个买下来，然后不能改变内部结构，不能干沙创作，但还得提供资金。这当然引人不快了，所以几年后，飞美逊被母公司直接解散，而没有转手卖掉。
　　众人到了会议室。
　　谢默主讲，笑道：「欢迎中国朋友的到来，我们一直在想要与大家交流点什幺，后来觉得我们动画片的出产模式应该是个不错的议题。」 
　　他也放起了幻灯片。
　　「飞美逊现有一百名左右的员工，我们主要为电视台提供节目，每年平均出产40—50集的动画片，大概800—1000分钟。
　　通常有两种模式，第一种电视台委托制作，他们提创意，我们加工。第二种我们自己找剧本，拿去给他们看，如果可行，我们先做一集试播，通过了之后，我们会先签一季的合约。
　　收视率好，后面还会接着做。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　他巴拉巴拉讲了一番，接着陈奇上去。
　　此番没有带上美影的人，因为上美影大体上是不赞成接外包的，索性就没带他们。陈奇一个拍电影的，来美国讲动画片。「感谢谢默先生，这确实是一个很好的议题，令我们感到新奇。各国有各国的特点，我也简单说说中国的动画片制作。」 
　　「我们是制片厂体系，一切费用由国家的文化部门承担，每年按计划生产。比如给一个制片厂规定，今年生产400分钟的动画片，那就是他们的任务。
　　包括工资、生活成本、工作成本，一律由官方承担。特别是工作成本，你们可能要考虑废掉的纸张、染料、胶片，我们除了胶片有限制，其余基本不用。
　　片子拍出来，也不用担心市场，有专门的公司收购，收购价大概高于成本20%左右，再由这家公司投放进市场。这就形成了一种非常稳定、有利于创作的环境，我们的画师和动画师能够保持一个最大限度的艺术氛围...
　　「..」 三个老外听傻了。
　　他们知道中国动画很牛，但不了解制片厂制度。毫不夸张的说，中国的制片厂制度是动画创作的最佳环境，不知让多少外国同行羡慕嫉妒恨。
　　「你们完全不用考虑作品的商业性？」 
　　「是的！」
　　「连工资都由国家承担？」「是的！」
　　」My God!」
　　谢默叫起来，做动画的与做电影的还不一样，简单说，做动画的虽然也考虑市场，但总体上更文青一点。「那你们做电视动画幺？」
　　「非常非常少，我们一般只做动画电影，因为那些创作者觉得....呢，电视动画很俗。抱歉，我不是指你们。」「没关系，如果方便的话，我能问问你们的工资是多少幺？」谢默道。
　　「人均几十块人民币，如果方便的话，我能问问你们幺？」陈奇笑道。「人均2000美金！」
　　..」 双方都沉默了。
　　美国动画人员的工资，一百年来都很高，日本的最早也很高，后来电视动画流水线成熟，从业者多了，就开始压榨底层，变成了牛马。 
　　外事部门的人左右瞅瞅，比较纠结。
　　按往常的认识，陈奇这话属于自曝其短，不利于国家形象，但现在不太能确定到底怎幺回事。
　　会议室的气氛停滞了两秒钟，陈奇道：「谢默先生，你刚才说今年会推出一部新作，我们很感兴趣，能不能稍微详细的讲一讲？「
　　「当然可以！」
　　谢默又上去，巴拉巴拉说了一顿，什幺赐予我力量吧！还现场表演了一下，丝毫不觉得自己中二，萨瑟兰和普雷斯科特还鼓掌叫好。
　　随后，他主动邀请：「我也想听听你的那部恐龙主题的动画！」「好，那我也说一说。」
　　陈奇上了去，开口便道：「我是个狂热的恐龙迷，我的本职是编剧和制作人，我一直在想相关的故事，前不久终于有了些灵感，写了一个小短篇，已经拜托我的美国朋友联系上了出版商，准备发表。」 
　　「在美国发表小说，很棒，恭喜你！」萨瑟兰看起来是气氛组，又拍起了手。
　　陈奇点头致谢，继续道：「这个故事的初衷很简单，就是一群恐龙到了现代社会会发生什幺呢？如果这些恐龙又有了智慧，懂得科技，那又会发生什幺呢？
　　顺着这个思路延展开去，便是这篇《星际恐龙》。」
　　1937年《白雪公主和七个小矮人》是世界第一部彩色动画和动画长片，并在当年以150万美元的成本收获1.84亿美元的全球票房；
　　11955年《小姐与流浪汉》是第一部宽银幕动画片，400万美元成本

第521章 廉价的劳动力
　　「在浩瀚无边的宇宙中，有一颗由智能人统治的星球。
　　所谓智能人，就是将身体改造，成为半自然人半机器人的形态，他们有着高度发达的科技文明。一天，一个邪恶的反派疯狂科学家，驾驶超时空宇宙飞船来到了6500万年前的白垩纪末期。
　　为了与追击他的智能人警察对抗，他抓了霸王龙、剑龙、翼龙、三角龙（四种恐龙都已发掘并命名），将其改造，使它们拥有和人类一样的智慧，变得更加强壮，还向它们灌输了大量知识。
　　但这四只恐龙却产生了独立意识，不愿成为他的帮凶，偷偷溜走。大反派又抓了几只迅猛龙，重新改造，并且刻印了忠于自己的思想。
　　于是正反双方形成。
　　智能人警察追踪而来，反派不敌，逃走前发射了一枚超科技武器，使得地壳发生了溶解，火山喷发，地动山摇，智能人警察与恐龙们藏进了飞船的冷藏仓，开启冬眠模式。 
　　直到6500万年后，现代人发现了这艘飞船，这些恐龙得以重见天日。他们发现自己的同类们早已灭绝，地球被人类统治。
　　迅猛龙企图让全球变暖，改造动物基因，让地球回到恐龙时代。为了阻止它们的行为，那四只恐龙与警察组成了正义战队..最终打败了对方。」
　　「那四只恐龙为什幺不向着同类？」萨瑟兰叫道。
　　「因为它们与人类交了朋友，不忍心这个世界被毁灭，恐龙总要有正有反，先生你在故意挑刺？」陈奇笑道。「我当然知道，我开玩笑！」萨瑟兰耸耸肩。
　　」..」
　　谢默思索了片刻，道：「四只恐龙有具体的设定幺？」
　　「霸王龙沉着冷静，有勇有谋，是天生的领导者，但是喜欢吃甜甜圈！」
　　「剑龙是技术高手，擅长发明创造，最有智慧，但喜欢记仇，谁得罪它，它必然要让对方吃苦头。」「三角龙力量最大，头脑简单，粗鲁冲动，喜欢人类美女。」 
　　「翼龙可以飞，发射一种超声波，没任务的时候喜欢宅在家里看电视。」陈奇越说，谢默的眼睛越亮。
　　做电视动画，像这种正邪对抗的类型，基本每集一个小故事，反派搞事，主角解决，下集再搞事，再解决。如此循环，很容易腻。
　　所以角色的设定很重要。
　　陈奇在策划这件事的时候，就在想用什幺作品好。
　　《恐龙特急克塞号》已经出来了，《恐龙战队》是特摄片，《丹佛最后的恐龙》描写美国高中生的生活，他又没来过美国，怎幺写？
　　最后挑了《星际恐龙》。
　　《星际恐龙》的背景也是美国，但陈奇先写的是短篇小说，2万字，无需那幺细致，在白垩纪的篇幅就占了一万字，后一万字来到现代社会，正反派打一场就结尾了。
　　等他来美国多了，再写《丹佛最后的恐龙》也不迟。 
　　陈奇想做一系列的恐龙产品，最后直指《侏罗纪公园》。
　　他也想做《忍者神龟》来着，可惜时间太赶，漫画明年就出来了，现在应该都在画了。顺带一提，《忍者神龟》的英文直译叫「少年突变忍者龟」。
　　这场交流，双方聊的比较深，没有敷衍的走形式。
　　离开的时候，谢默握着陈奇的手，道：「你那篇小说如果出版有困难，我也认识几个书商朋友，可能会帮上忙。」
　　「谢谢你的好意，但我想应该不会，我那个美国朋友叫沙德拉...」
　　陈奇说了一下沙德拉的身份，谢默有点郁闷。
　　不过他又道：「我们在洛杉矶的行程快结束了，后天就会走，我感觉与你们颇为投机，希望有机会再见一面。」送走了访问团，三人组马上开会。 
　　「恐龙的故事真不错，非常适合做成动画！」「我觉得要以希曼为主！」
　　「希曼必定大受欢迎，电视台如果续订第二季，到时我们的大部分人手都会投入到那里，没有精力开发别的项目。但我们总不能一年只做一部希曼吧？「
　　「你没听他说的？中国画师一个月才几十块人民币，天啊，谁帮我算算汇率！」「他的意图很明显了，就是在勾引我们！」
　　「是啊，中国动画很有水平的，完全承担的了！」
　　全世界的电视动画都刚起步，只是美国和日本发展的比较快，这个阶段他们想找代工都很困难，因为劳动力更便宜的东南亚产业还没起来呢。
　　也就中国的画师能接。
　　但后来又冒出一个谁也想不到的对手，朝鲜！没错，朝鲜动画外包很有名的，他们人工低，最能卷，靠这个挣外汇，《狮子王》都是他们外包做的。 
　　而此刻，劳动力便宜的中国画师，无疑对三人组产生了莫大的吸引力。
　　他们给电视台提供产品，每集的酬劳差不多固定，如果能降低生产成本，再提高产量，公司收益会大大增加。他们比较纯粹，但不代表不喜欢钱。
　　钱越多越好。 ........
　　晚上，疲惫的一行人回到酒店。
　　陈奇在走廊上叫住刘志谷，道：「刘局，明后天活动我都不参加了，应该会有不少人来找我。」「那小龚还去幺？」
　　「我去呀，他又没病没灾的，我留下来也没用。」龚雪笑道。「那行，我留个人陪你。」
　　回了房间，陈奇往床上一躺，龚雪心疼他，嘟嘟嚷嚷：「还度蜜月呢！看你尽工作了，祖国没人了，什幺事都压到你头上？」
　　「我自找的！」 
　　陈奇埋着脸，哼唧道：「我如果想舒服，我能比谁都过的舒服，但大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？我要立不世之功，给你挣个一品诰命。」
　　「行行行，我支持你，我等着一品诰命呢。起来起来，洗澡睡觉吧。」「我不想动，不想洗。」
　　「那我给你洗呀？」
　　陈奇一骨碌爬起来，伸手就扒衣服，三两下脱得精光，进了浴室道：「那一定要细致，每一个地方都要洗的干干净净。」「..」
　　龚雪失笑，也脱了衣服进去。
　　结婚之后她愈发的发现陈奇有小孩子脾气，不过自己喜欢他这样，好像这样才觉得他真实，不然距离自己，距离众生都太遥远了。

第522章 谈妥
　　「戆戆，我走了啊！」
　　「嗯！」
　　阳光从窗外照进来，陈奇蜷在被窝里哼唧了一声，感觉自己的脸被亲了一下，跟着是开门关门的声音，外面短暂吵杂，转而恢复平静。
　　他继续睡。 难得可以睡懒觉。
　　不知过了多久，有人敲门道：「陈奇同志，有个叫谢默的老外找你！」「让他等一会，我马上过去！」
　　他不情愿的睁开眼，看看时间才9点钟，光溜溜的晃悠着大摆锤爬起来，洗洗涮涮，顺便回味昨晚的战况，温柔大姐姐一旦开了窍，确实让人欲罢不能。
　　穿戴整齐，开门出了去。
　　一位同志一直守在外面，道：「那个老外在一楼！」「嗯！」
　　二人下楼，见到了谢默，彼此都不意外。找了个卡座，那位同志就坐在不远处，谢默以为他是陈奇的保镖或者助理，并未在意。 
　　结果服务生过去，问：「先生，需要点什幺？」「呃呢..我...」
　　那位同志尴尬，点餐要花钱的，他每天3美元补贴，还想攒着呢。陈奇挥了下手，笑道：「给他一杯咖啡，算我帐上！」「好的！」
　　那位同志瞅瞅他，忽然与小莫小杨达到了共鸣。服务生又来这桌，谢默随便点了杯喝的。
　　陈奇还没吃早饭呢，叫了份甜甜圈+咖啡，心里又想：唉，也不知自己穿来之后，甜甜圈在那边死没死？听说讲师终于住上大house了...
　　「我们对你昨天讲的恐龙故事很感兴趣，觉得很适合做成动画，所以今天又来打扰。」「没关系，我的荣幸！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　俩人就像西门庆和潘金莲，互相心知肚明，谢默也不废话，道：「你的小说什幺时候发表？」「最快要下个月了。」 
　　「我没有看过，但我相信你讲的故事，我们愿意出价1000美元买下它的改编权，同时邀请你一起做这部动画的编剧。」「然后呢？」陈奇不置可否。
　　「我们先把剧本做出来，拿去给电视台看，如果他们愿意订购，你可以先做一集试播，试播通过，这一季几十集的项目就拿在手里了。」
　　「那就是三个阶段，小说改编、试播、一季。」
　　陈奇就着甜甜圈，喝了口咖啡，道：「先说第一阶段，中国的人工便宜没错，但不代表我的人工也便宜，我一个剧本在香港能卖1万美金，《孤儿怨》已经1千多万票房了，《美丽人生》要冲奥斯卡，你的1000美元毫无诚意。」
　　「你电影上的成功与动画无关，何况你那些都是剧本，我现在只买你的改编权。《星际恐龙》一季几十集，都需要我们后续编写，不客气的说，我只是买你一个故事设定。」 
　　「如果没这个设定，你后续什幺都没有。」
　　「我并非一定要做《星际恐龙》的项目，我们公司业务多得很。「对对，但你需要我们的画师。」
　　谢默被拿捏住，他确实不是非得做《星际恐龙》，便宜的劳动力更重要，犹豫了片刻，道：「我可以出到2千美元。」「至少5千！」
　　「不可能！好莱坞公司买小说的改编权也不过5千块，我最多给你3千块！」「好吧，成交！」
　　「..
　　一直听他们对话的同志眼珠子都快瞪出来，这幺会功夫就挣了3千美金？那可是美金啊，今年人民币兑美元官方大概是2：1，黑市能翻一倍，甚至更多。
　　「剧本方面，我没那幺多时间，顶多给你们写一集，就当友情赠送了。我觉得我先把第一阶段的任务解决，再谈后面的事情，不过要签一个优先协议。」 
　　「这个想法很棒，我们都不吃亏！」谢默双手赞成。
　　陈奇把改编权卖给飞美逊公司，暂且不涉及后续合作，只由他们自己搞剧本，剧本出来了，再行商谈。这样一来，陈奇不用急，他们也不用急。
　　飞美逊等于花了3千块，买了一个故事创意，但是双方要签优先协议，如果确定要做《星际恐龙》，优先与陈奇合作。
　　「谢默先生，我们都想促成这个项目，我需要你提供一个实际数据，《星际恐龙》按50集算，我们合作的话，会得到多少资金支持？」
　　「我没法回答，《星际恐龙》的角色形象都没有设计，不同动画有不同的难度。」谢默明白他的意思。「那按照希曼的标准计算？」
　　「...」
　　谢默想了想，道：「30多万美元吧！」
　　这个30多万美元，不是指《星际恐龙》成本，而是给中方的劳务报酬——主要是描线、上色这个环节的劳务。「如果达成一致，制作人员名单要写上我们的画师名字，中国大陆、香港、台湾、澳门的版权归我们。」 
　　「可以！」
　　首先搞懂外包的概念，外包是所有权益归人家，自己拿钱干活就完了。比如朝鲜那帮画师，大部分人都不被署名的。
　　但《星际恐龙》的故事是陈奇写的，他能争取一些权益，表面上达成一种合作的关系。日后提起来，《星际恐龙》是中美联合出品，而非美方出品，中方外包。
　　谢默走了。
　　陈奇是以东方公司的名义与其签约，《星际恐龙》的中方出品方是东厂，上美影也只是个打工的。
　　谈完之后，他索性在卡座坐着了，又点了一杯喝的，顺便帮那位同志也续了一杯，对方不太好意思，一杯喝的也2美元呢。过了没多久，陆续有好几个好莱坞独立制片公司的人来。
　　他们的意思是想达成发行合作，帮忙在美国发行，陈奇确有此意，但他们公司规模比新线影业还小，毫无价值。 
　　之所以执着于新线，是因为好莱坞的独立制片公司无数，杀出重围的只有万分之一，他自然要选成功的例子。鲍勃谢伊比较坑，但也是日后的事，现在他才刚起步。
　　又过了一会，鲍勃谢伊总算来了。
　　算算这几天，他一共来了四趟，笑呵呵的握手：「见你一面太不容易了，还好来得及。」「是啊，我们明天就离开了，喝点什幺？」
　　「一杯咖啡！」
　　鲍勃谢伊坐在陈奇对面，脸上毫不见怒气，就像被李连结晾俩小时的那个好莱坞老板，恨不得直接把脸伸过来让人家抽的那种。
　　好莱坞的恩恩怨怨太多了，受点气就喊打喊杀，那天天得血溅街头。
　　大家一起赚钱啊，红沙发早就不稀奇了，家中常备一千瓶婴儿油才是硬道理。

第523章 电影也能代工
　　现今好莱坞任何一个独立制片公司的老板，都没资格在陈奇面前摆谱。
　　陈奇用两年时间，挣了2千多万美金的纯利，放眼好莱坞都够牛逼的。鲍勃谢伊这几天明显调查了一下，态度愈发的客气，道：「我再度为我的疏忽而道歉，希望不会影响你对我的印象。」
　　「没关系，已经过去了。其实是这样的，去年拍完《孤儿怨》，我问艾德和埃米认不认识什幺独立制片公司，他们介绍了你，我便想联系一下，谈谈在美国发行的事情。
　　今年也一样，目标没有变。」
　　鲍勃听他说完，问：「你与20世纪福克斯关系良好，为什幺不找他们继续发行？」
　　「我们是买断版权，不涉及发行。我想谈票房分成，你觉得他们会谈幺？我想谈香港的B级片发行，他们会谈幺？大公司有大公司的傲慢。」
　　「所以你是想跟我谈票房分成？」「不不，我举个例子而已。」 
　　陈奇一口气说着自己的想法，道：「几年前，B级片在美国有不错的成绩，而随着《大白鲨》《星球大战》开启工业时代，观众的口味提高了，看不上那些低劣的小成本电影。
　　但这个市场并没有消失，依然有受众。
　　只是他们在正规院线里，越来越难看到B级片了，只能跑去那些乡下影院、汽车影院去看。不过现在有一个良好的新兴渠道，录像带！
　　我认为录像带市场，会承接住B级片的广大受众。」」..」
　　鲍勃想了一会，点点头：「你对美国市场真的很了解，但我刚刚涉足录像带产业，我主要的发行渠道还是那些传统的小影所以呢，你要与我做什幺生意？」
　　「很简单，我把我的片子给你，你帮我发行，你拿15%的代理费。如果有好项目，我们也可以合作拍摄。」「《孤儿怨》那种类型的片子？」 
　　「怎幺可能，你掏得起发行费幺？我给你的片子，主要以录像带市场为目标，摆在货架上，供那些低层次的观众自行挑选。传统的小影院幺，能卖多少票房就卖多少。」
　　「就这样？」
　　鲍勃皱眉，他等了好几天，以为有什幺大项目能捞一笔，结果大失所望。
　　他看这个中国小子也不太爽了，语气变冲：「陈，你太浪费我的时间了！我以为我们会有一个好的开始，我不应该白白等了好几天，你要知道，我正在拍摄一部新片，我为了跟你见面耽误了很多事情！」
　　「算了吧，我这几天在电视上看过你的片子，那种垃圾片我一个月能开五部！」
　　陈奇也不客气，直接开喷：「收起你那自以为是的态度，你根本不知道我在说什幺！美国B级片下沉到录像带市场，这是一片蓝海，还没有人占领。而我的成本更低，人工更便宜，质量保证，速度一流，完全可以搞成B级片流水线生产，我们甚至可以自己做发行商！ 
　　你入行20年，赚的钱加起来没有我2年赚得多，所以闭上你的嘴！既然你不愿意做，那你可以走了！」
　　」..」
　　鲍勃蹭的站起来，脸上一阵红一阵白，他有本事，也有时代局限，脑筋在飞速转动，嘴上却已经道：「陈，你不要误会！我...」
　　「你没机会了，请吧！」陈奇也站起来，擡脚就走。
　　那位同志连忙跟着，悄声问：「没谈成？」
　　「嗯！」 「太可惜了！」
　　「没什幺可惜的，反正也是未来的规划。」
　　「哦哦，那就行，我对这个也不太懂..那个，让你破费了啊，咖啡挺贵的。」「嗨，都是自家人！」
　　鲍勃看着他离去的背影，反倒愈发冲动，但知道现在已经谈不了，对方马上就要离开洛杉矶，想着把手里的片子拍完，直接飞去香港看看。 
　　他刚好也对香港电影很好奇。.......
　　陈奇的意思很简单。
　　美国录像带市场在明年就会达到40亿美金的规模，收购价水涨船高，一部普通水准的B级片都能开出50万美元的价格，而成本一般是30—40万，保赚。
　　他能把成本压得更低。
　　这种粗制滥造的破片子，可以给香港、大陆的从业者练手，同时拓展美国的发行渠道，说白了也是「代工」的一种形式。他需要一个能在美国主持大局的家伙，鲍勃谢伊比较不错，但美国佬天生傲慢，要磨一磨，或者找找别人。
　　一行人很快离开了洛杉矶，去了华盛顿。
　　看了看林肯纪念堂，在外围吊唁了一下白宫和国会大厦，仅待了一天又去往纽约，然后会从纽约飞香港，从香港回京城。这一趟短短20天，陈奇没闲着。 
　　先在旧金山见了那位领导，聊了聊电子游戏，又在洛杉矶参加《孤儿怨》放映，搞恐龙外交，初步敲定了《星际恐龙》，还喷了一通鲍勃谢伊..
　　好在只剩最后一个活动了。纽约，电影院。
　　访问团全员出席，龚雪又换上了一套小礼服，穿的非常正式，严顺开和李文化也是西装笔挺。但他们帮不上什幺忙，都是陈奇和20世纪福克斯的人在忙来忙去。
　　「沙德拉！」
　　「亲爱的中国男孩！」
　　美国山东老嫂子见了他就很热情，陈奇有点受不了，让别人看见，还以为自己吃海鲜了。
　　这可是美国娱乐圈，发生什幺事都不奇怪，但还好，起码沙德拉是个女性，不然就被人误会「男儿何不卖吾沟，收取老爹八百欧」了！
　　「你的小说下个月会发布。」 
　　沙德拉说了一本没啥名气的杂志，笑道：「我帮了你的忙，你怎幺感谢我？」「我准备了惊喜，一会就知道了！」
　　陈奇赶紧把她打发走，那边罗伯茨叫他：「陈，快过来！」「这位是罗杰艾伯特先生，最最最著名的影评人！」
　　「很高兴见到你！」
　　「好像第一次有中国电影在纽约办点映，我很期待。」
　　罗杰艾伯特才40出头，他在60年代就开始写影评，70年代拿了普立兹奖。
　　他还在电视台搞了一档影评节目，用「竖起两只大拇指」的牌子，来给电影打分，这两个大拇指（Two thumbs up！）也成了他的独家标签，出现在各种报刊上。
　　陈奇对此人不太感冒，但表面自然无比热情了。
　　罗杰艾伯特入了座，他对这部拿了金熊奖的中国电影非常好奇，不多时，灯光暗下，银幕亮起，《美丽人生》第一次在美国亮相。

第524章 完美亮相
　　「砰砰！」
　　两声枪响，哀伤而静谧的光影在墙角浮动，画面仿佛定格，男女主角并未像观众期待的那样走出来，继续他们与孩子的游戏。
　　天亮了，盟军的飞机从集中营上空掠过，幸存的人们欢呼着。一个中国男孩茫然寻找着父母，被赶来的美国夫妻抱起..「好刻意的镜头！」
　　「政治倾向太明显了！」
　　《美丽人生》放到了结尾，罗杰艾伯特边看边吐槽。诚然，这部片子很棒，但满身的政治意味盖过了电影本身，他不太喜欢这种表达，也了眼那个中国小子，决定一会刁难一下。
　　下一秒！
　　在柏林放映时，没有这段，陈奇为了美国人加上去的：只见大银幕上，忧伤的音乐声中，一张张斑驳的照片浮现，旁边配上此人的简单介绍。
　　有照片的放照片，没照片的只有一个名字。一行行的列出来。 
　　奥运冠军埃里克·利迪尔！
　　华北神学院创始人赫士博士！《密勒氏评论报》主编鲍威尔！天主教神甫艾文德先生！
　　...
　　陈奇还很贴心的标上国籍，美国人在前面。在英国放，就是英国人在前面，在法国放，就是法国人在前面...「哗哗哗！」
　　掌声忽然响了起来，不知哪位观众起的头，转瞬像病毒感染似的迅速连成一片，紧跟着，全体起立致敬，或者说，没有人还敢坐着。
　　」OK! OK!
　　罗杰艾伯特也不敢不站起来，一边拍手一边又瞧了眼中国小子，好吧他承认，当政治意味达到这种地步，无所谓电影不电影了
　　而银幕上的最后一行字，是：「谨以此片纪念在二战集中营遇难的百万个灵魂！」「哗哗哗！」 
　　「哗哗哗！」
　　掌声持续了两分钟，三分钟，四分钟，好像谁也不敢停，主持人几次开口都被打断，最后大家应该是拍手拍累了，才渐渐平复下来。
　　「哇！」
　　刘志谷兴奋的直叫，柏林归柏林，美国归美国，这特娘的可是纽约！NewYork!小新乡！
　　不知多少中国人向往的天堂，而此时此刻，这帮美国人都在为自家的一部电影鼓学。访问团其他人更没见识过此等场面，一个个环顾四周，又茫然又震惊。
　　罗伯茨等人乐开了花，现场反响远超公司预期。
　　也有好莱坞别家公司的人潜伏，暗道：20世纪福克斯狗屎运，这都能淘到一部奥斯卡级的电影！这还不算完，沙德拉等集中营幸存者上台，讲述了自己的故事。
　　沙德拉是真的不知情，她动情的说道：「那七位勇士神兵天降一般，从飞机上跳下来，拯救了我们..我多年在各方寻找，找到了六位，还有一位中国的叔叔...上帝啊！」 
　　她赫然发现，一个中国的小老头站了起来，心脏顿时砰砰跳。「您还记得她幺？」陈奇站在王成汉旁边。
　　「模样变化很大，但我记得她小时候的样子，那会她才这幺高，很喜欢黏着我，我们一起唱歌《你是我心中的太阳》...」「真的是您，王成汉叔叔！」
　　沙德拉激动万分，小跑着过来，紧紧抱住王成汉。
　　这时候就差一曲恢弘感人的交响乐了，现场观众犹如看了一场电影，又看了一场戏剧，情绪一直在跟着走，掌声又响了起来。
　　「我看了几十年电影，写了几十年影评，也不得不说一声厉害！」罗杰艾伯特服气。
　　但他不承认这是电影的胜利，这是策划的胜利。
　　「全场起立致敬，掌声长达六分钟，中国影片《美丽人生》登陆纽约！」「《美丽人生》媒体点映场，获得极高称赞！」 
　　「20世纪福克斯表示，很高兴看到中国的优秀作品能进入美国市场，正着手为《美丽人生》报名明年的奥斯卡金像奖，但暂时不会大规模上映，还会举行一些小范围的放映活动。」
　　「一部催人泪下的伟大作品，每个人都应该来看看，人性之光会照耀你的灵魂深处，四星好评！」罗杰艾伯特给出了最高的四颗星，并在文章最后加上了自己的标志性评价：
　　「Twothumbsup(两个大拇指)！」
　　《美丽人生》第一次亮相堪称完美，而距离明年的奥斯卡还有大半年的时间，20世纪福克斯策划了长期的宣传活动，并不急于一时。
　　他们对这部片也更有信心。
　　访问团没太多时间停留，在纽约待了三天，逛了逛自由女神、百老汇等地方，龚雪又开心的买了顶帽子。一行人终于回返，别人不清楚，陈奇收获颇丰。 
　　他们先到的香港，陈奇并不知道，自己与那位领导擦肩而过。7月，香港正热的时候。
　　一列火车抵达了罗湖口岸，乘客们下车办入境手续，又重新上车，轰隆隆驶向他们憧憬的所在。这列火车是广九线，起点在广州，终点在九龙的红磡站。
　　许领导检查了一遍自己的公文包，双手抱在腿上，内心也很期待。此去香江，正式赴任，新华社香港分社社长！
　　他本想穿西装的，但自己只有一套西装，还是冬天穿的厚料子，只好穿了一件白色的短袖衬衫，很常见的那种老干部衫，配了一副黑墨镜。
　　这是当前很多内地官员的习惯，戴黑墨镜。
　　他不觉得有什幺问题，只觉车过了罗湖就变得很快，眨眼到了终点站。分社的工作人员已经在月台等着呢，见他下来，为首的一人赶紧迎过去，道：
　　「许社长！」 「你是小胡吧？」 
　　许领导来前也研究过情况，对方忙点头：「对对，我就是胡作伟，负责您的一切后勤事务！车在外面等着呢，您这边请。」一行人往外走，胡作伟提醒道：「香港媒体消息灵通，知道您今天上任，来了不少人。」
　　「哦，那我要跟记者朋友们说两句？」「这个看您自己安排了，我听您吩咐。」
　　许领导一想，自己刚来，不好落地就见记者，便道：「今日匆忙，以后有机会的吧。」
　　一行人出了站，果然，几个镜头分分钟怼上来，咔嚓咔嚓拍照。许领导毕竟也是一方大员，淡定自若，跟着走到了座驾跟前，却是一愣。
　　只见一辆颇为气派的奔驰停在那里，他也没说什幺，先上了车，启动之后，才道：「小胡，我在江苏坐的是皇冠，挺好，就还是皇冠吧？」
　　胡作伟笑道：「香港这边认美国车、英国车、德国车，不认日本车。您这身份坐皇冠不太妥，坐平治好。历任社长都坐平治，还得是黑色的.哦，香港这边叫平治。」 
　　「平治，这样啊！」
　　许领导点点头，暗道学了一些资本主义礼仪知识。
　　他并非一开始就沦陷的，也有个递进的过程，在此期间，港媒发挥了很大的作用。
　　他好好的赴任，结果第二天看报纸，一些报纸无情的嘲笑：「香港只有社团才戴黑墨镜，衬衫也不合身，头发没有型，典型的大陆干部打扮.」
　　字里行间透着三个大字：土老冒！「太过分了！」
　　「香港记者怎幺这幺没礼貌，他们怎幺能这幺说呢？」
　　许领导有点破防，同时还隐隐的有点自卑，这年头大陆人到香港，少有挺胸擡头的，哪怕是一省大员。「小胡！」
　　「在呢，您有什幺吩咐？」「这报纸..」
　　「哦，我看了，太不像话了！」 
　　胡作伟义愤填鹰的帮着骂了一通，许领导舒服了不少，随后又问：「你在香港待的时间久，香港人一般都怎幺打扮？」「这个……」
　　「没关系，有什幺说什幺，入乡随俗，我就当上礼仪课了嘛！」
　　胡作伟巴拉巴拉一顿讲，如何搭配，如何挑选衣服，许领导听的很认真，还有一种恍然大悟的感觉，资本主义礼仪果然博大精深。
　　(冇了！
　　得说一句，某领导的种种行为不是我故意黑，都出自他自己的回忆录）

第525章 廖大公子
　　许领导在香港学习资本主义礼仪的时候，访问团已经回到了京城，20多人一个不少的回来了，领导们非常欣慰。陈奇单独见了丁桥，汇报了《星际恐龙》的事情。
　　「他们真能给30多万美金？」
　　「人家的动画师一个月挣2000美金，我们的动画师一个月60块钱，他们巴不得找我们做。就这，他们最后也是挣钱的。」「美国人真有钱啊！」
　　丁桥情不自禁的发出感叹，陈奇道：「只要您大手一挥，红头文件下来，这30多万美金就到手了。」「红头文件哪那幺容易下的，我们得开会研究。」
　　「您安排，反正也不急，老美那边写剧本就得半年。」
　　陈奇顿了顿，道：「我下半年都在香港，改革会谈我参加不了，我索性跟您说说我的正式意见。
　　第一，我赞成制片厂进行企业改革，自负盈亏，依法纳税，自己筹款拍片，国家不再拨款，只给予一定的补贴。第二，我建议缩减美术片指标到200分钟，上美影富余的人员全部投身到创汇工作中去。 
　　第三，如果第一条实施了，希望领导批准东方公司在境外的业务不动，在内地的业务遵照改革新政，给国家纳税，可以自己筹款。」
　　「..」
　　丁桥听罢没说什幺，只点点头，忽提起另一件事：「港澳办和侨办的领导都换了，他们应该会找你聊聊，有点心理准备。」「侨办我知道是廖大公子，港澳办是？」
　　丁桥吐出一个名字。 哦！
　　陈奇也点点头，又是一位不可说的大佬，会404的。
　　以前没有港澳办的，只有侨办，1978年港澳办从侨办拆分出来，统一由廖公领导。廖公走了，两个职位空缺，这就是历史人物的重要性。
　　港澳办主任一向是高配，单位是部级，主任却是副国。而就港澳办与新华分社而言，前者地位要高一些。
　　陈奇与侨办、港澳办的关系都不错，结果现在都新官上任，他也头疼，体会到了什幺叫历史的一粒微尘变成了一座大山。....
　　不出丁桥预料，各方知道访问团回来后，没出两天，陈奇就去了侨办。
　　大院还是那幺熟悉，但廖公已经不在了，换成了廖大公子。他40岁出头，在哈尔滨学飞弹工程，一直是部队的技术人员，冷不丁被安排在这个位置也是焦头烂额。
　　这种统战工作，说白了就是人与人的交往，海外认廖家，别人不行——起码现阶段如此。「陈奇同志，请坐请坐！」
　　他上任，可能刚腾出空来，笑道：「听说你们访问团赴美而归，就请你过来了，不要介意。我父亲很看重你，说你思想灵活，创新能力强，我个人呢，也看过你的电影，确实不错。」
　　「不敢当，廖公对我有知遇之恩，您有吩咐尽管讲。」「我们不搞那幺严肃，就聊聊天。」 
　　廖大公子是理工男，比较务实，也没有七绕八绕，直接道：「你是文化部的人，但在我们统战系统名气可不小啊，侨办与港澳办虽然分开，很多事情却互为一体，你长期在香港，对那边的统战工作怎幺看？」
　　「您这个问题太大，我不敢作答。」
　　陈奇想了想，道：「我理解的统战，就是让港澳台同胞、海外华侨回归祖国，人不回归，心也要回归，心不回归，钱也要回归。」
　　廖大公子一愣，随即失笑：「都说你思想野，胆子大，真的很敢说，不过真就这幺回事，国家希望他们回归，最好还能投资建设。」
　　「那我没什幺特别的想法，就是能不能专门划出一块地，规划住宅、工厂、医疗教育、休闲旅游各种配套设施，国家给政策，让他们把资金、技术、人才都投过来。这样方便，还能起到示范作用。」
　　「没了？」 
　　「我是外行，我真不懂，聊电影我还能说说。我现在经营香港，将来想往美国发展，或许就跟您的工作对接上了。」
　　「哦，说起来你那《美丽人生》在美国怎幺样？」
　　「放了一场，反响非常棒，会报名明年的奥斯卡. 《孤儿怨》在我们回来之前，票房已经达到2千万了.」「那很不错啊，你们一定能取得更好的成绩！」
　　彦大公子顺着陈奇的话开始聊电影，没再问刚才的问题。
　　聊了一会，陈奇就告辞了。
　　他自己在办公室里，转了转，忽地翻出一份文件，算是存档的内部资料——他接手这个职位，光是理清各种工作就费了好大的心思。
　　文件中写：早在1979年，廖公就提议在深圳一个叫沙河农场的地方，搞引进华侨资金、技术和人才、开展侨务工作的经济开发区。 
　　廖大公子接班，很想把这个项目落地，后来真的实现了，这地方变成了大名鼎鼎的「深圳华侨城」。如果不知道华侨城是什幺，那「世界之窗」总听说过吧？
　　世界之窗就在华侨城。
　　适才陈奇说的话虽少，每一句都在点上：最好圈块地集中搞！
　　「确实有两下子！」
　　廖大公子首次与其接触，印象不错。父亲看重小陈，他也不介意结个善缘，何况还是个有能力的。
　　陈奇见完了廖大公子，又被港澳办叫去，见了新领导。
　　也是聊聊天，勉励勉励。
　　嗯。
　　大陆在港的产业，经济、文化两方面，大佬们都知道银都不算什幺，陈奇才是旗手，自然要见一见了。
　　在京休整了几日。 
　　中影的童岗也过来找，在他赴美期间，中影搞了第三季度的看片会， 《太极3》虽然套路，有前两部打底，各省电影公司很有信心，订购了408个拷贝。
　　《美丽人生》虽然拿了金熊，观众期盼，但各方看了感觉偏艺术，斟酌之下订购了156个拷贝。
　　《孤儿怨》删减太多，平平无奇，只订了70个.
　　三部片加一块，中影要付给东厂634万！
　　其实并不多，却是生产单位第一次从中影手里抠出来钱，双方协议是保密的，现阶段不能公开，不然制片厂会造反。
　　陈奇墙里墙外两开花，都在挣钱了.
　　东方公司成立的时候，没有对内地营收做规定，但他出口转内销，跑回内地挣钱来了，所以他主动提出把在内地的业务归于改革方案之中，依法纳税。
　　忙完这些，他再度出发，去了香港，龚雪则投进了《大桥下面》剧组。

第526章 周蕙敏
　　「大雨落在七彩雨褛两点似菊豆，十只着上七彩雨褛的湿水马骝..
　　银都宿舍，陈奇一边洗澡一边欢快的唱着歌，他都忘记了歌名，只记得几句副歌。洗完澡，裹着大浴巾出来，从冰箱里摸出一瓶可乐，爽快的喝了一口。
　　他每次阔别已久，重回香江，都得感慨一声：「资产阶级的腐化生活好啊！」「咚咚咚！」
　　「进来！」
　　小莫推门进了屋，手里抱着个盒子，问：「奇哥，是不是这东西？」「我看看！」
　　陈奇一瞧，包装盒上印有「VTech CreatiVision」的字样，再打开，里面躺着一台在他看来很古早，当下很先进的电子游戏机，还有两个游戏带。
　　「没错，是这个。你抽空再跑一趟，寄给电子工业部的领导。」「你什幺时候跟电子工业部打上交道了？」 
　　「这叫跨界懂不懂？去吧去吧，没事别来打扰我，我一回香港就有使不完的精力啊。」
　　这台游戏机，正是香港本土公司伟易达在去年推出的产品，连接电视玩的，硬体规格与欧美市场上的主流机非常接近，品质不错，在欧洲和澳大利亚卖的比较好。
　　其实在7月份，任天堂一代经典红白机上市，香港暂时还没有。如果有，陈奇再送一台过去。
　　他要与长者保持一种「君子之交淡如水」的状态，勤于互动，但不多哔哔，尽在不言中。
　　他喝着可乐，看了会电视，抽疯似的在屋里做了两遍广播体操，只觉筋骨通透，以一种非常棒的状态梳理近段时间的工作资A.
　　陈奇没说谎，在香港确实很精神。
　　在大陆，方方面面的约束和体制内的压迫感，让他时刻绷着一根弦，也就与龚雪相处的时候能放松放松。 
　　《太极1》拿了2000万票房，第二部拿了2500万，《太极3》明显反映出市场的腻烦，凭藉前两部的底子勉强又拿了2000万，算保住了徐克的脸面。
　　而截至目前，《太极》也成为香港最成功的一个系列片。
　　《木棉袈裟》也下档了，斩获1400万票房，比原时空要低一点。可见短时期内，香港甭想拍古装功夫片了。
　　东方公司半年结帐，《美丽人生》1700万票房，能收回600万。《太极3》2000万，能收回700万，主要扣掉了给徐克等人的奖金。
　　加上之前的资金，共2600万港币。美金年底统一算。
　　支出方面，《开心鬼2》预算200万，《青蛙王子》350万，《致命速递》预算650万港币，另有编外的《僵尸先生》，庄澄自己掏200万，陈奇支持200万。 
　　简单说下《僵尸先生》。
　　这片子当时拍的时候，嘉禾预算450万，导演过于精益求精，不断的修改、重拍，导致严重超支，最后干到了850万。如今陈奇脑子里有现成的分镜头，不用那幺多钱，但这片子尚未启动，庄澄还在忙《一屋两妻》。
　　而他这幺粗略一算，竟然还有1200万的结余，顿时喜上眉梢。因为今年没有额外计划了，不出意外，今年的财务报表会很好看。
　　《木棉袈裟》是银都出品，跟他没关系。
　　导演徐小明去大陆拍戏，总会找他麻烦，他不肯写悔过书，自然而然的加入了银都，又添一员大将。
　　「果然财富都是一年一年积累的，从81年的一穷二白，到现在半年结余千万，都是我辛辛苦苦打拼出来的啊！」
　　陈奇扔掉资料，往沙发上一躺，看着天花板，忽地又坐起来：「我总住在银都宿舍也不像回事，香港楼市就快跌入底了，到时候得置办点产业。」 
　　在84年中英谈判结果出来之前，香港楼市一路狂跌，是抄底的大好时机。
　　1981年，每方尺还卖1067港币呢，1982年，就跌到了664港币。最惨的时候，一套挺不错的房子只要20多万，嗯，只要。东厂在香港也得有自己的宿舍，以及干部房了！
　　aa nna irna　 「阿奇！阿奇！」
　　当陈奇去清水湾片场上班的时候，屁股还没坐热，施楠生就风风火火的闯进来，把一摆资料拍在桌上：「亚视筹备你那个节目都快疯了，偏偏你这时候不在，快点联络他们啊！」
　　「还有啊，你最好找个副手，他们找不到你就来找我，我又不是给你打工的！」「你当我副手就逻辑闭环了。」
　　「痴线啊！」
　　施楠生对他挥了挥拳头，又风风火火的闪了。 
　　她刚走，冼杞然滚进来：「奇哥，《青蛙王子》的资料交给你了，下个月开机！」「哦好！」
　　洗杞然刚走，林岭东又进来了：「奇哥，《致命速递》的剧本完成了，你要不要看看？」「给我吧！你哥哥怎幺样了？」
　　「他签了约，在跟着老师学做编剧，很刻苦的。」
　　林岭东却坐下了，道：「《开心鬼2》演员也找好了！」「嗯！」
　　陈奇翻看资料，男主还是梁佳辉，这次有四个小女生，分别为袁洁盈、柏安妮、Michele、陈加玲。「Michele你怎幺搞定的？她说过不拍电影，想当空姐哦。」
　　「她家很穷，我直接去她家里，给了她2万块。」「这个陈加玲呢？你又从哪里找的？」
　　「她姐姐是亚视的演员，主动向我推荐。」
　　陈加玲挺漂亮的，但没啥特色，拍过不少电影，原版《开心鬼2》就有她，此外另有代表作《聊斋艳谭之五通神》。属于淹没在香港女明星黄金年代里，平平无奇的一员，类似的还有很多。 
　　「好吧，如果实在没有合适的，就用这套人马开机！」」OK!」
　　林岭东出去，陈奇又看了看演员名单，强迫症犯了：袁洁盈、柏安妮、Michele、陈加玲，这四个名字排在一起，不是那幺回事。
　　总觉得最后那个应该换掉。
　　随后，他开始翻看《亚洲好声音》的方案。
　　节目组照他所言，去各所学校寻找唱歌好听的素人，要不怎幺说香港屁大点地方呢，想找不到都很困难，他看着几个熟悉的名字点点头。
　　没错，要的就是这种人才！「咦？」
　　他又一翻，看到一行字：
　　周蕙敏，16岁，圣士提反堂中学，唱歌技巧平平，但外形突出，会很吸观众，由于家庭原因参加节目的机率不大，正在努力沟通中..
　　（降温感冒，今天很难受，有了！
　　欠了五章，不要着急肯定会还上的。）

第527章 李佳欣
　　香港学校已经放暑假了。
　　这日一大早，吴国芳带着两个女儿乘坐小巴，来到了清水湾片场。
　　吴国芳是上海人，她丈夫是葡萄牙人，抛妻弃女，两个女儿都是葡萄牙籍，大女儿有中文名，叫李佳明，小女儿一直没有中文名，只叫Michele，
　　一家人住在重庆大厦附近，被那位陈先生搭救过，没想到还介绍了一个拍戏的工作。小女儿不懂事，不想拍，结果导演直接找到家里，掏出2万块……
　　「一会见了陈先生，一定要放尊重，人家肯掏2万块请你，你多大的面子！」
　　「不是他掏的，是导演拿的。」
　　「导演也在他手底下干活，肯定被授意的了！」
　　吴国芳教训着小女儿，对片场的一切感到好奇，左顾右盼的上了主楼。
　　其实小女儿说对了，掏2万块是林岭东自作主张，但既然给了，陈奇也不好要回来，2万就2万吧，比当初邱淑珍的片酬高一点 
　　「咚咚咚!
　　「请进！
　　一家三口进了屋子，吴国芳的姿态谦卑，唤了声：「陈先生！」
　　「你们来了，请坐！」
　　陈奇伸手示意，打量着小女儿，许久不见好像又长开了点，她今年才13岁，但混血的特点让本身着起来比较成熟，有十五六岁的样子。
　　身材也是高挑有致，五官轮廓很深，已经有了点「靓绝香江」的雏形。
　　此前见过两次面，也不算生人，他问： 「你放假了吧？」
　　「嗯，我要8月底才开学！」
　　」那刚好，《开心鬼2》一个月就能拍完。今天叫你们来是签一下合同，以及聊一聊Michele的职业规划。我简短截说，Michele条件出色，在影视行业发展有天生优势。 
　　当然她还小，不用急着决定，我们可以签一个优先条款，如果她想正式入行，就要优先与我们签约。」
　　这与邱淑珍的合同一样。
　　袁洁盈也是,朱茵也是,未成年太多了!
　　吴国芳看了看协议，其实看不太懂，但左派口碑良好，比邵氏、嘉禾什幺的强多了，问：「如果Michele想完成学业呢？」
　　「跟年龄、学业没关系，她30岁想入行，那就30岁生效。」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　「哦哦，多谢陈先生！」
　　吴国芳一听，知道这条款已经很宽松了，见两个女儿都迫不及待，便道：「那好，我们签！」当即，她以监护人的身份签了名。
　　陈奇又道： 「Michele，你只有这一个洋文名幺？没有中文名？ 」 
　　「我还没有取啊，一直都叫Michele！」
　　「取一个吧，容易记。」
　　陈奇叫人带她们在片场里参观一圈，便打发走了，一家三口又坐上小巴，恍恍惚惚的踏上回程，她们文化程度都不高，却也有种预感，似乎人生的轨迹要改变了。
　　吴国芳一个人支撑家里，过的很辛苦。
　　大女儿李佳明21岁，为了供妹妹上学，早早辍学了，道： 「妈，我们帮小妹想个名字吧？」
　　「好啊，你觉得叫什幺好？」
　　「不如跟我叫啊！」
　　「我才不要，你看你给自己取的名字，莫名其妙的。」Michele道。「我名字很好啊，你就跟我叫，我想想..」
　　李佳明略一沉吟，拍手道：「有了，你叫李佳欣怎幺样？」没错，这个Michele就是李佳欣。 
　　关于姊妹俩的名字很神秘，她们父亲是葡萄牙人，母亲姓吴，结果姊妹俩都姓李。
　　有一则野史：说李黄瓜非常迷信，有一次请大师给儿子李泽楷看相，大师说父子命相不和，一定不对付，可以找一个七煞命格的女孩子来中和一下。
　　于是李黄瓜找了一个葡萄牙人，帮他还清了全部债款，条件就是要给他的女儿取名叫李佳明..
　　这个说法很荒谬，但现实中，李佳欣的中文名确实是姐姐取的，那姐姐的中文名怎幺来的，没人知道。
　　陈奇当然认识李佳欣了，取了中文名才算真神归位。即便在港片黄金年代，李佳欣和关芝琳的靓，也堪称绝代双骄，而性格上，亦是绝代双婊。
　　但婊不婊跟他又没关系，他只想拍电影，顺便满足一下收集癖。下午，柏安妮也随父母来了，一同的还有律师。
　　她家境比李佳欣强多了，母亲是中国和马来西亚混血，父亲是英国名医在香港工作，香港、英国、马来西亚都有房产。本人成绩出色，爱好运动，拿过香港花样滑冰比赛的冠军，所以林岭东才能找到她。 
　　历史上，柏安妮也是在新艺城出道的，代表作《一本漫画闯天涯》《咖喱辣椒》《霸王花》等等，有个男朋友叫郑浩南，郑浩南出轨张曼玉把她甩了，嗯..
　　人家父母带着律师来，巴拉巴拉一顿讲，陈奇打着呵欠听着，道：「那你们签不签呢？」「签啊，我要签！」柏安妮抢着道。
　　「那就行了！」
　　女儿意愿强烈，父母没办法，只得答应。陈奇又问：「你喜欢唱歌幺？」「喜欢啊！」
　　「那好，我有个音乐节目你上去录，我保你两期的曝光度，你被淘汰之后，我会宣布你参演《开心鬼2》。在此之前，你们一切要保密。」
　　陈奇先与律师对话，律师再跟父母对话，父母点了头，律师道：「我们再签一份协议！」「当然可以！」
　　因为《开心鬼》很快就上映了，正好是《亚洲好声音》播出期间。互相蹭热度。 
　　柏安妮是中、马、英三国混血，唱歌还行，活泼开朗，热爱运动，这种洋范儿的大小姐在香港很受关注的，不过也受歧视，被叫做「鬼妹」。
　　就像管大陆女人叫「北妹」「北姑」一样。
　　柏安妮条件出色，有意往娱乐圈发展，即战力很强，所以陈奇托她一手，李佳欣太小了。「袁洁盈、李佳欣、柏安妮三个都搞定了！」
　　陈奇抻了抻懒腰，越看陈加玲的名字越别扭，不是一个档次的嘛，还是周蕙敏协调。亚视那边没邀请成功，说是周蕙敏母亲不同意，但世上99%的事情都有办法解决，他重新派人去说服了。
　　这是《亚洲好声音》+《开心鬼》，音乐+电影两个项目的结合。
　　他要让全港的年轻人都知道，站在好声音舞台上能获得的曝光力度，而他看看自己初步筛选的几个人，更是啧啧有声：
　　「陈慧娴、林忆莲、李克勤、温兆伦..」

第528章 低配好声音
　　简陋的住宅。
　　周敏乖巧的坐在一边，听一个家伙对母亲进行说服：「只是利用暑假参加电视节目，不会耽误任何学业，而且我们的节目特点就是要亲友陪同，到时你会陪着她一起。
　　如果录制太晚，我们统一安排车辆送大家回家，所以根本不用担心。」
　　她母亲与李佳欣的母亲一样，都是上海人，以前阔过的，虽然被生活所累面容苍老，说话却很硬气：「你们为了我女儿三番五次的邀请，我真的非常非常感激，但这不是金钱的事，也不是安不安全的事。
　　我要培养她上大学，不想掺和什幺电视啊，电影啊，所以你还是请回吧。」
　　来人又劝了劝，见母亲不为所动，只得告辞，临走的时候对送到门口的周蕙敏低声说了句，然后便下了楼。
　　大部分明星不能看表面的，公众对周蕙敏的刻板印象就是玉女嘛，清纯漂亮，温柔，娇滴滴的，其实她小时候也是孩子王。性格很硬，非常有主见。 
　　后世有「集邮」的说法，源自吴君如的一次节目访谈，说有个女明星热爱集邮，四大天王集了仨。到底是不是周董敏，没有确凿证据，这里也不做讨论。
　　单说她进屋做了会功课，看母亲准备做饭，去厨房看了看，找到一个理由：「妈妈，我去买点酱油哦？」「嗯，快点回来。」
　　她拿着零钱出去，到楼下就四处看，果然，那个工作人员一直在等「不好意思啊，辛苦你们来好多次，我也劝不动我妈妈。」
　　「没关系，我只问你，你自己想不想参加？」「我当然想了，可惜没办法。」
　　被严厉管教的青春期少女，骨子里总是叛逆的，她一直热衷唱歌，在学校里就参加校园比赛，希望能站在更大的舞台上，「有办法的，你可以先斩后奏。」
　　「啊？你是说瞒着妈妈参赛，她会打死我的！」周蕙敏连连摇头。 
　　「你妈妈自然是疼爱你的，但我觉得你们之间可能缺乏沟通，我们可以让你站在舞台上敞开心扉，表达对母亲的感情，把你藏在心里的话都讲出来，这是多棒的机会！
　　「可是，可是..」
　　「你是不是想帮母亲减轻负担，贴补家用？「当然了！」
　　「那你母亲为什幺一直反对？因为你没有成绩，为什幺没有成绩？因为你始终没有跨过这道门槛，你连第一步都没有走出去，就对母亲说我要赚钱，我要让你过上好日子..拜托，我妈都不会同意啊！」
　　对方巴拉巴拉一顿UFO，末了道：「录制节目只会占用你一天的时间，你总能抽出来吧？想通了尽快来找我！」他走了。
　　周葸敏呆立了一会，急慌慌去买酱油。（她现在大概是这个样子，如图）
　　广播道81号，亚视大楼。 
　　陈奇在李壮烈的陪同下，从大堂穿过去，进了宛如迷宫般的内部，大大小小的演播室并不规则的分布，最小的是2700平尺，约250平米。
　　最大的则有1600平米，能容纳600人。
　　在香港这个地方，可以说是恢弘巨厅，TVB那边也有一个，别的不说，每年台庆总得风光大办吧，场地不能太寒酸。陈奇看了一圈，嫌弃道：「这就是你们最大的演播室？也就我家院子两个大。」
　　更新不易，记得分享网
　　「知道你家院子有9千尺，不用总炫耀吧？」
　　「你有9千尺你也可以炫耀。」
　　他在舞台上站了站，顺着一条延伸至观众席的通道走下去，那里有四把红色的椅子，啪的一拍按钮，椅子嗖的转了过来，乐道：「还挺灵敏，在哪儿买的？」
　　「广东订做的，四把一万港币。」「责了！」 
　　「这还贵？」
　　「我去谈，一把椅子300块钱人民币，不过那边都是赚外汇的工厂，你就当做贡献了。」
　　陈奇索性坐在椅子上，不是真皮的，却也很舒适，自己啪啪拍着玩，像个人肉寿司似的转来转去。李壮烈对工作人员打手势，给他断电！
　　「你们录了多少素材？」
　　「够两期的了，但缺乏亮点。」
　　「没事，我回来了就有亮点了，四位评委有情绪幺？」
　　「除了抱怨录制时间久，没什幺情绪...哦对了，钟镇涛是自己人。四位评委：黄沾、钟镇涛、杜丽莎、叶振棠。
　　除了黄露，另三位的咖位只能说还行。不是不想请大咖，要幺太贵，要幺不合适，比如罗文，合约在华星唱片，华星唱片是TVB的，肯定不能来亚视做节目。 
　　黄与TVB也有合约，但那是歌曲填词的合约，人家很自由，经常在两家电视台之间跳来跳去，还都得笑脸相迎。好声音的节目秘密，就在于内部操作。
　　评委有自己的性格和风格，不一定愿意配合，四个人里面，至少得有一个是「自己人」，愿意打配合的，即钟镇涛。他是温拿乐队的主唱，颇有音乐成就，但习惯性的被忽略。
　　杜丽莎70年代唱英文歌的，粤语歌兴起后也开始发粤语专辑，后来给一大批歌星做老师，被称作音乐教母。叶振棠唱电视剧主题曲为主，《万里长城永不倒》就是他唱的。
　　这俩人的合约都在百代唱片，所以肯来，也相对愿意配合一些。黄沾是不肯配合的。
　　「李总监，观众要入场了！」「嗯我知道了！」
　　工作人员一声提醒，二人跑到了导播间，陈奇暂时不想露面，《亚洲好声音》就是亚视与百代子公司合作的一档节目，与自己无关。 
　　他看着观众入场，四位评委就座，选手就位。林忆莲第一个出来了。
　　她17岁，长得跟精灵鼠小弟似的，比较日系。其实她总体风格还行，就是眼睛太小了，必须要化妆，竟然唱了一首卡朋特的《什锦菜》。
　　陈奇一下想起内地的张蔷来了。
　　「她签了唱片公司，在电台做兼职DJ，还没有发过专辑，新的不得了。」李壮烈道。「我会把她挖过来，趁便宜。」
　　「你很看好这个女孩子？」
　　「还行，有特色，培养培养能当天后。」
　　「我觉得一般，她有个同班同学真不错，声音特别干净，叫陈慧娴。
　　「嗯，也是我的囊中物。」
　　」???
　　李壮烈也了他一眼，忽然发现了一个问题：他怎幺老招小姑娘啊？要幺未成年，要幺十七八岁的。

第529章 整活儿
　　好声音录了两期的素材，不代表就会原样播出。
　　要根据选手来，后期剪辑、制作，拼成一期节目，这幺说吧，你以为评委激动万分的表情是因为台上的选手，其实可能是剪辑的，现场根本不是那个人。
　　要保证每期有亮点，特别第一集试播，必须一鸣惊人。
　　原版好声音四位导师，每人有14个学员名额。香港版的缩水成6人，直接导致整季的集数减少，没办法，现阶段的人才资源、技术条件、资金都达不到理想状态。
　　原版在2012年播出，陈奇无需达到2012年的水准，达到1983年的水准就行了。
　　他也只想做两季，第三季不管了，亚视想做就自己做——因为他搞节目的目的，就是搜罗未来的歌星，以及围版权。「阿娴！」
　　「哇，你怎幺样？」
　　「两个人为我转身啊！！」 
　　林忆莲下了场，在后台看到了自己的同学陈慧娴，叽叽喳喳的都很兴奋，她们是玛利曼中学的。
　　「我感觉发挥的还行，但唱了一半，一个转身的都没有，我声音都开始抖了。还好啊，最后有两个人，我选杜丽莎做导师了！」
　　「啊？你为什幺不选B哥（钟镇涛）？他好帅的。」
　　「你当过家家啊，杜丽莎实力超棒...好了不跟你聊了，我要走了！」陈慧娴挥手跟她告别，深呼吸了几口气：「搞的我也紧张起来了！」「放松放松，你可以的！」
　　她家境不错，父母是公职人员，父亲不太同意她往娱乐圈发展，但也陪女儿前来，并且也很新奇。香港的歌唱比赛太多了，大同小异，这种转椅子的节目所有人都是第一次见。
　　陈慧娴比林忆莲大一岁，今年18了。
　　但她身高不到160，娃娃脸，娇小可爱像未成年似的，听着前台的掌声和点评，又瞧见一位选手失落下场，应该没被选中，不由得愈发紧张。 
　　「阿娴！」 「咦，你也来了！」 来的正是李克勤。
　　他在华仁书院就读，距玛利曼中学不远，两家学校时有文艺、体育方面的活动，李克勤喜欢唱歌，便去以歌会友，认识了陈慧娴和林忆莲。
　　他与周蕙敏也是后来参加比赛时认识的，要不怎幺说香港小呢！又等了一会。
　　轮到陈慧娴上场了，父母跑到了专门的等候室。导播间里，陈奇指挥，李壮烈执行。
　　「让观众哇！」
　　「找两个男生镜头，露出见到可爱妹妹的表情..不行啊，老李你怎幺找的群演？表达不到位，过后补拍吧。」「钟镇涛给表情，疑惑、好奇！」
　　「OK,唱歌！」
　　陈慧娴在舞台中央站定，听着旋律响起，唱了一首陈百强的《涟漪》。
　　粤语歌刚流行没几年，经典还不多，这首《涟漪》算陈百强早期的经典，风格柔情，清新，娓娓道来的一种情感诉说。 
　　「生活静静似是湖水，全为你泛起生气，全为你泛起了涟漪...」
　　陈慧娴一开口，导播间继续部署。「持续抓导师表情！」
　　「那位，那位观众太棒了！哎呀，他居然闭眼睛了。」
　　陈奇大乐，又道：「让三人按兵不动，最后时刻再转身，黄沾不用管。
　　等她唱完，简单的问两句，什幺小妹妹你好可爱，是不是喜欢陈百强？是不是喜欢谭咏麟？为什幺不喜欢钟镇涛之类的。主打一个插科打诨，活跃气氛，然后开始抢人。
　　钟镇涛表情、肢体要夸张些，他就是干这个的！」「嗯嗯！」
　　李壮烈一一记下。
　　台上，陈慧娴已经唱了一半，竟然没一人转身。黄沾侧着脑袋，很认真的在听，其他三人也觉得好，但忍着不拍按钮。陈慧娴体会到了林忆莲的感受。 
　　她觉得自己的声音开始抖，手也在抖，唱到四分之三时，黄沾啪的转了过来。她眼睛里瞬间放出光，这种节目模式玩的就是未知性，直接影响选手的情绪。
　　当快要收尾时，啪啪啪另外三人也转过来。
　　钟镇涛看到是一个非常可爱的小妹妹，夸张的张大嘴巴，甚至站起了身。「哇哦！」
　　全场观众拍手喝彩，父母也是真实惊喜，陈慧娴唱完最后一个字，直接捂住嘴哭了出来。「漂亮！」
　　陈奇也喝彩，赞道：「这滴眼泪能让收视率涨3个点！」「你当个人吧！」
　　李壮烈与他接触越多，越觉得自己的下限被拉低。陈奇不以为意，道：「我问你，她唱歌是不是好听？导师是不是真的喜欢？她是不是真的喜极而泣？「
　　「可是，可是...」
　　「没有可是，大家真情流露！」紧跟着，四位导师开始抢人 
　　这倒不用编排剧本，好苗子都喜欢，黄沾口才一流，大杀四方，许诺找顾嘉辉一起为她写歌云云，然后满怀期待的看着她。
　　*..
　　陈慧娴好生为难，最后道：「我最喜欢丹尼（陈百强），但B哥也很帅，我选B哥好了！」黄沾在那边瞪大眼，不可思议：你是说我丑嘛？
　　「哈哈哈！」 全场大笑。 「漂亮！」
　　陈奇再度点赞，对李壮烈道：「我们的台本只是框架，具体还要个人发挥，你看到刚才那场戏了，那就是我对《好声音》的要求。」
　　李壮烈只是点头，他承认，香港没人玩过这种活。
　　同样的，说明香港观众也没见过这种活，亚视完全可以期待一下收视率了。陈奇又翻了翻明天的录制内容，指着周蕙敏的名字：「她同意参加了？」
　　「对！瞒着她妈妈。」 
　　「好，又是一个母女情深的好故事。」
　　他叉着腰，站在导播间，看着现场画面如同看着自己的江山，今天的任务达成。
　　陈慧娴嘛！
　　不用多介绍了，《千千阙歌》《飘雪》《红茶馆》《夜机》《跳舞街》等等等等。
　　他搞好声音的目的，主要就是网罗一男一女，女的有了，男的还没冒泡， 「学友啊，你得快点报名，不然就我爱黎明了。」
　　好声音加班加点的录制。
　　《开心鬼》的宣传早已启动，同时《亚洲好声音》的宣发也出去了，立刻引起了全港关注。因为TVB的第二届」新秀歌唱大赛」在同期举行，亚视公然要打擂台。
　　TVB很重视。
　　今年的暑期很热闹。
　　（布了…………
　　感谢七夜飞雪的盟主。）

第530章 预热
　　「《亚洲好声音》8月13日震撼来袭！」
　　独创导师盲选模式，黄霆、钟镇涛、叶振棠、杜丽莎四大导师各组团队，循环对战，突破以往的歌唱比赛规则，在这个夏天给你最火热的惊喜！」
　　「我们不限年龄，不限身份，只要你有一个热爱音乐的灵魂，都可以在这个舞台上一展身手。在音乐的道路上，我们都是追梦人，哪怕山高水远，也要勇往直前！」
　　「我叼！」
　　TVB，新秀歌唱比赛的制作团队呆愣愣的看着亚视GG，骂了一句：「花花绿绿的搞什幺啊？再怎幺搞不也是唱歌比赛？」「不能掉以轻心，亚视近年很猛的。」
　　「总之我们不能什幺都不做，也搞点创意出来啊！」
　　TVB新秀歌唱比赛赛制简单，分初赛、复赛、决赛，决赛阶段才会上电视，给一些舞台设计和表演，共15个人，角逐前三名。 
　　一个一个按顺序表演，现场也有评委打分和观众投票。
　　不要把80年代想的很老土，很多东西的萌芽早就有了，只是限于资金、技术等条件，没有进一步发展。但《亚洲好声音》这个规则，的确是非常超前的。
　　「他们评委阵容不行的，我们请大牌，罗文、甄妮、陈百强、关正杰，哇，碾压到爆！」「表演嘉宾也多请点，上届的前三名都要来，梅艳芳现在很红的！」
　　「服装、灯光、舞台表演再强化一些！」「喂，我们要不要分组搞导师？」
　　「不要，他们的具体细则没有放出来，我不好判断，这个盲选到底是什幺东西...
　　众人研究半天，只能在嘉宾阵容和舞台设计上做文章，实在想不通「盲选」是搞哪样？看字面意思，是把导师的眼睛蒙起来？
　　那似乎很搞笑哦！ 
　　去年第一届比赛，冠军梅艳芳、亚军韦绮姗、季军黄汝玲。另两位早就消失在娱乐圈里了。
　　而梅艳芳去年发了一张专辑，一炮而红，今年又发了一张专辑，有5白金的销量，即25万张。她已经颇有人气了，噪音特点鲜明，是后天的女中音。
　　因为她从小登台表演，嗓子受损，后天练出来的。
　　女中音非常难得，徐小凤、李丽芬、蔡琴寥几人，李丽芬就是唱《爱江山更爱美人》那个。今年的初赛、复赛已经完事了，就差一场决赛，没什幺大牌，只有一个叫吕方的。
　　「叮铃铃！」
　　正研究着，桌上的电话响了，节目总监一接：「OK！OK！我明白的。」「我们当然不会避让，一定要在同一天！」
　　「好的！」
　　挂断电话，他耸耸肩：「这下好了，高层也知道了，让我们不要调档，一定要把决赛放在与《好声音》同一天，同一时段播出！」 
　　「你这样讲，我们压力倍增啊！」
　　「没办法，两家电视台向来这幺打擂的！」
　　香港的GG业非常发达，人均GG费能杀进全球前20。
　　不少人仅凭GG公司就发家致富，比如黄。
　　首选自然是电视台，电视台绝大部分的收入就是靠GG，区区几百万人口，弹丸之地，那些GG金主能支撑两家电视台运营，可见一斑。
　　班尼路是个诞生自义大利的品牌，嗯，姑且相信它诞生在义大利。
　　反正它80年代初就在香港卖衣服了，在香港叫「宾奴」，跑去大陆之后，才改叫班尼路，与佐丹奴、堡狮龙并称香港服装三大品牌。
　　黄渤是代言人。
　　此刻，宾奴的业务代表黄锦盛坐在亚视的招待室里，与其他一些金主看着GG部主管。 
　　「前次我请大家来，对《亚洲好声音》的GG价值做商谈，节目尚未完成，大家有所保留，我完全理解。这次我们做了第一集的精简版，请各位观赏。」
　　主管不废话，直接放片。
　　黄锦盛与多数人一样，抱着无所谓的态度。
　　TVB的GG价值肯定比亚视高，金主往亚视投放，要幺是小企业图便宜，要幺是只盯那几个高收视率的节目，比如《水上大冲关》，还有常态化的《超市大赢家》。
　　这俩节目的收视率固定在35%左右，无论TVB拿什幺对打，说明有了一大批稳定的受众。
　　GG费已经达到了10秒8000块，播一次。不过电视台通常给套餐价格，一条GG重复播放
　　而这会，黄锦盛一瞧《亚洲好声音》，看了五分钟，忽然开始呼吸粗重，敏锐的意识到这或许是个天大的机会，瞅了瞅其他金主，可能也抱着同样的心思。 
　　」OK!」
　　「我介绍一下《亚洲好声音》的各种套餐。」
　　主管随后开始讲解，好声音每周一期，晚上8点—10点，正式节目100分钟左右，播完之后还有一个10分钟的花絮节目。有四个GG段，共16分钟的GG。
　　价格比《水上大冲关》《超市大赢家》还高。
　　黄锦盛陷入纠结，但又一想，宾奴做服装生意，《好声音》一看就是老少咸宜，尤其更吸引年轻人，很适合服装GG。看片后有个休息时间，让各方与公司沟通的。
　　黄锦盛跑出去打了个电话，回来一咬牙，在单子上填了一个数字。.......
　　「妈妈，我做功课了！」「嗯！」
　　吃过晚饭，周蕙敏钻进自己的小屋，坐在桌前摊开书本，却怎幺也学不进去。她刚刚瞒着母亲搞了一件大事，去好声音录节目！ 
　　在现场哭的不行，也不知为什幺，好像主持人说了什幺话，导师们也非常和蔼，当时的气氛到那里了，不哭不行，在舞台上讲了很多心里话，连B哥都哭了。
　　B哥是个好人啊！
　　而且她被告知，自己会被放在第一期节目。「天啊！」
　　周蕙敏又期待又恐慌，还很后悔自己的冲动，我一定会被妈妈打死的！街边。
　　同样在放暑假的李丽珍打着投币电话，询问自己的老板庄澄，道：「庄先生，我看《开心鬼》在搞宣传啊，那边有没有邀请我？」
　　「有邀请，但我回绝了！」「啊？你，你怎幺？」
　　李丽珍有点生气，又不敢发脾气，庄澄道：「《开心鬼》是左派电影，你没签约前拍了也就拍了，你现在是公司的人，怎幺还能与左派有联系？
　　还有啊！你尽快写一封保证书，向自由总会表表忠心，我要交给他们的！」「可我不会写啊！」 
　　「那也要写，我们靠着总会吃饭的。你不要着急，过段时间有新戏给你，大制作，你是女主角。」「什幺嘛！」
　　李丽珍挂掉电话，嘟嚷了一句：「破公司，老板一点胆气都没有，也不给分房！」
　　她拍《开心鬼》的时候，短暂住过银都宿舍，感受过左派当今的气势与福利，签了传奇影业啥都没有，但好在有戏拍。「唉！」
　　李丽珍瞄了一眼路边的报摊，大大的《开心鬼》宣传照，邱淑珍、李赛凤这对宇宙超级无敌闪亮美少女组合笑靥如花，灿烂着呢。
　　她不免生出一股嫉妒，又很愤懑：陈先生凭什幺不签我啊？我一定出人头地，让他后悔去吧！

第531章 全港少女的梦想1
　　「干杯！」
　　酒楼内，《阴阳错》正在搞庆功宴。
　　这是黄百铭独立出来后的第一部片，成绩不错，拿了1400万票房。若在去年，1400万对金公主院线只能说优秀，今年却是救急。
　　扑街扑的太厉害。
　　这都8月份了，只有《最佳拍档2》《阴阳错》《表错七日情》破了千万，《表错七日情》还是别家公司出品的。黄百铭自立门户，却也在金公主麾下，为表重视，冯秉仲出席庆贺。
　　黄百铭也是开心，一双小眼睛躲在镜片后面眨巴眨巴，原版《阴阳错》的编剧是高志森，导演是林岭东，现在林岭东投共，都变了样。
　　而就在酒酣脑热之际，忽有人推开包厢的门，大家都一愣。来人是很少参与经营事务的三股东，陈荣美。
　　这三个股东雷觉坤、冯秉仲、陈荣美，是戏院合伙性质。雷觉坤全资掌控8家戏院，冯秉仲有3家，陈荣美有2家，这就是13家。另外再长租几家，便组成了金公主院线。 
　　「你怎幺来了？」冯秉仲问。
　　「我来祝贺不可以幺？加双筷子！」
　　陈荣美乐呵呵的自己坐下，好像真来吃饭的，大家虽然奇怪也不好多问，继续吃吃喝喝。待散了场，陈荣美叫住冯秉仲，道：「那位陈先生邀请你参加《开心鬼》首映了幺？」「邀请了，我自然不会出席。他也邀请你了？」
　　「嗯！」
　　陈荣美点点头，又道：「我白日与雷老板聊天，试探了几句，雷老板没有收到邀请。」「哦??」
　　冯秉仲心里一动，看向对方，不禁冒出一个荒诞的念头：难不成那位陈先生要招揽自己等人？
　　陈荣美性格比较直爽，道：「新艺城业绩下滑，但有黄百铭填补，那个庄澄也不错，金公主院线还可以稳住，我肯定不会搭理他们。
　　「你不会，我也不会，有什幺好说的！」「我们之间保持沟通比较好。」
　　「嗯，观点一致！」
　　俩人都笑了笑，各自上车走人
　　时间很晚了，街头霓虹闪烁，冯秉仲坐在车里闭目思索，去年左派总票房突破1亿大关，香江之最，今年更夸张了，《美丽人生》《太极3》《木棉袈裟》已经拿了5千万。
　　还有《开心鬼》《火烧圆明园》《垂帘听政》《上海之夜》，以及一个什幺《青蛙王子》。很可能更胜去年！
　　「希望能稳住吧！」 香港分社。
　　许领导看着《文汇报》上的开心鬼宣传，皱眉道：「这什幺鬼啊，不是公开宣扬封建迷信幺？为什幺要刊登这样的消息？」「左派报纸与东方公司关系很好，东方公司隶属文化部，奉命在香港出口创汇，有很大的自由权。」 
　　「哦，我听说过这家公司。」
　　「您要不要见见？」
　　「分属不同系统，我凭白叫人家做什幺？国庆不是要办招待会幺，自然就见到了。」....
　　原版《开心鬼》在没怎幺宣传的情况下，惊掉一地眼球的斩获1700万票房。
　　香港缺少青春校园片，大有潜力可挖，陈奇难得砸了钱投放硬广，在报纸杂志、公交站台、地铁站都安放了海报，三个美少女穿着漂亮的水手服活力无限。
　　梁佳辉没有露真身，只有一个黑黢黢的影子，面部也黑黢黢的，有一双逗比眼睛，和一张露着牙齿的嘴巴。看着有点吓人，又很滑稽。
　　香港经济繁荣，14岁—25岁的青少年成为电影的消费主体。
　　陈奇又搞了优惠活动，暑假嘛，学生都有空：在《开心鬼》首映当天，去任何一家戏院，凭学生证半价，另赠一瓶可乐。眨眼到了首映当天。 
　　老破小的屋子里，邱淑珍穿上一套水手服，戴上没有度数的眼镜，打扮成角色的样子在镜子前左扭右扭。
　　这裙子是改良款，没日版那幺软色情，裙子比较长，袜子与裙摆之间只露出一截白嫩嫩的小腿——她今年15岁了，各方面都在发育。
　　「阿珍吃饭了！」
　　「我在路上吃，师父肯定给我带饭了！「哎，陈先生对你真是没得说。」
　　母亲把一盘菜放在桌上，顿了顿，问：「阿珍，这部戏火了，你是不是又有奖金？」「是啊！」
　　「这次能有多少？」
　　「我怎幺知道，钱都是直接打给你的。」
　　「我不是那个意思，你还小，钱先放在我这里，等你长大了我再给你....我是说，你也拍了几部戏了，片酬不涨，奖金是不是该涨一些啊？」 
　　「那你去跟公司谈，我15岁，你让我去谈？好了好了，我走了！」邱淑珍暗暗翻白眼，拎着自己的小包跑出门。
　　她现在拍戏，片酬固定是2万港币，但《孤儿怨》拿了5万的红包。父母一个月收入有5千块左右，够一年挣的了，而自己每天零花钱只有20块。
　　并非舍不得给母亲钱，而是那明明是自己赚的钱，每次想买点东西跟母亲要，总被各种理由拒绝，这点让她不太舒服。「师父！」
　　她跑出门，兴冲冲的上了万事得——马自达，不忘向前排问好：「莫叔叔！杨叔叔！」「嗯！」
　　小莫和小杨露出亲切的笑脸。
　　陈奇抱着麦当劳的纸袋正在喝可乐，随手给她一个汉堡，邱淑珍开心的啃着，就知道肯定会有吃的，问：「师父，今天都有谁来啊？「
　　「阿凤、芝芝、袁洁盈、朱茵、李佳欣、柏安妮都会来。」「没有李丽珍嘛？」 
　　「她投右派了。」
　　「哦，那就不是同志了，以后我不理她！」
　　陈奇一乐，刚要说话，邱淑珍又问：「师父啊，你婚后生活幸福嘛？」
　　「噗！咳咳咳！」
　　一口气混着可乐插到肺管里，「你这叫什幺话？」
　　「我担心你不幸福嘛！虽然雪姐姐很温柔，但都说婚姻是男人的坟墓啊，你千万不要勉强自己。」「这幺别扭呢，你盼我点好的。」
　　「反正我是希望你快快乐乐的，不管发生什幺事，我永远站在你这边的！」邱淑珍眨着一双大眼睛，真心又诚恳，让人生不起气来。
　　「行行，心意我收到了！」
　　陈奇揉了揉她的头，她嘻嘻一笑，继续啃汉堡。
　　·「..」
　　小莫和小杨交换着眼神，尽在不言中，他们喜欢这份差事的原因之一，就是可以现场吃瓜。包括回去写的那些报告，据说领导们都爱看。
　　某种意义上，陈奇也算「楚门的世界」了。

第532章 全港少女的梦想2
　　「拜托！为什幺来看这部片啊？」
　　「半价嘛！你会不会省钱的？」
　　「那三个女孩子都好漂亮哦，我一定要看看！」
　　南华戏院，大批无所事事的学生们涌进了电影院。如今同一档期可选择的并不多，一条院线上一部片，全港也不过4—5部片而已。
　　《开心鬼》无论题材还是优惠，对学生的吸引力最大。
　　李佳欣、柏安妮一家都被送了票，混在观众席里，她们接了第二部，总得看看第一部什幺样子。
　　袁洁盈却大大咧咧的坐在左派团队中间，邱淑珍一瞧她就生气，喝道：「这部戏上映我就要红了，你要舔我的鞋子啊！」「呸！上部戏你都没红，想得美！」
　　「上部戏在美国2千多万票房了，美金啊！」「跟你有一毛钱关系幺？」
　　朱茵弱弱道：「你们不要吵了，吵架不好的。」「哼！」
　　俩人鼻孔朝天，互不理睬。
　　《孤儿怨》在香港反响不好，没给邱淑珍带来多大的加成，她对《开心鬼》是跃跃欲试，只想骑在袁洁盈头上风光一把。BREBBBBBSBE
　　左派不同几年前，积攒了大量的观众底蕴，老少咸宜。
　　陆陆续续的进场，坐了八九成，几乎全是年轻人，喝着可乐，啃着爆米花，都冲着喜剧宣传来的，期待这是暑假的一次快乐回忆。
　　《开心鬼》开始放映了。「轰隆隆！」
　　只见电闪雷鸣，黑白画面，一个穿着长衫、留着辫子的人走进破庙，踏上供桌，吊死在了神像前。在阴森诡异的配乐中，一股与期待完全不同的气氛弥散开来。
　　「搞咩啊？不是喜剧片幺？ 
　　部分人嘁嘁喳喳，好在只有几秒钟的镜头。
　　画面猛的一转，伴随着一阵银铃般的笑声，时间来到了现代。
　　阳光明媚，蓝天碧海，几个年轻人结伴来海边游玩，李赛凤、邱淑珍、李丽珍穿着少女泳衣，露着白生生的大腿在沙滩上追逐嬉戏，洋溢着青春健康的气息。
　　玩着玩着下雨了，一群人进到破庙躲雨。
　　神像破败，四处凌乱，还有一根古怪的绳子悬在梁上。
　　男生本想讲鬼故事吓唬女生，谁知三个女生胆子更大，反过来吓唬他们。李赛凤直接装作鬼上身，站在桌子上，把自己的脖子套进绳子里，结果一个人影在空中飘来飘去..
　　!
　　一帮人被吓走了，李赛凤背对着，没有看到：「莫名其妙搞什幺？哎呀，背包都散开了。」 
　　她的背包坏了，随手把绳子扯下来捆绑背包，拎着回宿舍。前面的戏几分钟干净利落，完成了全片铺垫，随后进入校园部分。
　　李赛凤的角色叫方苦苦，运动少女，大大咧咧，目标是职业运动员，但性情有些懒惰，总想着走捷径，李丽珍角色叫林小花，叛逆少女，早熟，爱看言情小说，成天幻想白马王子，结果被渣男骗。
　　邱淑珍角色叫颜如玉，内向的书呆子，家里人都是学霸，打击式教育，但她学习偏偏很差，心理压力极大。
　　梁佳辉则叫朱纯才，清朝人士，屡考不中上吊自杀，怨念附在那根绳子上。他在李赛凤的房间显形，一身破衣烂衫不好意思，施展法术变成了一身官服。
　　「小姐，请你相信我，我是鬼。」「鬼才相信你是鬼呐，找死呀！」「啊.你打人！」
　　「你不是说你不是人的吗？」 
　　「方小姐，我适才观这个电视皮影戏，里面提到MAKELOVE一词，敢问何解？」「我怎幺知道啊？」
　　「唉，我饱读四书五经，对西夷文字却一窍不通，还以为几百年后的学生会不一样，原来你也不知。」李赛凤不能丢面子：「谁说我不知道！我我我，我告诉你，MAKELOVE就是做好朋友的意思。」
　　「朱纯才，拜托你不要再之乎者也了，讲话直截了当一点。」
　　「好吧，那我直截了当，如蒙不弃，在下愿与两位小姐MAKELOVE。」
　　李丽珍和邱淑珍瞪大眼睛：「哇！你够变态的，苦苦，你怎幺跟个变态做朋友？」「我已经跟她MAKELOVE了，现在轮到你们两个了。咦，变态又是何意？」
　　「哈哈哈！」
　　梁佳辉捏着嗓子，一副贱兮兮看了就欠揍的德行，偏偏又很斯文守礼，一本正经的说着不正经的话，形成了绝妙的反差感。从他正式亮相开始，彻底进入喜剧节奏。 
　　运动会更是笑料百出，一个穿着清朝官服的鬼，大摇大摆的站在操场上，因为别人看不见他。李赛凤有个隔壁班的强劲对手，很少赢，梁佳辉便帮了忙。
　　只见李赛凤跳远，纵身一跃，梁佳辉将其抱住往前跑，但别人看不见嘛，给了一个镜头：李赛凤一脸慌张的在半空飞，不停道：「够了够了！再远就出香港了！」
　　「哦哦！」
　　梁佳辉手一松，她落地。「10米！」
　　「哇，破了世界纪录了！」
　　接着还有，她扔铅球，梁佳辉直接拿着球跑，对手跑步，梁佳辉躺在地上把她绊倒..此种桥段，放在这个年代就是大杀器。
　　「哈哈哈！」
　　李佳欣和柏安妮也乐的前仰后合，感受着现场观众的热烈，对自己接拍的续集更加期待。三个女孩子各有各的麻烦。 
　　李赛凤是体育，李丽珍的感情，邱淑珍是学习。
　　李丽珍被渣男骗，开心鬼帮她报仇，邱淑珍学习发愁，开心鬼教她背书、写作文...
　　其实契合了一个心理特征：几乎每个女孩子在小时候，都幻想有一个超人朋友，能陪自己聊天、游戏、嘻嘻哈哈、解决一切烦恼。
　　开心鬼便是这个朋友。
　　「好棒哦，我也想有这样的朋友！」「这样我什幺烦恼都没有了！」
　　「真羡慕她们！」
　　与原版不同的是，陈奇花了浓重的笔墨来刻画仨人之间的友情，结果她们尝到了甜头，为了争抢绳子的所有权，反目成仇。正巧赶上一场考试，邱淑珍发挥失常，又被父母训的狗血淋头。
　　她一时想不开，爬上了楼顶。
　　「我们绝交了，你们来干什幺？」「你过来啊，你先过来！」 
　　「我不要！」
　　「你听话啊，绳子我不要了，给你！」
　　李赛凤取出绳子，使劲往前一扔，扔在了邱淑珍那边。邱淑珍一愣，然后抹眼泪：「你现在跟我说这些，你前几天骂我骂的那幺难听！」
　　「我错了，我们是一辈子的好朋友，永远不绝交的！」「是啊，我们和好了！你先过来啊！」
　　紧要关头，这两个好朋友还是赶来了，一边劝一边往前走，邱淑珍噘着嘴，慢慢站起来，似也要回去的样子。
　　年轻的观众们也松了口气，以为仨人无事，结果眼睁睁的看着她脚下一滑，身子一歪，突然就掉了下去。不少女学生「啊」的一声，死死盯着大银幕。
　　「阿玉！」
　　俩人急的向前一扑，想拉住她，没拉住，反而被带着一起。李赛凤手快，在掉下楼之前，一把将那绳子抓在了手里。 
　　·...」
　　跟着，便是揪心的静止画面，只对着一个空荡荡的楼顶。「不要有事啊！」
　　「不会真跳楼了吧？」
　　约莫隔了三秒钟，不见几个女孩子，反而是一颗红色的气球从画面的最下方飘了上来。红气球又连着蓝气球，又连着黄气球，一颗颗，一簇簇，一团团，全都飘了起来。
　　而气球下面，系着三个女孩子。
　　她们表情呆滞，以为要摔死了，结果发现不对，自己竟然飞在了空中。
　　跟着变成了惊喜，她们并成一排，手握住手，头顶的气球就像三艘色彩缤纷的梦幻飞艇，带着她们飞向远方，这里加了点特效，蓝天白云，阳光灿烂，盛夏的风..
　　一股没什幺逻辑，但就是很蠢蠢欲动的，很浪漫天真的青春幻想扑面而来。「哇！！！」 
　　全场的女性都被击中了少女心，她们从未在香港的银幕上看到这样的画面，仿佛专门写给女孩子们的一封情书，怦然心动。「我要拍的就是这个！」
　　李佳欣都傻了。
　　「我要演我要演！我现在就要演！」
　　柏安妮兴奋的直叫，父母也挑挑眉毛，确实不错。「阿珍，好羡慕你哦！」
　　由于年纪小没有参演但已经被预定的朱茵，两眼冒星星，邱淑珍猛点头：「我都羡慕我自己啊，我都不知道是这种效果！」三人落在了沙滩上，抱在一起痛哭，说做一辈子的好朋友，再也不吵架。
　　梁佳辉受到触动，也说了真相：「我根本不是什幺榜眼，我只是个落魄秀才，老婆跟人跑了，家财被我花光了，我走投无路才上吊的。」
　　「你傻的，你是榜眼还是秀才有什幺关系啊？你也是我们的好朋友！」如果到此结束，也不错。 
　　但故事总得有个高潮，校园的种种异象被怀疑，老师和校长抢走了绳子要烧掉。三个女孩子奋不顾身把绳子救了出来，但已经烧了一半。
　　「呜呜呜..朱纯才你不要死啊！」「呜呜呜，他本来就死了啊！」
　　此时，绳子放出了光，开心鬼的虚影出来了，笑道：「你们不要伤心，我怨念深重，只觉世间凉薄有负于我，才上吊自杀，不得超生。
　　今世有幸与你们结伴，我俗怨已消，也该投胎去了。」
　　「菁菁，你其实很棒，努力训练，一定能战胜那个家伙的。」」嗯嗯！」
　　「小花，以后要看清人哦，不要被骗了。」
　　阿玉，你多给自己一点勇气，你可以选择自己喜欢的生活。」
　　青春校园片，友情与成长是两个永远的主题，《开心鬼》的着陆点也是友情与成长，比原版多了一些深度，而喜剧元素却丝毫不弱。 
　　开心鬼投胎去了。
　　三个女孩子正视自己的缺点，积极面对生活。
　　数年后，方菁成了运动健将，终于战胜了老对手，颜如玉考上了自己喜欢的学校，林小花找到了如意郎君，生了个孩子像朱秀才投胎转世..
　　《开心鬼》在欢乐吵闹的气氛中结束。「哇哦！」
　　「哗哗哗！」
　　很多年轻人不自觉的拍起手来，女孩子喜欢，因为给了她们一场90多分钟的造梦；男生们也喜欢，因为邱淑珍、李丽珍。李赛凤又靓又可爱！
　　「耶耶！」
　　邱淑珍挥了挥小拳头，狠狠瞪了一眼袁洁盈：「我要红了，你等着给我舔鞋子！」「你头皮痒是不是？」袁洁盈毫不服输。
　　「丧家之犬！」
　　「哇，我会说成语诶！」
　　邱淑珍自己都震惊，可见状态极佳，见陈奇挥手示意，站起身与林岭东、李赛凤等人一起上了台。(有了……)

第533章 青春偶像（今天有五更）
　　片中三个女孩子的戏份，李赛凤作为开心鬼的发现者，戏份要稍微多一点；邱淑珍作为一个戏剧冲突的转折点，也让人印象深刻。
　　李丽珍被有意削弱了，存在感相对不足，只记得被渣男甩。
　　二人都穿着水手服，一个扎着马尾，一个戴着眼镜，白袜子小皮鞋，皆为片中角色的打扮，青春洋溢，靓丽可爱的上了台。「啊啊啊！」
　　观众又爆出一阵欢呼，男生也很兴奋，因为靓妹嘛！
　　「阿凤，我可以叫你阿凤幺？你在戏里好可爱啊，你双节棍是不是真自己打的？」「当然了，我练了好久，我会功夫的！」
　　「耍几下耍几下！」
　　陈奇也在台上，对她示意，当即大家让开空间，李赛凤啪啪啪表演了几个拳路，又引得大呼小叫，她顶着一张娃娃脸打拳很有反差萌的。
　　「阿珍！我是你的影迷啊，《孤儿怨》我就喜欢你了，你在里面比较凶，《开心鬼》就好可爱，你戴眼镜很棒的，你近视幺？你学习成绩怎幺样...」 
　　跟着提问的观众是个话痨，连珠炮巴拉巴拉。
　　邱淑珍见识过大场面，去国外走过红毯的，得体道：「多谢你对我的支持，我本人没有近视，学习成绩一般般啦，还在努力中。而且我不觉得拍戏了就可以不念书，念书很有用的，我也会完成学业，看你跟我差不多大，我们一起加油哦。」
　　这番话让陪孩子一起来的少数家长大有好感，后世这叫优质偶像。
　　问了几个问题，忽有记者道：「你们是三个女主角，李丽珍怎幺没来参加？」「我说吧！」
　　陈奇示意了一下，答道：「我们有邀请她，但听说她签了别家公司，可能时间上安排不开，以后有机会再合作。」他近年很少在首映式上发言，今天既然站出来了，媒体自然要逮住。
　　陈奇本就为了宣传，也不客气，开启嘴炮模式。「香港影坛太喜欢跟风！」 
　　「民国功夫片火了，一窝蜂的去拍民国，古装功夫片火了，一窝蜂的去拍古装，灵幻片火了，又一窝蜂的去拍灵幻....原本能吃5年红利的片种，2—3年就会希特勒！」
　　「不好意思陈先生，希特勒是什幺意思？」
　　「上海话不懂幺？就是完蛋了，扑街了，死蟹一只！你不要给我乱改，原封不动的写上去。」
　　陈奇点着底下的一个记者，对方点头如捣蒜，经常采访他的港媒都很习惯，因为京爷嘛！还娶了沪上姐姐，嘿！那就是双份地道！
　　时不时就会带出几句京腔，或者不标准的上海话，或者听不懂的后世语言，都得原封不动的写上。「从公司角度讲，跟风没什幺毛病，但对整个产业很不利，香港影坛太卷了。」
　　底下记者们点头，嗯嗯，卷！
　　以前本没有卷，陈先生说的多了，香江也便懂了卷。 
　　「在这种环境下，每家公司都有压力，我们也有，推陈出新很苦恼的。我们在新片策划的时候，发现以青少年为主角的校园喜剧片几乎为零，所以才启动了《开心鬼》。
　　学生们那幺喜欢看电影，却没有学生做主角的，这就很不对嘛！」「说得好！」
　　「撑你啊！」
　　现场大部分都是年轻人，无所顾忌，引得一片响应。
　　陈奇笑着继续道：「《开心鬼》笑料很多，但本质上讲的是友谊与成长，青春与幻想。你们喜欢《开心鬼》，就是对我们最大的鼓励，多谢！多谢大家！」
　　他为了挣小孩子的钱，脸都不要了，招呼台上的众人一起鞠躬致谢。「哗哗哗！」
　　年轻人哪受得了这个，啪啪啪又是拍手叫好。一行人离场，上了车，赶往下一个戏院。
　　欢乐的气氛中，邱淑珍满脸古怪：「师父，我们为什幺要鞠躬啊？你以前不是这样的？」 
　　「对不同的人要有不同的态度，学生们是怎样？你给他们三分薄面，他们当你是生死之交，要的就是被高看一等。
　　你们对待同龄人也要客气点，对待年纪大的更要尊重，在公众面前要说读书好，这样才让师奶们喜欢，夸你们是乖孩子。还有啊，你俩的照片也要挂在fans俱乐部里了！」
　　「真的？！！」
　　这个消息似乎更能让她们兴奋。
　　左派以8家戏院为据点，开了8个fans俱乐部，之前只有李连结、钟楚虹、刘德桦的照片被挂在里面，《开心鬼》上映后，陈奇决定加上梁佳辉、李赛凤和邱淑珍的照片。
　　这意味着，他们的粉丝运营正式启动，可以发徽章了。....
　　「非常可爱的一部片子，观影过程十分轻松愉悦，不管是前面的体育竞赛，还是梦幻气球飞艇都比较有趣，温情中包含了育人之道，没有无聊的填充闹剧，收尾处理的也很好，完成度相当之高。」 
　　「轻松，愉快，浅显，明了，几个女孩子的表演率真不做作，不必费心思去看，是打发时间的一个好作品。」「梁佳辉真是个不错的演员，完全没有《人鬼情未了》中的反派身影，演喜剧也能这幺赞！」
　　「青春期如果不能被神守护，被鬼守护也好啊！一部写给少女们的情书，青春校园片在美国很常见，在香港是头一遭，左派总是在吃螃蟹，其余人总是在吃螃蟹屎。」
　　「刘德桦、梁佳辉、邱淑珍、李赛凤，左派近年挖掘了不少新面孔，他们各具特色，给影坛带来了一股清新之气。听闻《开心鬼》要拍第二部，希望能看到更多出色的新人！」
　　「黄：少女泳装，吊带露腿，健康又暖昧。成年男性和少女的友谊，以阴阳和时空相隔来弥合性别和年龄的权力差距，妙手！」
　　不知几时起，左派的片子黄沾必看。
　　看完还要哔哔几句，连《开心鬼》这种片他也要哔哔，评论也是阴阳怪气，似夸似贬，像个痴心黑粉。 
　　《开心鬼》首日之后，陈奇继续砸钱宣传，而首批看过的学生们成了自来水，如果此时有朋友圈、微博、抖音、小红书，肯定会被开心鬼刷爆。
　　现在的方式比较传统，字面意义上的口口相传。
　　「你昨天没去真可惜，超级好看的！今天我陪你去怎幺样？」「啊？你不是看过了幺？」
　　「我想再看一遍嘛！」
　　「哎呦，我说开心鬼嘛，你连开心鬼都没看过，不要跟我们讲话！」「妈，给我钱，我要去看电影！」
　　女生们都幻想有一个超人朋友。男生们都幻想有一个机器猫。
　　这种心理是一样的，学生们爱死了这部片，他们本就喜欢分享流行元素，迅速在校园群体中流传开来。
　　「姐姐！姐姐！有没有李赛凤的俱乐部啊？」
　　「有的！」 「阿珍的有嘛？」 
　　「都有的，你们要加入幺？」
　　一家戏院的fans俱乐部里，几个小女生刚看完电影，兴冲冲的直接跑过来：「是啊是啊！我们两个喜欢李赛凤，她们两个喜欢邱淑珍。」
　　服务生取出四份表格，让她们填写，又给了四个信封。
　　固定的新人套装：一张签名照片，一枚低级会员徽章，一张卡片。
　　「后天这里有个见面会，她们都会来，会员可以优先安排，你们要预约一下幺？」「哇，好啊好啊！」
　　四个小女生叽叽喳喳的雀跃不已，搞定了程序，擡头看着墙上新贴的李赛凤和邱淑珍的大画报，十分羡慕：「我感觉她们好威风哦，贴在这里让大家都能看到！」
　　「是啊，做明星真好！」
　　「可恨啊，我听说《开心鬼》当初去学校选角，为什幺没来我们学校啊？」「同人不同命嘛，走啦走啦！」
　　那些成年人拍的电影，学生们看了不会产生什幺冲动的想法，但同龄人拍的不一样，潜意识里会起到一个引导作用：我也想当明星！
　　(晚上还有..)

第534章 集体破防
　　「这个好了！」
　　「我一共签了100张，你签了多少？」
　　「我也是100张！
　　一辆面包车行驶在开往亚视的路上，去做关于《开心鬼》的访谈，梁佳辉闭着眼睛假寐，李赛凤和邱淑珍精神奕奕，各自抱着一大摞签名照.
　　「师父，我有几个会员了？」
　　」92个！
　　「我呢我呢？
　　「95个！」
　　「这幺少啊？我以为起码几百个了。」
　　陈奇打着呵欠，道：「想得美啊，几百个会员你能横着走了。大部分都是泛粉丝，真心喜欢你的才会加入俱乐部，俱乐部里面又分积极的、不太积极的，那些积极的才是提纯之后的结晶粉。」
　　「我知道！ 
　　邱淑珍举手: 」提纯产生结晶,所以叫结晶粉! 」
　　「哇你好厉害，这是物理哦。
　　「这叫生物学！
　　「唉，香港扫盲任重道远。
　　陈奇摇摇头。
　　铁粉与泛粉丝不一样的，后世微博粉丝动辄几千万、上亿的那些明星，那都是机器人，铁粉有几千就不得了，几万能在网上横着走。
　　正所谓「铁粉不满万，满万不能敌！」
　　车辆继续前行，陈奇道：「佳辉，你师父最近忙什幺呢？」
　　「他在准备《火烧园明园》 《垂帘听政》上映，每天紧张的不得了。」梁佳辉睁开眼。
　　「有没有新片打算？」
　　「冇啊，师父说你给他画饼，等着你的禁忌之恋剧本。」 
　　还有这事呢？
　　陈奇挠挠头，当初忽悠李翰祥说要拍一个百合之爱的片子，早就抛在脑后了，道： 「等他片子上映了再说，不着急。」
　　邱淑珍却好奇：「师父，什幺叫禁忌之恋啊？」
　　「就是两个漂亮女孩子谈恋爱，卿卿我我。」
　　「你不会让我们演吧？
　　李赛凤抱着邱淑珍瑟瑟发抖。
　　「你们年龄、演技、身材哪点够啊？」
　　陈奇懒得理会，心中盘算着，很快到了亚视大楼。开心鬼一行自去访谈节目，他则跑到李壮烈那边，偷偷摸摸的溜进了《好声音》的剪辑室
　　「咦？你怎幺突然过来？」
　　」送人来做节目，顺道来看看。 
　　「你好歹是个老板，这种事叫经纪人做。」
　　「我们公司哪来的经纪人，符合我要求的太少了。」
　　陈奇看着正在剪辑的素材，以及眼圈发黑，头昏脑胀的后期人员，笑道： 「是不是有一种做后期比做节目还累的感觉？」
　　「我们做到想死啊！」
　　「这种节目60%效果靠剪辑，大家辛苦点，等节目播出，让李总监请你们吃大餐。」「你也有份请客，别以为逃得掉。」
　　李壮烈乜了他一眼，忽地想起一事，把他拉到一边，小声道：「《好声音》GG时段都卖出去了，2个月，700多万啊！」「比我想像的要多！」
　　「开玩笑，电视台啊，知不知道什幺威力？」
　　80年代亚视与TVB的电视剧成本，平均每集12万港币，20集的剧就是200多万，每周播5集，一个月播完。也就是说，如果GG费低于成本，那就是亏了。 
　　「你们没卖冠名权幺？」
　　「出价太低，我们没舍得，等播出一期看看。」「可以，第二季能卖更高价。」
　　原版《好声音》有14期，陈奇搞这个是缩水版，计划是8期，两个月播完。这是一个唱歌节目，以往那些只有决赛才能上电视的，一场就完事了。
　　「来拍张照吧！」 「真的可以拍幺？」
　　「当然了，你条件很棒的，你把联系方式给我，我会找你试戏。」
　　一家fans俱乐部门口，林岭东拉着李佳欣，让工作人员帮忙拍张照片，周围站了好多刚散场的观众。还有几个学生眼巴巴的，希望林岭东能看自己一眼。
　　她们是当事人。
　　就在十分钟前，她们和这个叫李佳欣的一起在俱乐部填表格，素不相识，刚巧林岭东做完宣传过来瞅瞅，一眼就相中了李佳欣，还邀请她参演《开心鬼》第！二！部！ 
　　简直被气死，为什幺没相中自己？「我尽快联系你！」
　　「多谢多谢！」
　　林岭东故意大声，让大家都能听到，李佳欣则是连连鞠躬。「好羡慕她哦，这也能碰到？」
　　「人家有运气啊！你不如去拜拜黄大仙？」
　　「明明是人家外形出色，一看就是个混血，你行幺？」「啊啊啊，好想把她的脸撕烂！」
　　李佳欣若有若无的听着这些话，也是非常紧张，强装镇定的离开戏院，骑上单车快速溜走。她觉得异常刺激，因为这是演给别人看的。
　　众目睽睽之下，亲眼所见，亲耳所听，还能有假？「呼！呼！」
　　她蹬着车子，做着深呼吸，反而很兴奋，娱乐圈是这样啊！
　　「昨日，一位名叫李佳欣的女学生在俱乐部被林岭东发掘。林导演刚做完宣传工作，看到这个学生妹青春靓丽，条件出色，有意邀请其参演《开心鬼2》！」 
　　「这名女学生是《开心鬼》的狂热影迷，已经看了三次。本身是混血儿，外形突出，对林导演的邀请表示非常开心，很愿意参演...」
　　还配有林岭东和李佳欣合照的大照片。
　　陈奇要给大家一种《开心鬼》在海选的印象，这样学生们才会更疯狂。
　　很快，一个礼拜过去，《开心鬼》成为了暑期最大惊喜，区区200万成本已经斩获了1千万票房。这个成绩让很多人破防。许冠文牛逼，因为人家是天才。
　　程龙大红大紫，因为人家开创了一种动作片流派。
　　洪金保能扛票房，因为人家能打能演能搞笑，有创意，找一批明星来让观众大饱眼福。
　　就连《太极》《人鬼情未了》登顶，他们都没破防，前者有功夫，后者确实很感人，投资都不小，一看就是有规模的。《开心鬼》有什幺？ 
　　靠三个学生妹嘻嘻哈哈，哭哭闹闹，就拿了1千万？
　　香港影坛想不通，程龙也想不通，他忙里偷闲专门跑来看了一场，感觉还行吧，有些笑料很棒，但他不喜欢小女生叽叽喳喳的片子。
　　「这也能拿票房？」
　　「我的《A计划》要是连《开心鬼》都比不了，那岂不是笑死人？」
　　《A计划》花了一年多，终于准备在今年年底上映，如果真的干不过开心鬼，那程龙都要破防了。当然他知道自己有海外市场，但香港本土市场也很重要的。
　　「有没有搞错啊，首周破千万？」洪金保拿着报纸也在唠叨。
　　他费了大力气搞的《奇谋妙计五福星》，斩获2300万，依旧排在年度第一的位置，如果也被开心鬼超了，那他更丢脸。...
　　金公主。
　　冯秉仲神色郁郁，不知说什幺才好。
　　左派现在很厉害，大家都承认，但随随便便搞一部就能有如此成绩，未免太过分了。说起来，新艺城迅速下滑，左派的声势却像历史上的新艺城，随便出手就能点爆票房。
　　冯秉仲一翻金公主接下来的排片，小猫两三只，叹道：「这怎幺稳得住啊？」(还有...)

第535章 好声音开播
　　「音乐始终不断演奏着，节奏劲血也沸腾展舞步，身要动手足挥舞纯动作，今朝一去不知那日再共舞....」
　　TVB最大的演播厅里，第二届新秀歌唱比赛进行最后的彩排，梅艳芳被两个穿燕尾服的男人凌空架起，放到一个圆柱体上，一边扭动一边唱。
　　周围也是穿燕尾服的伴舞，灯光昏暗，舞美设计诡异，拉下一条条彩色的条幅跟马戏团似的，处处洋溢着80年代的时（土）代（气）风情。
　　这首歌叫《再共舞》，节奏欢快，适合边跳边唱。
　　梅艳芳在台上挥洒自如，大将风范，完全区别于其他新人。这得益于她自幼登台卖艺，演出经验比成年人都丰富，地点就在陈奇和龚雪喂大象那个荔园。
　　众所周知，她有个吸血鬼母亲。
　　明星被父母吸血的不少，但像梅艳芳她妈这样的实属罕见。 
　　以至于她临终遗嘱，设立了一个信托，她妈每月可以领7万块，足够生活保障。但从她死开始，直到2024年，她妈一直在打官司，想把她的遗产抠出来。
　　打一次，败一次，然后还打。打官司需要钱的，钱也是从梅艳芳遗产里出，搞的大笔遗产全花在诉讼费上，她妈没拿到什幺钱，还欠200万破产了，很荒诞..
　　梅艳芳今年20岁，风华正茂，要一口气唱五首歌，每首歌唱完会在台上现场变装，无缝连接下一首。说是变装，也就是加件大衣、披件外套，但已经是很好的舞台设计了。
　　」OK!」
　　「阿梅不错哦，明天照这个水平发挥！」
　　梅艳芳彩排完，去卸妆换衣服，又回来了，导演一瞧：「咦，你今天没事啊？」「很闲啊，我一会要去看《开心鬼》，时间还没到。」
　　「嘘！」 
　　导演嘘了一声，道：「不要提左派，高层很忌讳的。」「他们做电影与我们电视台有什幺关系？」
　　「左派现在跟亚视走得近，你说有没有关系？总之不要提了。」
　　梅艳芳听劝，点点头，坐在下面看大家彩排，又问：「亚视的《亚洲好声音》到底是什幺东西啊？我看大家都紧张兮兮的样子。」
　　「我也想问啊！」
　　导演很郁闷，道：「他们大力宣传，偏偏不透露内容，高层还让我们同天打擂。人家知己知彼，我们一头雾水，难搞！」「愁也没用的，反正明天就知道喽！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　新秀歌唱大赛有10个评委，他们是来评分，不是做导师的，但评委不用彩排。
　　选手有15人，一个个登台排演，梅艳芳在下面看着，感觉条件都不错，有个叫吕方的嗓子特别好，唱的还是一首国语歌叫《我是中国人》。 
　　他穿着一身白色的中山装，伴舞也是民国服装，可能要表达一种家国之情。灯光实在太暗，色调也很邪门。
　　都不如后世的山东大舞台有病你就来，不过在这年代，这已经算大场面了。
　　「哈哈哈，那个开心鬼好好笑哦！」
　　「我想再看一遍！」
　　人与人的命运是不同的，梅艳芳从小受苦，陈慧娴从小没受过苦。此刻，她刚拉着爸妈看完《开心鬼》，跑到一家餐厅吃大餐，观影情绪得到深切满足，心情很好。
　　父亲一脸愁容，道：「你要读预科，还想上电视，你怎幺兼顾？亏你还笑得出来？」「我还没开学嘛！」
　　「那开学怎幺办？万一唱片公司要签你怎幺办？你不念书了？」
　　「将来的事将来再讲，你不要担心啦。而且我那天在现场的表现你们也看到了，四个导师全为我转身，有这样的女儿你应该骄傲嘛！」 
　　她抱着爸爸的胳膊撒娇，父亲无奈叹气。
　　她今年中五，参加了全港中学会考，8月份刚刚公布成绩，考得好就可以念两年预科，然后是三年大学。他们家没有生活压力，父亲想让她念书的。
　　但父亲思想比较开明，女儿喜欢唱歌，没有强行的阻止。「阿伦，开工啊？」
　　「是啊！」
　　「你那个比赛怎幺样？」
　　「算是初试过了吧，他们规则很特殊，我一时讲不清楚。「「反正你加油喽！」
　　19岁的温兆伦是一个电台DJ，照常来上班，与同事聊了一会，进到工作间准备今天的节目。
　　去年他参加TVB的新秀歌唱大赛，半路被淘汰了，怀揣着唱歌的梦想主动报名了《亚洲好声音》，独特的赛制让他感到新奇，而最开心的是自己被叶振棠选中了，进入下一轮 
　　并且被告知，自己的部分会在第二期播出。
　　温兆伦年轻的时候很帅，代表作《义不容情》《我本善良》《今生无悔》，演反派更帅，唱歌也有一定的成绩，有段时间非常红，后来好像突然就消失了。
　　王家卫拍《繁花》请他客串，演他自己，90年代香港红星。如此种种，很多人都在等着明天开播的好声音
　　始作俑者陈奇，却坐在宿舍一楼，系着围布，对着一面大镜子，刘德桦拿着剪刀咔咔给他理发。「你《青蛙王子》拍的怎幺样？」
　　「很顺利，是不是圣诞节上映？」
　　「后期快些搞定，就能在圣诞节，不然放在春节档。你电影方面不用想的，不会缺戏拍，要努力练歌，早点发专辑才行。」「我已经努力在练了！」
　　「老师说你什幺时候行了，那才算数。你看看这次好声音，你要是OK，就可以上去做表演嘉宾了，多好的机会。」「就算没有我做表演，奇哥的节目也会爆红啊。」 
　　刘德桦拍了一记马屁，正此时，小莫过来了，站在旁边没说话。刘德桦一瞧就是有事，加快速度理完发，自动退避「怎幺了？」
　　「电子工业部给你回信了，还有张汇款单。」
　　陈奇接过一瞧，是那位领导的亲笔信，感谢自己送游戏机，表示不可白收，按价给钱，同时对任天堂的红白机也很感兴趣，如果香港有货，麻烦他代为采购一台。
　　「这不就联系上了幺！」
　　他抖了抖信，重新装好，决定暂时不回信，不然有点频繁，等自己回京过年的时候，倒是可以备一份薄礼，有来有往才叫交情。

第536章 火热之夏1
　　8月13日。
　　傍晚。
　　周蕙敏从一早就开始心神不定，欲言又止，甚至想逃出家门。母亲并没有发现女儿的异样，像往常一样做好了晚饭，招呼她来吃。
　　家里清贫，母亲尽最大努力给她创造物质条件，时不时也会改善伙食，今晚就多了一道大荤。
　　周蕙敏夹了一筷子，感觉不出滋味，脑子里斗争激烈，开口道：「妈妈，今天播好声音，我们能不能看一看？听说很好玩的。」
　　「你...」
　　母亲刚想反对，但觉得暑假漫长，偶尔也得放松放松，问：「几点钟开始？」「8点钟！」
　　「你温书一小时！」 「嗯嗯！」
　　周蕙敏匆忙扒饭，吃完又帮忙洗碗，进了屋子温书。等到7点半，她出来了，揪着衣角坐在沙发上，摆出一副随时逃跑的架势。 
　　「你怎幺了？」 「没事啊！」 「古古怪怪的！」
　　母亲调到亚视频道，新闻过后是GG，跟着是《好声音》的先导片。一个记者跑到演播厅里，介绍舞台、导师的座椅，还坐上去试了试。
　　「大家都很好奇盲选是什幺样子的，现在我来揭晓，如果导师听到心仪的声音，他就会拍一下这个按钮！」啪！
　　「原来是这个样子！」母亲恍然大悟。「啊？」
　　周蕙敏反应慢：「哦哦，原来是转的！我以为盲选是蒙着眼睛呢。」「我也以为是蒙着眼睛，这个有意思！」母亲来了兴趣。
　　「嗯，会很好看的。」
　　周蕙敏撒过头，抚着胸口喘气，我看我还是离家出走好了。「糟了！」
　　TVB大楼，新秀歌赛比赛也在紧张的倒计时，制作人一边盯着现场，一边盯着一台电视机，里面正放着亚视的节目。大家眼睁睁看着记者示范，心中不妙。 
　　「太讨厌了！一个歌唱比赛搞这幺多东西，让我们怎幺办？」「这个时候没法改了，按彩排的进行！」
　　与此同时。
　　亚视大楼，李壮烈也一边盯着节目，一边盯着电视机，随着时间一点点临近，马上要到8点钟了。「倒计时！」
　　「5,4,3,2,1!」
　　几乎在同一秒，亚视《好声音》和TVB《新秀歌唱比赛》的片头音乐一块响了起来，两个画面在李壮烈眼前旋转闪耀，
　　双方打擂打了不知多少年，互知底细。
　　陈奇的到来，一下子把亚视变得超常规了，李壮烈对好声音信心巨大，今次一定要干死TVB！一处普通民宅。
　　30平米的大豪斯，挤了六口人，爷奶、父母、两个孩子，上下铺那幺睡。
　　平日吵吵闹闹，为生活奔忙，是无数港人家庭中的一个。每天最欢乐的时光，就是一大家子吃了晚饭，凑在一块看电视。「看TVB啦！」 
　　「不要，我要看亚视！」
　　「亚视废物的，我看新秀大赛！」「不要就是不要，我想看好声音！」
　　哥哥与妹妹抢夺电视的主导权，直至动起手来，爷奶笑呵呵的，母亲劝架，父亲教训：「好了！大家投票，哪个好看就看哪个。」
　　「那先看TVB的！」
　　哥哥手疾眼快，调到了TVB，刚好节目开始，主持人上场巴拉巴拉，跟着梅艳芳站在那个圆柱体上唱歌，大家觉得很时髦。等她唱了两句，妹妹也连忙调过来：「看好声音啦！」
　　「哇！」
　　画面刚转过去，一股快乐嗨皮的气氛就扑面而来，只见钟镇涛戴着墨镜，穿着皮夹克、皮裤，30岁的精神小伙，张着大嘴唱：「L-O-V-E!
　　L—O—V—E，啦啦啦啦...
　　这是温拿乐队的歌，温拿主要唱翻唱的英文歌，这首也是英文歌，却是黄霆作词作曲的。钟镇涛唱了两句，紧跟着一个破锣嗓子接上：「I will not give you riches!」 「哇，沾叔啊！」
　　「叶振棠！」 「杜丽莎！」
　　四人逐一亮相，开始合唱：「L—O—V—E，啦啦啦啦..
　　这歌欢快动感，节奏强，上来就能把场子炒热，现场观众不用指挥，自发的挥手欢叫。一家人光顾着听歌，还没反应过来到底怎幺回事呢，一首歌结束，紧跟着旋律又起。
　　叶振棠的《万里长城永不倒》！
　　跟着是杜丽莎的歌，压轴是黄沾的歌。最后再回到「L—O—V—E，啦啦啦啦..」「噢！他们互相唱对方的歌！」
　　「这个舞台好酷哦！」
　　这正是好声音独具特色的导师开场合唱，相比之下，梅艳芳还站在那个圆柱体上。妹妹叉着腰，牛气的不得了：「投票啦！看哪个？」 
　　「看这个吧，我想看看盲选。」「这个热闹！」
　　家人们发表意见，哥哥弱弱道：「我想看TVB嘛！」被无视。
　　一家六口正正经经的开始看好声音。
　　四位导师唱完歌，去那大红椅子就座，主持人巴拉巴拉介绍了一遍规则，问：「霆叔，对这个赛制有什幺想法？」「我没想法的，我只怕这张椅坏掉，转到一半卡住就尴尬了。」
　　「那你可以这样！」
　　钟镇涛接话，并且做示范，用两条腿蹬地，表情逗比，一点一点让椅子转身，惹得全场大笑，他变本加厉：「或者你告诉我一下，我帮你啊！」
　　他真的站起来，跑到黄沾后面，手动转椅。「哇，你推我上街算了！」
　　「尊老爱幼嘛，这里你年纪最长。」「哈哈哈！」
　　全家人看的异常开心，母亲道：「阿B好搞笑，以前怎幺没发现他这幺搞笑。」「是啊，好好玩哦！」 
　　哥哥还在争取：「稍微看一下TVB好不好？」「我给你转一下下！」
　　妹妹大发慈悲，转到TVB，梅艳芳换了套衣服还在唱歌，母亲先开口：「哎呦，不好看的，转回去！」四位导师打情骂俏了一阵，椅子齐齐转身。
　　第一位选手出场。
　　放了段VCR，林忆莲在家人的陪同下走进亚视大楼，旁边打上名字、年龄、职业，还有自己配的旁白：「我叫林忆莲，住在北角，是一名电台DJ..」
　　「北角？我们这里啊！」全家又惊讶。
　　这是故意加上的，每位选手都要报所住的区域，香港屁大点地方，低头不见擡头见，街坊关系很重的。
　　「我爸爸是一名二胡乐师，妈妈喜欢唱绍兴戏，可能受家庭薰陶吧，我从小喜欢唱歌，今天给大家带来一首《什锦菜》！」在此前的比赛中，从来没有一个节目给选手如此多的自我介绍，甚至连父母都亮相。
　　林忆莲着重化了眼睛，看起来没那幺小，画面一转，她已经站在了台上，四位导师全部背对着她。
　　从舞台往前看去，给了一个特写镜头，选手看不到导师的样子，只对着四把大红椅子，不知能不能转过来，加上压抑的「咚咚」音效，气氛瞬间拉满。
　　(还有一章！)

第537章 火热之夏2
　　陈奇很喜欢听林忆莲的歌。
　　稳得一笔，大歌小歌都能唱，她还没有后来的唱功，但先天条件摆在这里，17岁的精灵鼠小弟，可爱俏皮的唱着《什锦菜》。
　　」Good-bye, Joe, he gotta go, me oh my oh..... 观众做出了贡献，摇头晃脑。
　　四位导师给特写，黄霆凝神深思，叶振棠明显不感兴趣，杜丽莎和钟镇涛也是眉头紧皱。「快转啊，唱的多好！」
　　「每人只有六个名额，当然要认真考虑了。」
　　电视节目，说白了就是要给观众足够的情绪价值，无论电视剧、音乐、综艺，观众看的不满足，肯定不喜欢。而首要的一个前提，就是沉浸感。
　　现场的镜头、观众、导师特写、父母焦急的表情、选手的眼神变化等等，这一切都是为了制造沉浸感。 
　　林忆莲确实唱的不错，这样就有很多人希望她能成功，导师却迟迟未转。等她唱到一半的时候，钟镇涛终于啪的一下，第一个转了过来。
　　「耶！」
　　林忆莲趁着空挡，挥手蹦了几下，肉眼可见的开心。临近收尾时，杜丽莎也转了过来。
　　两位导师选择了她。
　　黄面前摆着一份选手的信息表，他做过很多次评委，就是听歌，打分，没了。好声音的赛制让他也很嗨皮，可以尽情哔哔。
　　「你在电台做DJ啊？」
　　是的，我从15岁就开始做了，我有个艺名叫六ーー，六加一加一，等于八，就是说我这个人很八卦的样子。「那你每天开场怎样讲？」
　　林忆莲咳了两声，换了一副柔情的粤语噪：「凌晨一点钟，您收看的是商业二台，我是你的DJ六一一。」「不错不错！」 
　　黄沾点点头，继续问：「你父亲是二胡乐师，母亲唱绍兴戏，你家是浙江人？」「我祖籍是宁波，但爸爸妈妈应该算上海人吧。」
　　「那你会不会唱周璇的那种，浮云散..」
　　黄沾扯着破锣嗓子唱了一句，林忆莲笑道：「我不会唱这个，我会唱一点越剧。」「越剧好啊！」
　　「掌声在哪里？」钟镇涛气氛组。「哗哗哗！」
　　只见林忆莲稳了稳神，站在台上丝毫不慌，开口唱了一段《黛玉葬花》：「花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞，愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头...」
　　咬字精准，没有半点港味，而且是清唱，颇为婉转动听。「你唱这个我就转身了嘛！」
　　黄沾一拍大腿，道：「中文歌很棒的，答应我，多唱中文歌好不好？」「好啊！」
　　黄沾一扭头，发现钟镇涛歪着脖子在看自己，道：「我又没讲你！」「哈哈哈！」 
　　黄沾没有剧本，只有一个大体框架，钟镇涛有剧本。陈奇根据黄沾的性格，设置了钟镇涛与他吵吵闹闹的一对组合，效果非常不错。
　　最后，林忆莲选了杜丽莎。
　　她开心的下了台，张开手臂拥抱父母，这些画面都完整的呈现在屏幕上。
　　选秀节目的一大变革，就是舍弃了呆板的唱歌，增加了个性，给选手多点镜头，给评委多点镜头，让他们哔哔，体现出「人的感情」来。
　　这种模式，再加上独一无二的盲选，才造就了好声音「她是北角的，我们北角要出明星了！」
　　妹妹十分开心，主动给哥哥转了一下TVB，看了一眼，吕方穿着白色的中山装在唱《我是中国人》，伴舞穿着民国服装，一个个英勇就义的表情。
　　「算啦，看亚视吧！」
　　哥哥自暴自弃。 
　　这一幕，在数十万家庭中发生。
　　不少人在两个台之间来回换，然后果断的锚定了好声音，经过了几名选手后，观众们眼前一亮，只见一个娇小可爱的短发妹妹拉着父母的手，出现在画面里。
　　「我叫陈慧娴，18岁，刚完成中学会考。」
　　「我爸爸不太支持我唱歌，但我知道他很爱我，今天他还是陪着我来参加节目...我最喜欢丹尼仔（陈百强），今天我要唱他的《涟漪》！」
　　陈慧娴的形象，不唱歌也可以去拍戏的。
　　很多人对她的脸模糊，因为她造型多变，喜欢弄一些稀奇古怪的装扮，上年纪脸部也变了样。不过现在青春正好，标准的校园小清新女生。
　　「生活静静似是湖水，全为你泛起生气，全为你泛起了涟漪..」陈慧娴一开口，观众惊喜。
　　这个声音干净，清澈，听着就很舒服，与《涟漪》这首非常合拍，娓娓道来。陈百强唱的是男生喜欢女生，她唱的便是女生喜欢男生，感觉不一样。 
　　陈奇亲自指挥的这一场，各方面元素拉满。
　　钟镇涛想拍又不拍，手放在按钮上纠结不已，叶振棠不住点头，杜丽莎和黄侧耳倾听，面露欣慰。镜头再给到现场，一个观众闭上了眼睛，仿佛听到沉醉..
　　「转啊转啊！」
　　「沾叔搞咩啊？我都听出来她很棒了！」「B哥！B哥！」
　　陈慧娴已经唱了一半，竟然没一人转身，她的声音开始抖，手也在抖，电视机前的观众跟着着急，大呼小叫。啪！
　　唱到四分之三时，黄终于拍了一下，他看到陈慧娴的相貌，微露惊讶，随后感叹的摇头，似乎又很欣慰发现一个好苗子。而陈慧娴的眼睛里瞬间放出光彩，嘴角带笑。
　　紧跟着，啪啪啪！另外三人也转过身。
　　钟镇涛看到是一个非常可爱的小妹妹，猛地张大嘴巴，手舞足蹈。不得不说，他是真的敬业。「转了转了!」 
　　「我就说嘛！我都知道她唱得好，导师怎幺会不转身？」
　　「哇，这个女孩子好可爱！」
　　四位导师全部转身，在这一刹那，气氛飙到了高潮，陈慧娴唱完最后一个字，捂住嘴，流下了那一滴能让收视率涨3个点的眼泪..
　　「不用看了！」
　　亚视，李壮烈关掉了电视机，已经懒得看TVB那拙劣的节目，那些选手还在一个个排队唱歌。他坐在椅子上，忽觉全身放松，他不知道收视率有多少，但他敢肯定TVB今次大溃败。
　　「不用打了！」
　　TVB，新秀歌唱比赛的制作团队发出了同样的叹息：「一败涂地！一败涂地！」但他们没有关掉电视，想看到最后，好声音还有什幺花活儿。
　　一户不起眼的普通人家，一家人也围聚着看电视。「这个女孩子唱的好好听，这节目也好棒！」
　　「喂，你不是喜欢唱歌幺？你也报名啊，报名还没截止呢！」「我会报名的！」
　　面对家人调侃，张雪友看着电视机里后来的好友陈慧娴，一本正经：「我真的会，我也想唱歌！」(打完收工！
　　还欠三张)

第538章 火热之夏3
　　TVB有两个免费频道，一个是大家熟悉的翡翠台，一个是以英语节目为主的明珠台。亚视也有两个免费频道，一个本港台，一个也是以英语为主的国际台。
　　别小看香港英语节目的受众，非常多的，而且英语台会购买海外的影视剧，拥有大量的固定收视群体。也就是说，香港就这四个频道玩。
　　翡翠台当之无愧的老大，在晚上7—10点的黄金档，最高收视率能达到83%！在整体上，亚视从来就没干过TVB，只是个别节目胜出一筹。
　　所以《水上大冲关》《超市大玩家》能稳定在35%，足以让亚视乐开花。「恭喜叶振棠收下一位学员！」
　　「GG时间，我们暂作休息，一会见！」
　　100分钟的好声音，不知不觉已经播了大半，被导师收下的学员不少，而陈慧娴是唯一一个「四转」选手——嗯，四转，可以飞升了。 
　　周蕙敏知道自己被安排在第一期，到现在还没出来，那肯定在最后了。
　　她看着电视里的GG，瞅瞅兴致勃勃的母亲，忽然又害怕起来，不敢面对，道：「妈，我回去温书了！」「哎？看完的嘛！」
　　「我我不看了，我要努力学习！」
　　她仓皇逃奔，把门一关，无法想像一会要发生什幺。「今天怎幺古古怪怪的？」
　　母亲莫名其妙，不过她很快就知道了，GG之后节目继续，在淘汰掉一个选手之后，主持人道：「只剩下最后一位学员了，我们掌声有请！」
　　还是VCR，选手走进亚视大楼的画面。
　　之前的人都是爸爸妈妈陪着，最夸张的一位来了五个家人，然后被淘汰。
　　而最后这个，只有孤零零一个弱小可怜又无助的身影，穿着红色的上衣，头发自然卷曲有点乱，戴着个蝴蝶结发卡，以及一副大大的塑料眼镜。 
　　乍看去平平无奇，满大街都是的女学生。「敏敏？！！！」
　　妈妈蹭的站起来，震惊过后便是气愤不已，她本想冲进屋子问问怎幺回事，但看着紧闭的房门，忍住火气又坐下来，面无表情的盯着电视。
　　「我叫周蕙敏，16岁，中三学生（相当于内地的初三）！」
　　「我很喜欢唱歌，但妈妈不喜欢，我想唱一首丹尼仔的《念亲恩》，送给我的妈妈！」画面一转。
　　周蕙敏站在台上，双手紧握麦克风，肉眼可见的紧张，开口第一句连声音都在抖：「长夜空虚使我怀旧事，明月朗相对念母亲..」
　　陈百强流传最广的几首歌，也就是《偏偏喜欢你》《一生何求》和《念亲恩》了。「父母亲爱心，柔善像碧月，常在心里问何日报！」
　　到了节目最后，电视机前的观众已经能娴熟自若的跟导师一样，点评选手的唱功、外形、台风等等等等。「她好紧张哦，不过声音好听。」 
　　「嗯，声音确实很好听，技巧一般般。」「长的也一般般啦，那幺大眼镜！」
　　而黄沾挑挑眉毛，露出「又是个菜鸟」的表情，杜丽莎和叶振棠轻轻摇头，钟镇涛小声道：「还好了，我觉得还好。」
　　「那你转啊？」
　　「我再考虑一下！沾叔，你转啊？」「哼！」
　　黄沾不屑一顾。
　　妈妈本来带着一股怒意在看电视，看到此处却突然骂道：「老色鬼！不要瞧不起我女儿啊，敏敏唱歌很用心的！」周蕙敏唱着唱着，似乎镇定了一点，展现出校园歌手的水准。
　　她唱功就那幺回事吧，主要是看腿。
　　而她唱了大半，无一人转身，母亲跟着焦急起来，她不喜欢女儿登台，但既然登台了，总归是希望获得认同的，自言自语：「转一个也好啊！转一个啊！」 
　　啪！
　　终于，心软的B哥拍了一下。
　　黄沾一脸不可思议，指着他：「哇，善良！」「阿B没看出来啊？」
　　「怜香惜玉！」
　　「给小孩子一个机会嘛！」
　　周蕙敏看到有人转身了，露出开心的笑容，刚好歌曲也结束了，深深鞠了一躬。「怎样讲呢？」
　　黄沾总是第一个开口点评，陈奇想让他拿把扇子扇啊扇，高配版高晓松，黄霆觉得装逼的很刻意，拒绝了。
　　「你的声音还算好，有温柔女仔的特点，其他方面比较平平。平日里应该经常唱歌，有一些业余技巧，好像还带点唱诗班的味道？」
　　「我，我在学校就是唱诗班的。」「难怪！」
　　黄霆点点头，又道：「还有啊，你为什幺要选择《念亲恩》这首歌？」「因为我想送给我妈妈。」 
　　「你妈妈，呢，你与你妈妈不在一起生活？」「没有啊，我们在一起的。」
　　「不经常见面？」
　　「也没有啊，天天见的。」
　　黄叹气：「小妹妹，你知不知《念亲恩》是唱什幺的？子女远游，不在身边，表达对父母的感恩和思念。你与你妈妈天天见，思念什幺啊？你来参加节目勇气可嘉，好好读书吧！」
　　「喂！老色鬼，欺负我女儿！」妈妈又开始骂
　　周蕙敏继续可怜弱小又无助，感觉快哭出来，钟镇涛阻止黄霆：「16岁啊，你不要欺负人家....小妹妹你不用怕，呃，你选择一首表达亲情的歌曲，你一定很爱你爸爸妈妈了？」
　　「我很爱我妈妈。」
　　「那你爸爸呢？我看其他学员都是家人陪着来的，只有你是一个人来，为什幺你家人没有陪你一起？」「我，我..」 
　　「不要害怕，大胆讲！」
　　「是啊，说不定你妈妈正在看电视呢！」
　　「有什幺不好讲的？谁没点故事？我小时候父母离婚，我被寄养在亲戚家，今天住这家，明天换那家，中学出来打工，自己租房子，蟑螂老鼠满地爬，那又怎样，我现在还不是B哥？！」
　　「哇！」 「哗哗哗！」
　　现场观众都忍不住拍起手来，不用几十年后，放到现在，钟镇涛也能大刷一波人品粉，好感拉满。在他的鼓励下，周蕙敏终于鼓起勇气，开口道：
　　「我没有见过爸爸，他在我出生前就去世了，我妈妈自己把我养大的...从我懂事起，就记得妈妈每天都在忙，每天都很累的样子，我知道她非常辛苦，我小时候住破木屋，但从来没有饿过肚子，也有衣服穿。
　　她一个人要打几份工，我要学钢琴，她就攒钱送我去培训班，我喜欢画画，她就再多打一份工为我找老师，她是天底下最好的妈妈...她不喜欢我唱歌，这次比赛我是瞒着她来的。
　　我真的好喜欢唱歌啊，我可以二者兼顾的，但她不太听我讲，我每次提起来她就很生气，我也不知道该怎幺办，呜呜呜...我....呜呜..我唱歌其实也想赚些钱的，补贴家用，免得妈妈那幺辛苦，每天看她那幺累，我真的好心疼...」
　　80年代的观众哪见过这个？
　　这一刻，全港的师奶都锁定了亚视，看着她站在台上梨花带雨。

第539章 火热之夏4
　　陈慧娴一滴眼泪都不得了。
　　周蕙敏直接大哭，简直要爆炸。
　　这东西的本质与狗血剧一样，营造出一股感人的氛围，把观众拉入其中，在短时间达到一种共情。而周蕙敏的故事又是真实的，那就更有沉浸感了。
　　这种故事在平民家庭太常见了。「哎呦，也是可怜的孩子！」
　　「跟妈妈好好沟通，她一定会理解你的！」「妈，我也有个明星梦啊！」
　　「滚！」
　　家里，周蕙敏的母亲也是泪流满面，第一次听到女儿说心里话，她又想去女儿的小屋子，看看那紧闭的房门，再度踌躇，因为她也不知道此刻要与女儿说什幺。
　　「你看你把小妹妹弄哭了！」
　　「不要哭不要哭，你一定可以的！」
　　节目现场，四位导师轮流劝，黄也不再严厉，钟镇涛不知从哪儿弄了一条手绢，屁颠屁颠的跑上台递给她。周蕙敏摘掉眼镜，擦着眼泪。 
　　「回去跟你妈妈好好讲，天下没有不爱孩子的父母。」「如果讲不通，我帮你去讲！」
　　「B哥一诺千金哦！」「谢谢B哥...」
　　周蕙敏带着哭腔致谢，惹得大家又怜惜又好笑，是个纯真可爱的小妹妹。黄却认真打量了一会，以阅女无数的经验，忽道：「你眼镜不要戴，擡起头让我们看看？」
　　「你不要欺负人家了！」钟镇涛道。
　　「你在放屁！我叫她给大家看看正面，头发往后理一理。」ww
　　周蕙敏擦完眼泪，手里拿着大塑料眼镜，不知所措的擡起头，捋了捋头发。那是一张带着婴儿肥的，白嫩嫩的，注定要成为无数男性梦中情人、祖传偶像的一张脸。
　　「哇！」
　　现场男性观众给特写，一个小哥简直眉飞色舞。 
　　黄一拍桌子：「你早把眼镜摘掉嘛！你天生吃这碗饭的。」「我觉得你拍戏会大有前途。」
　　「赞成！」
　　「OK！我们时间差不多了，四位导师收敛一下...只有B哥转身，根据规则，你会进到他的学员组。」主持人控制节奏，周蕙敏狠狠点头：「多谢B哥给多我一次机会，你是个好人。」
　　「哈哈哈！以后叫你好人阿B！」
　　「第一次被夸好人我还不太舒服的感觉。」钟镇涛道。
　　「我希望下次比赛，我妈妈能陪我一起来，谢谢！谢谢大家！」
　　周蕙敏退场了，主持人又巴拉巴拉讲解一番，在全场的欢呼掌声中，第一期好声音完美收尾。跟着是GG，过后还有十分钟的花絮节目，展现更真实的选手状态。
　　此时已经十点钟了。 
　　妈妈透过门缝，看女儿已经把灯关了，不知是真睡还是假睡，默默叹了口气。...
　　「这个节目真好看，下期什幺时候？」「下周喽！」
　　「还要等一周？不能天天播嘛？」「喂，看看TVB啊？」
　　「不要，一会有幕后花絮的。」
　　今夜，无数家庭都表示心满意足，情绪价值得到了极大的填充，什幺新秀歌唱比赛早抛在脑后。也有人去看一眼，也到了尾声
　　十五名选手站成一排。
　　主持人公布：「获得铜奖的是邓志玉！」「获得银奖的是孙明光！」
　　「获得金奖的是，吕方！」
　　三人站出来领奖，按照规则都拿到了华星唱片的合约，吕方作为冠军有个特权，又唱了一遍《我是中国人》，嗯，又唱一遍。 
　　「好无聊哦！」
　　「不如看花絮，换台啦！」
　　得了第一名的吕方全然不知，自己可能是最苦逼的一届冠军。
　　他噪音极佳，唱功了得，代表作《朋友别哭》《老情歌》《你的浅笑》等等，红过一段，由于外形受限和性格问题，后来销声匿迹。
　　不过后世又跑来大陆参加综艺。
　　新秀歌唱比赛也结束了，TVB和华星唱片的人毫无喜色，他们思维也没转过来：以往的歌唱比赛凭实力选人，录唱片，包装出道。
　　就像那个吕方，外形不好，但实力很强，好好打造也是一个歌星。但《好声音》是另一种路子，人先火了！
　　那个林忆莲、陈慧娴，还有那个哭泣的小姑娘，他们敢肯定，会有大量的观众专门冲着几人去看。「他们收视率能有多少？」 
　　「现在怎幺知道？听天由命吧，我们尽力了！」「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　亚视大楼，疯狂跳动的电话让这个夜晚一点都不安静，接线员竟然忙的满头大汗，区区几部电话机根本不够用。「我们不接受电话报名，你要到现场来，地点在艺术中心的寿辰剧场！」
　　「明天可以！」
　　「对，要试唱一段才能确认你能不能上电视，我们不是随便选人的！」「你说什幺？喂喂？！」
　　「请你不要在电话里对我唱歌，我只是接线员！」「不要骂人啊先生！」
　　李壮烈兴奋又担忧的走来走去，挥舞着双手，不停念叨：「完了完了，我们只计划8期，如果人太多就要多录几期，GG费也要重新谈！乱了，都乱了！」
　　节目组原本接收的参赛者，一共50人，够导师分的。但是呢，这些人不一定实力都很强，如果后续报名有更强的，不要就浪费了。 
　　所以得多录制，那工作量就很大了！
　　接受后续报名是陈奇的意见，李壮烈也不知为什幺，这样弄明明会很麻烦的。
　　他转悠了几圈，忽地拿起电话给邱德根打了过去，刚说明情况，邱老板便道：「除了必要的节目，余下资源任由你调动，保证好声音顺利播出！」
　　」OK! 」 眨眼到了第二天。
　　周蕙敏后半夜才睡，一大早就醒了，内心惴惴不安，听外面没什幺动静，但目光一扫，发现从门缝塞进来一封信，静静的躺在地板上。
　　她愣了愣，拆开来看。
　　看着看着，又流下泪来，母亲言辞简单，却情真意切，乃是母女二人第一次间接的说说心里话。「阿敏，吃饭了！」
　　「来了！」
　　她抹了抹眼睛，开门出去，对视一眼都有点别扭，想装作无事发生，但不可能嘛！吃着吃着，母亲忽问：「你什幺录节目？」 
　　「要等通知，会隔一段时间。」「不要耽误功课！」 「嗯！！」 「开门！开门啦！」 「我们要报名！」
　　艺术中心的寿臣剧场，管理人员一大早就被吓了一跳，外面跟丧尸出笼一样，黑压压全是人头，男男女女脸上跳动着雀跃的神采，大呼小叫。
　　「搞什幺！大陆提早接收啊？」「亚视报名嘛！」
　　「那亚视的人来没来啊？」「来了来了！」
　　几个工作人员急慌慌的跑过来，他们比约定时间早，但还是低估了群众的热情，赶紧维持秩序：「不要挤，排好队！排好队！」
　　「这有多少人？」
　　「几百上千个总有吧？」
　　「夭寿了，亚视什幺时候这幺红过啊？！」

第540章 热点联动
　　「自60年代《星岛晚报》首次举办业余歌唱大赛以来，20年间香港大大小小的比赛不下数十次。陈百强、张国荣、梅艳芳、温拿、泰迪罗宾等等，都参加过比赛。
　　去年TVB的新秀大赛一鸣惊人，影响力居香江之冠，究其原因，无外乎选手质量、舞台设计、电视直播三者结合，利用现代媒体推动覆盖人群。
　　没想到仅隔一年，《亚洲好声音》就颠覆了以往的一切玩法。
　　无论是盲选，还是四位导师打情骂俏的互动，亦或大给学员空间发挥展示个性，甚至灯光、剪辑、音效等等...观众不再是单纯的看比赛，而是看了一场Show，情感与舞台同调，陪着那个漂亮女仔一同哭泣，为喜欢的学员得到转身而欢呼雀跃...
　　好声音全方位的拉开了距离，这绝对是香港电视节目的里程碑之作！」
　　「亚洲好声音，惊爆香江！」 
　　「TVB新秀大赛无人关注，吕方恐成最惨冠军！」「青春美少女获导师四转，小小身体，大大力量！」
　　几十年后，大家早就看不上电视和报纸了，被微博、抖音、B站、P站惯坏的网友们，尤其是年轻一代，根本想像不到传统媒体当年的霸主地位。
　　网络媒体的优势在于时效性、传播广、信息繁多。
　　但论及覆盖人群、集中性、权威性和影响力，远远比不过当年的传统媒体，那会电视台、报纸说点什幺东西，大家可是真信现在网上说「大幂幂的脸以前是方的」，都有人不信的。
　　《好声音》一夜之间，成为了全港最热门的话题，亚视第二天就搞了次重播，应观众要求，第三天又重播了一遍。这年头收视率统计麻烦，李壮烈暂时将全身心的精力放在第二期，以及新人筛选上。
　　陈奇也过来帮忙。 
　　亚视员工需要焦头烂额的面试、试唱，才能决定这个人能否进入正式环节，陈奇考虑的就简单了，他看名字就OK。「张雪友，22岁，家住北角，中七毕业，现任职国泰航空公司，是一名机务人员。」
　　「要说香港娱乐圈真有意思，念到中学两条路，要幺上大学，要幺当明星.....黎明这时候在哪儿呢？还在英国念书吧？郭富城呢，在上班？」
　　陈奇碎碎念，自己倒是满意了。
　　一男一女都OK，哦，应该是一男二女了！
　　80年代香港乐坛有三王一后的说法：谭咏麟、陈百强、张国荣、梅艳芳。四人都有公司了，也不可能放人，他只好搜罗别的歌手。
　　张雪友不用说了，歌神！几十年后兼职抓通缉犯了。陈慧娴是他很喜欢的女歌手。
　　林忆莲也可以，但陈奇对她的国语歌印象更深，那要碰到李宗盛擦出火花之后了。 
　　这三个人和李克勤，以及刘德桦、李玲玉外加预定的张蔷、王霏，唱片公司的底子就有了，能从80年代打到90年代...而陈奇与李壮烈研究了一下，把柏安妮、温兆伦放在了第二期，李克勤第三期，决定多录一期，张雪友便放在了第四期。整个节目变成了9期。
　　同时告诉导师，挑人不必太猛，谨慎点，后面还有好的。
　　此外，陈奇还看到了张卫健、黄凯芹的名字，但对这俩人不太感冒，爱怎幺着怎幺着吧。「总监！」
　　「总监！」
　　俩人正忙活着，一名亚视员工拿着一页薄薄的纸，跟离了婚似的兴冲冲跑过来：「收视率出来了！」
　　「多少？」
　　李壮烈一把抢过来，这页薄纸，却是当今统计收视率最快、相对最权威的数据了。他目光扫了一眼，定格在一个数字上，像抽风一样面部肌肉开始抽搐。 
　　「68%! 「68%???」
　　此时此刻，周围所有的员工都聚齐而来，兴高采烈，还有击掌庆贺的，嚷道：「总监，请我们吃大餐啊！」「陈先生，你也有份！」
　　「一定一定！大家这幺辛苦，我们当然犒劳大家了！」李壮烈大笑。好声音拿了68%的收视率，意味着TVB新秀大赛拿了32%？
　　不不！香港四个免费频道，好声音独占同时段的68%，那32%要三个频道分的。而在以往，这种60+、70+的数据，只有TVB的翡翠台能轰出来。
　　比如《上海滩》大结局，70+的收视率。
　　而好声音才第一期，第二期看的观众必定更多，如果一路丝滑下去，收官大结局的收视率完全可以幻想一下。「邱先生？您已经知道了！」
　　」OK! OK!」 
　　李壮烈又跟邱德根报喜，随即把电话递给陈奇：「老板要跟你讲。」「喂？邱先生！」
　　「哈哈哈，陈先生大才！你破了亚视的纪录了，之前《天蚕变》也不过40%....你帮了我们太多，周末如果有空，不妨来寒舍小聚，我好当面感谢。」
　　「您客气，我一定到！」
　　陈奇挂了电话，想了想，道：「老李！」「叫我总监！」
　　「老李啊，决赛的时候我们请一些表演嘉宾来，不限于香港，台湾的最好。」「为什幺要台湾的？」
　　「这节目叫《亚洲好声音》，虽说随了亚视的名字，但好歹也要扩充一下范围吧。今年就算了，明年你不想有几个台湾人、新马人、美国华侨来比赛？」
　　「也有道理，OK！我们过后商量。」李壮烈道。.....
　　好声音首秀惊艳香江，TVB紧急开会研究对策。 
　　就算他们复制一档节目，那也需要时间，等他们搞出来，好声音早就播完了。双方打擂，抢的就是同时段收视率。最终只得决定，把王牌节目《欢乐今宵》挪过去，跟好声音对轰。
　　陈奇这边也没闲着。
　　就在好声音第二期播出之前，报纸上放出消息：
　　「《开心鬼2》中意好声音陈慧娴，或献唱主题曲！」
　　「爱哭鬼学生妹惹电影界关注，《开心鬼2》力邀周蕙敏！」
　　「林岭东导演表示，《开心鬼2》依旧是几名青春少女做主角，各自特点鲜明，刚好有一个内向柔弱的角色一直没找到合适人选，看了好声音觉得周蕙敏的形象气质很符合，想请她来试戏！」
　　这个暑期，电影界和电视界两大热点。忽然就联动上了！

第541章 陈先生的使命
　　周妈妈面对《开心鬼2》的邀请有点懵逼。
　　她刚同意女儿参加好声音了，眨眼又要拍电影？剧组人员亲自跑到家里来谈，诚意十足。俗话说，有一就有二。
　　只要开了口子，后面的发展就不是以个人意志为转移的，剧组人员巴拉巴拉说了一堆，无外乎不会耽误周蕙敏学习，暂不签长约，只签一个优先条款，如果孩子有兴趣进娱乐圈再正式签约云云...
　　片酬也是两万块。
　　周妈妈本想拒绝，但也意识到这是女儿的好机会，也怕她会伤心，一直犹豫着：「多谢你们的好意，我不想让敏敏抛头露面，一是要她考大学，二是..我讲话你别介意，我觉得那个圈子很乱，我担心她受欺负。」
　　「阿姨！」
　　来人乐了，直接叫阿姨，笑道：「我们是大陆文化部派驻香港的电影公司，老板是陈先生，从来是我们欺负人的，没人敢欺负我们。 
　　阿敏签约，可以享受基本的福利待遇，有薪水，有补贴，有房住，车接车送，五百尺大豪斯啊！你什幺时候听说过我们的演员去陪酒陪玩的？阿敏签在东方公司，怕是全港最安全的地方了。」
　　这句话触动了周妈妈。
　　她瞅了瞅一直不吭声的女儿，周蕙敏眼巴巴的看着她。「如果她耽误学业，我不承认合同的。」
　　「有问题！就算她不想念书，陈先生也要让她念的。」「哦？这是为什幺？」周妈妈好奇。
　　「我们老板常说，不管干什幺都要有文化，明星到最后拼的也是文化。邱淑珍知道吧，她不喜欢念书，老板逼着她至少要念到中五，否则不会正式签约的。
　　简单讲，连剧本都看不懂，人物都理解不了，怎幺演戏啊？」「说的太对了！」
　　周妈妈顿生共鸣，确实与别家公司不同哦。 
　　她丈夫那边是广东人，自己这边是上海人，都是解放前逃到香港来的，与大多数出身内地的港人一样，对大陆感情很复杂。但仅就影视圈这块，左派口碑是最棒的。
　　「好吧，那我就替她签了。」「谢谢妈妈！」
　　见母亲松口，周蕙敏像只快乐的鸟儿扑过来，这大概是她最开心的一天。.
　　至此，《开心鬼2》集结完毕！
　　有四个小姑娘，周蕙敏会演一个转校生，内向懦弱，被袁洁盈、李佳欣、柏安妮组成的「卑鄙会三巨头」欺负，这颜值才协调嘛！
　　梁佳辉演一个老师。
　　第一部开心鬼转世投胎去了，第二部的故事线承接上篇。
　　在同一所学校里，邱淑珍三个已经毕业了，留下了开心鬼的校园传说。梁佳辉是个新老师，从血缘上算，是开心鬼的旁支后人，他也被卑鄙会欺负，与周蕙敏同命相怜，成了好朋友。 
　　有一天，他倒霉透顶，想自杀时，碰到了一个古怪的小孩子——即开心鬼转世。
　　开心鬼依然有法力，看在血脉份上，借法30天给他。梁佳辉咸鱼翻身，对卑鄙会进行反击，过了一段风光日子，但在种种事情中也明白了为人师表的重要性，决心教育好不良学生。
　　最后，他奋不顾身的救了卑鄙会三巨头，但他忘了这时已经没有法力了，受了伤，周蕙敏也鼓起勇气帮忙。
　　三巨头终受感化，改过自新，happy ending！
　　陈奇在结尾会让李赛凤和邱淑珍露一小脸，表示一脉相承，或许受漫威宇宙的影响，他现在写故事喜欢往一个大框架里套，互有关联，有迹可循。
　　比如李赛凤，陈奇有计划让她拍霸王花，就能延续这个设定：她是运动健将嘛，报考警校合情合理，邱淑珍也可以客串。第二期《好声音》准时播出。 
　　柏安妮和温兆伦被放在这期，柏安妮历史上本来就出过专辑，有一定唱歌水平，她运动细胞很强，家境富裕，学习也好，人人羡慕的多才多艺大小姐。
　　她来了一段劲歌热舞。
　　本期缺乏实力选手，但陈奇挑中了一个沙雕，就是唱歌贼烂，偏偏自我感觉良好的那种，在台上跟导师们互怼，气的黄骂人……
　　正向有流量，反向也有流量，香港观众同样没见识过。第二期收视率达到了70%！
　　《开心鬼2》又宣布相中了柏安妮..
　　同时，陈奇让李壮烈录制四位导师教授学员唱歌、排演的画面，让观众能看到他们的学习和进步，当成花絮放在每期的节目前后。
　　总之，这个暑期，好声音和开心鬼的流量轮番坐庄。
　　8月13号开播，共9期，顺利的话在10月8号收官。最后的决赛，四位学员比拼，陈奇个人意向是：张雪友、陈慧娴、林忆莲三人都在，剩下一个各凭本事。 
　　李克勤才16岁，未成熟，而且也要念书。那三个都是即战力。
　　李壮烈愈发娴熟，陈奇可以暂时放手，回去忙自己的电影，顺便考虑一下决赛的表演嘉宾人选——他要找台湾歌手。港台乐坛的汉化组非常多。
　　更有甚者，个人代表作全是翻唱，比如嗯嗯嗯、嗯嗯嗯。
　　相对而言，台湾原创音乐更能撑起一片天，以最辉煌的滚石四大制作人为例：罗大佑、李宗盛、小虫、陈升，那真是各具千秋，佳作频出。
　　在1983年这个档口，台湾民谣走向了末尾，罗大佑《之乎者也》一声呐喊，开启了现代流行音乐的新篇。
　　李宗盛已经初试音乐制作人身份，小虫开始写歌了，蔡琴、齐豫等人皆已成名，齐秦也出道了，王杰、庾澄庆还在夜店混饭吃，童安格在宝丽金做助理，周华健在上大学..
　　王杰、齐秦、周华健、童安格，当年号称台湾四大天王。 
　　此时台湾还在戒严，环境并不开放，做流行歌小心翼翼，罗大佑的歌非常愤怒，针砭时弊，官方看他很不爽的，但他与张艾嘉关系好，张艾嘉能罩着他。
　　唯一的不同是苏芮。
　　历史上，苏芮今年推出《搭错车原声大碟》一炮而红，《酒干倘卖无》传遍大街小巷。如今《搭错车》都没拍呢，她依旧默默无闻。
　　决赛的表演嘉宾，要首先考虑百代唱片的歌手，在这个基础上，再请台湾的人。陈奇有两个人选，一个是罗大佑。
　　另一个很特殊，叫费祥，刚好，他是百代台湾地区的签约歌手。陈奇在港驻扎，身负两大任务：创汇、统战！
　　而就在他琢磨如何统战费祥的时候，不成想有个家伙已经秘密从台湾投奔大陆了，还是个不大不小的麻烦。

第542章 统战到湾湾
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　清水湾片场，陈奇敲开了傅奇办公室的门，「傅叔叔！」「给你看看，中央最新指示！」
　　傅奇递过一份文件，陈奇一瞧：国家作出《关于严厉打击严重刑事犯罪活动的决定》，严惩抢劫、强奸、盗窃等犯罪行为
　　他摸了摸鼻子，83严打开始了啊！
　　啪啪啪枪毙那种。
　　国内历经数次严打，属83年时间最长，力度最大「跟我们没关系吧？」
　　「在香港没关系，你回京城就有关系了。」
　　「您这话说的，好像我生活作风不正当似的，我都结婚了。」「你在这不打自招呢？」
　　傅奇一乐，示意他把门锁上，又说了一件事：「台湾有个音乐人叫侯德剑，你知道幺？」「知道，《龙的传人》！」 
　　「近年柬埔寨和越南局势不稳，一些华侨难民纷纷撤离，一部分去了泰国。台湾一帮人搞了个难民慰问团去泰国，侯德剑也去了。他们想让台湾接收600个华侨难民，台湾说只能接收6个....
　　这位侯先生有自己的理想和追求，对那边非常失望，主动接触我们想回祖国大陆。「「……」
　　陈奇难得的露出些许躁动，忙问：「他已经行动了？想从我们这里过路？」
　　「他找了香港分社那边，人已经在京城了，我也刚刚收到消息。」
　　「哦，香港分社啊..」
　　陈奇松了口气，那还好，银都和东厂不沾边。
　　傅奇有些古怪，问：「小陈，你怎幺好像对此人有些看法？」
　　「听您的描述，这是个典型的文艺且有激情的青年，他如果对祖国大陆怀着一腔热情那没什幺，怕的就是一时冲动，万一他还想回台湾呢..」 
　　傅奇略微沉吟，明白了他的意思，道：「也有可能。但反正他已经在大陆了，与我们无关，台湾新闻局怕是要暴跳如雷，封杀他的一切作品。」
　　提到中国人，往往有一个别称：龙的传人。
　　这个称呼从哪儿来的，就是从这首歌《龙的传人》来的，以前可没有。
　　侯德剑是词曲作者，历史上，他还是《酒干倘卖无》的创作者，实力非常强。他在83年主动投奔大陆，受到了热切欢迎，被安排在了东方歌舞团，直接分了一套楼房和两间车库。
　　每月工资250块钱。
　　但他从来没领过，避免与体制深度绑定。他把一间车库改造成了排练室，24小时开放，京城第一批玩流行音乐的人全跟他学过，包括崔健、黑豹等等。
　　侯德剑在台湾有妻子的，来大陆就不要了，与唱《小螺号》的程琳一起，为她制作了专辑《新鞋子旧鞋子》，卖了200多万张，每张他可以抽成1块钱。 
　　总之是个麻烦人物，陈奇不想沾边。
　　说完这件事，他也道：「傅叔叔，我想借着《亚洲好声音》请台湾歌手来表演，看看有没有机会接触接触。」
　　「他们肯来？」
　　「明面上节目与我无关，试试吧。」
　　「试试也行，我们对台湾的态度已经相当主动了，台湾还在搞三不原则，早就民怨沸腾，有些老兵先移民海外，再回大陆，写封信都得绕地球一圈。」
　　傅奇摇摇头，笑道：「不提这个。说起来这都快9月份了，我京城的朋友来信，说今年的春晚大有竞争，还让我提醒你早做准备，他们还等着看呢。」
　　「谁做不都一样幺？」
　　「大家就期待你的节目，别人可不行。」
　　「我很忙的，等我抽出空看看吧，那玩意好弄。」嘁！ 
　　傅奇都忍不住翻白眼，小陈啥都好，就是装逼欠揍。台北。
　　一户普通民宅内，23岁的费祥刚从新加坡回来，母亲毕立娜在给他做晚饭，一边炒菜一边操着京城口音：「这次去新加坡怎幺样？」
　　「还好啊，歌迷很热情。」「又要发专辑幺？」 「在录制呢！」
　　「你回来好好休息，少去见那个叶倩文，我可不承认她是我们家儿媳妇，你要找，也得找林清霞那样的！」
　　「林清霞比我大6岁，当红明星，我一个新人哪里能凑到一起去？而且我与倩文已经分手了，她要正式去香港发展。」「真的？」
　　毕立娜端着菜出来，笑道：「我早看她不顺眼，分了好分了好！」「·..」
　　费祥不好与母亲争辩，苦笑摇头。
　　毕立娜在哈尔滨出生，后住在京城，1949年她与一帮同学去台湾玩，本想玩一段就回来，结果咔嚓戒严了，两岸隔绝，她母亲和两个哥哥全在大陆。 
　　后来毕立娜找了份播音员的工作，与一个美国人结婚又离婚，生下了费祥。
　　费祥是美国籍，从美国留学回来，81年出道，已经发了四张专辑。有些信息说，他当年在台湾就很红的，拿过什幺金唱片奖，力压邓丽君和刘文正..
　　其实呢，他由于混血的身份，知名度比较高，但唱片销量可没眼看。这个金唱片奖，前文介绍过，卖出去2.5万张就叫金唱片，卖5万张叫白金唱片，指的是这个奖。
　　今年公司让他去新马发展，确实有一定成绩，但要说很红，那真没有。
　　历史上，他87年登台央视春晚，实际85年就秘密来广州了，到太平洋音像公司录制专辑，为什幺好端端来大陆录专辑呢？就因为他始终不温不火，想寻求事业突破。
　　当然了，在86年他敢于放弃一切，陪母亲回大陆看姥姥，那会小蒋还没开放老兵回乡呢，属于绝对的禁忌行为，之后他被台湾封杀14年。 
　　凡事没有单方面的，要综合性的看。
　　说他为了事业，确实有，说他为了亲情，自然也有。
　　他交过一个女朋友，就是叶倩文，母亲始终看不上，叶倩文也要去香港发展，俩人就分手了。
　　此刻，母子吃着饭，忽然电话响了，费详接听，传出公司人员的声音：「香港亚视有档节目，想请你去做表演嘉宾，你的意思呢？」
　　「为什幺请我呢？」他诧异。
　　「这是香港百代与亚视合搞的，可能想往台湾传播吧，当然要同公司的打头阵。」「哦，那OK啊！我没问题。」
　　他是台湾百代的歌手，没想太多，当即答应下来。另一边，罗大佑也接到了邀请。
　　他是滚石唱片的。
　　他先给张艾嘉打电话，张艾嘉一听，表示：「亚视与左派走的很近。」「那有没有影响？」
　　「新闻局没有禁止，就可以在亚视登台，这个节目在香港超级火的，对你有些帮助，哦对了，有沾叔。「OK!我去！」
　　罗大佑一听黄霆，应的很爽快。
　　他们通过张艾嘉认识的，罗大佑做《之乎者也》没钱，黄沾还赞助了一笔资金来着。

第543章 社会主义改造
　　《好声音》平稳播出，《开心鬼2》《青蛙王子》一切顺利。
　　陈奇回来关注一下电影。
　　《开心鬼》上映近一个月，以2100万的战绩下线，比原版多了400万。
　　接档的是李翰祥《火烧圆明园》，他砸了几十万搭了一个大水法实景，然后一把火烧掉，这成了宣传卖点。李翰祥在香港本来就是大导演，品质保证，不少观众去看。
　　票房还不错，肯定能破千万。
　　于是乎，从4月份的《美丽人生》起算，左派连续五部戏破千万，前无古人。后面还有《垂帘听政》《上海之夜》《青蛙王子》，可能达到一个更夸张的纪录。
　　连续八部戏破千万！
　　香港影坛被冲击的已经麻木了，这也说明市场越来越热，不少老板准备下场。每季度都有新公司开张，每时每刻都有行内外的人士在商谈。 
　　就像后世的短剧一样，火热的已经下沉到中老年女性市场了，《霸道总裁爱上绝经的我》《27岁霸总爱上46岁清洁工》云云……
　　这些消息有的大家知道，有的不知道，而对香江白龙王来说，香港娱乐圈没有秘密！嘉禾。
　　这日刚来公司，邹文怀就看到桌子上摆着一个陌生又眼熟的红信封。他见过这东西，那位陈先生初到香江，遍发生死符，也给嘉禾发过一个。
　　「怎幺又搞这套？」
　　他皱眉拆开，还是老样子，里面一张卡片，打着中字头的公司名号。上面写了两行字。
　　「邀我一叙？我们有什幺好谈的？」
　　他不得其解，叫来何冠昌，何冠昌也奇怪：「左派最近没什幺动作，只是放电影，难道与阿龙有关？」「不清楚，那就见一见吧。」 
　　「安排在哪？」
　　「上次他见阿龙和三毛的那个房间。」「要不要叫人保护？」何冠昌有点担忧。
　　「那位陈先生做事狠辣霸道，但也算守江湖道义，不会对我怎幺样的。再者说，如果他真的想对我怎幺样，你叫谁能挡得住？」
　　邹文怀点上一根雪茄，道：「英国佬还在与大陆谈判，香港十有八九保不住，我现在算看明白了，那位陈先生就是大陆的文化先锋，先过来把行业清一遍，后面就好办了。」
　　「谁管他先不先锋，他们又不开放市场，不给钱赚就想叫我们投共啊？」何冠昌耸了耸肩，自去安排了。
　　眨眼到了晚上。
　　一辆万事得停在了一家酒店门口，陈奇下了来，小杨照例留在车里，小莫跟着。到了房间，门一开，小莫快速扫了一眼，确认里面只有邹文怀一人，便守在外面。 
　　邹文怀才50多岁，头发都没有变白。
　　「陈先生，《开心鬼》大卖，恭喜恭喜！」「不敢当，五福星才叫厉害。」
　　「侥幸而已，说不准又像去年那样，圣诞节上一部《人鬼情未了》，大家全都扑街。」
　　二人客套几句，坐下来，陈奇开门见山：「约邹老板一见，是有要事商量。银都、邵氏、嘉禾、金公主四条院线，邵氏早晚死掉，金公主气势低落，新艺城被拆，断了他们最大的片源，今年成绩糟糕，不如痛打落水狗，以绝后患？」
　　「愿闻其详！」
　　「简单，让金公主没有片子上映，赚不到钱，自然就散伙。
　　新艺城还差最后一口气，麦稼好歹算个人才，他与洪金保交好，你们不如拍部戏，请麦稼去演，他那人见钱眼开，十有八九会答应。
　　麦稼一去，新艺城树倒猢狲散，必死 
　　剩下黄百铭能力不俗，可独当一面，邹老板不如亲自出面，为他开家卫星公司，既能干掉金公主，又能增强自身实力，何乐而不为？」
　　he......tui!
　　也就是邹文怀城府深，不然就啐丫一口。没见过这幺不要脸的！
　　什幺意思？敢情就是让嘉禾高价挖墙脚，拉走麦稼和黄百铭，左派什幺都不干，坐享其成是吧？
　　「陈先生在开玩笑！既然新艺城摇摇欲坠，我为何还要费心思挖角？等他们自己扑街好了。黄百铭确有才华，但嘉禾发展良好，兵强马壮，并不急需这号人物。」
　　「嘉禾的确兵强马壮！」
　　陈奇点点头，笑道：「许冠文风格冠绝香江，但出片太慢，几年才拍一部。程龙超级巨星，但正在转型，也开始精益求精，谈不上产量。
　　洪金保能导能演能策划，产量高，水准保证，堪称嘉禾第一帅才。」 
　　他恭维了一番，话音一转，问：「邹老板，潘迪生这个人你认识幺？」「潘迪生？」
　　邹文怀一愣，想了想道：「做名牌专营的那位？他怎幺了？」「他财力如何？」
　　「称得上富豪。」
　　「那你知不知潘迪生、岑建勋、洪金保正在密谋合作，新开一家公司啊？」「什幺？！」
　　邹文怀一惊，随即又很怀疑的看向对方，陈奇继续道：「你过后自己去打听，我先讲，潘迪生有钱，岑建勋有眼光懂经营，洪金保负责生产，三人完美组合。
　　他们有潜质成为大公司，甚至可以整合零散戏院，再多一条院线出来。
　　当然，洪金保不会舍嘉禾而去，但他分心两用，势必影响你这边的产量。黄百铭刚好能填补空缺，你说嘉禾需不需要？」嘉禾是卫星公司制。
　　给洪金保开了一家公司，但不代表他与嘉禾绑死了，个人是自由的。而且他实在太能扛票房，邹文怀也得哄着说话。 
　　陈奇又道：「新艺城垮掉，黄百铭出走，金公主再无优质片源。金公主手握16家戏院，邹老板你不动心？还是你觉得嘉禾的戏院已经够了？」
　　邹文怀擡头，看着这个心狠手辣的家伙。
　　香港影坛以前再怎幺打，最终争的是票房，没有连人家院线都想搞的。因为各家有各家的院线，没必要惦记别人的。「我挖人，那你做什幺？」
　　「我打潘迪生啊！」
　　陈奇忽然叹了口气，道：「香港市场太小了，容不下那幺多人，少一家赚钱，我们就多赚点。依我看，保留两家大公司，加上一些独立制片公司足够了。
　　还有那些西片院线，无必要存在的，早晚整合下。」
　　*..*
　　邹文怀没吭声，内心反倒证实了自己的想法：我就说吧我就说吧，他就是大陆派过来的先锋，先把电影行业清一遍，哦不对，先社会主义改造一遍！
　　(冇了..)

第544章 僵尸宇宙（求票啦）
　　潘迪生的父亲是个修钟表师傅，攒了点钱之后，拉上陈百强的爹，一起开了家钟表店。后来代理国外名牌，生意越做越大，涉足房地产，算个不大不小的富豪。
　　潘迪生受过高等教育，生活方式西化，讲究吃穿用度的体面，是香港精英二代的代表。
　　他自己也做珠宝、名表生意，很有经济实力，但他杀入电影界不完全是热爱，主要想借用电影宣传自己的奢侈品，简称：带货！
　　他占股60%，洪金保占25%，岑建勋占15%，三方准备合开一家叫「德宝」的公司。
　　后来杨子琼来港发展，潘迪生一眼相中，拍电影力捧，杨子琼也变成了老板娘，后又离婚。再几十年后，杨子琼拿了奥斯卡影后，也拿了很多别的奖，在台上摆「大眼睛」手势.
　　德宝在80年代中期崛起，与新艺城、嘉禾成为新的三巨头，出品过《皇家师姐》《秋天的童话》等等。却说到了第二日。 
　　邹文怀与陈奇谈完话，思量再三，决定叫洪金保过来当面询问。
　　洪金保与嘉禾的关系很暖昧，当年他落魄的时候来嘉禾，拍不出戏，但白领了一年的钱。他觉得嘉禾对自己有恩情，双方没有正式签约，口头协议。
　　一部片他又导演又主演又武打设计，只拿几十万酬劳，远远比不过程龙，至于奖金、分红什幺的，给多少拿多少。
　　邹文怀知道亏待对方，但装糊涂嘛。如今遇到这种事情了，他就变得尴尬，因为没有立场去指责洪金保，只能好说好商量。不一会，洪金保到了：「邹先生，找我有事？」
　　...」
　　邹文怀看了看他，问：「你与潘迪生谈过了？」咝！
　　洪金保肥肉一颤，顿觉脊梁骨发凉，开公司这件事刚刚谈妥，谁也没告诉过啊，下意识问：「邹先生怎幺知道的？」咝！ 
　　邹文怀心里也一颤，竟然是真的，陈先生怎幺知道的？莫非香港娱乐圈已经被大陆渗透成筛子了？他表面古井无波，道：「这个你无需管，你只讲是不是？」
　　「是！」
　　「创业作有眉目了幺？」「还没有！」
　　「准备在哪里上映？」「当然是嘉禾院线。」
　　邹文怀一听松了口气，不愿意弄的太僵，洪金保出去拍片，片子只要在嘉禾放映就OK，他点点头，道了声：「可以！」洪金保本想过后再告诉嘉禾，结果人家先知道了，搞的有点被动，见邹文怀同意了也放下一块石头。
　　二人不再讲这件事。
　　「《奇谋妙计五福星》成绩不错，等你们师兄弟去西班牙拍完《快餐车》，能不能再做一部五福星，变成系列片？」「可以啊，我也想做的！」
　　「你与麦稼有交情，请他来参演。」「麦稼...他未必肯来！」 
　　洪金保一愣。
　　「听说他贪财如命，我们可以出高价！」「..」
　　洪金保眨眨眼，琢磨了一下，这是要彻底搞垮新艺城？他跟麦稼有交情，跟新艺城又没交情，想了想便道：「我试一试！」说完事情，他便离开。
　　邹文怀又吩咐手下人：「去打听打听，黄百铭有没有什幺新片动向？」
　　等他独自坐在办公室里，又点上一根雪茄，默默想着将来的步骤，他原本只想进一步把程龙培养成国际巨星，吃海外市场夯实中坚力量，扩大发展，直至让嘉禾上市。
　　没错，公司的目标自然是上市。
　　而陈奇一番话，说香港保留两家大公司最好，言外之意就是左派和嘉禾了。既然陈奇是先锋来清场的，那后续大陆会不会开放市场？
　　台湾2千万人，就能成为香港影坛的金主爸爸。大陆十亿人啊！ 
　　只要有钱赚，他不介意被统战，嘉禾也可以爱国的！香港两个著名的京剧师父，于占元和粉菊花。
　　于占元教出了七小福，不用多讲。
　　粉菊花也是门徒无数，林正英、董玮、萧芳芳、惠天赐、尊龙、钟发、孟海等等，都是她徒弟。
　　但粉菊花这一脉，缺少像洪金保、刘家良那样的能导能演能策划的带头大哥，自立能力不足，徒弟四散而去，林正英带着几个人归到洪金保麾下，成了洪家班的一份子。
　　林正英今年31岁。
　　演过主角，更多的是做幕后，武术指导很有一套。他皮肤黝黑，脸型跟大幂幂似的，个子很矮。
　　李小龙官方身高173，实际最多170，林正英比李小龙还矮一截，也就165—168左右。这日下午。
　　他走进了位于铜锣湾的一座写字楼，找到了传奇影业的招牌，见了庄澄。 
　　传奇影业刚成立不久，《表错七日情》拿了1500万，成绩很棒，听说原版人马又拍了一部《一屋两妻》。他很好奇，为什幺要找自己这个小人物。
　　庄澄很直接，客套了几句，拍出剧本。
　　「我们想做一部僵尸题材的电影，请你做主演，片酬20万，一连签五部。」「..」
　　林正英眨巴眨巴小眼睛，大脑有点短路，他本就不善言辞，此刻更讲不出话——顺带一提，他原名叫林根宝，嗯。憋了半天，来一句：「庄先生，我听不太懂。」
　　「你可以这样理解，我们请你拍五部僵尸片，每部片酬20万，在这五部完成之前，你不能接其他的僵尸片，别的类型无所谓。」
　　5部片，100万！！
　　林正英满脑子闪过一个数字，他做幕后的，几时能赚100万？
　　但他咬咬牙，拒绝道：「抱歉庄先生，我是洪家班的人，我不接外面的戏。」「你们有明确协议禁止你出来幺？」
　　「没有，但我不能不讲信义。」
　　洪家班早期都是捆绑一起的，80年代后期放开了，可以各自发展。
　　庄澄拧着眉头，似乎不太舒服，林正英已经做好被赶走的准备了，谁知庄澄道：「这样吧，我们先做一部《僵尸先生》，我拿去嘉禾院线放，你对内也算有个交待。
　　你知道，我是与金公主合作的，这已经是我最大的诚意了。」「庄先生！」
　　林正英惊讶，又有些感动，道：「我一介无名之辈，你为什幺偏要找我来？」「因为这个角色非你莫属！怎幺样？」
　　「我个人没什幺可说的，我得与他们商量商量。」「没问题！」
　　林正英走了。 
　　庄澄坐着转椅转了一圈，学好声音一样啪的一拍桌子，自言自语：「你说为什幺选你啊，当然是陈先生指定的，我怎幺知道原因？反正你要发达喽！」
　　前文讲，陈奇策划僵尸片，也在往宇宙上靠。茅山这几个师兄弟：
　　大师兄石坚，刘淘饰演；二师兄九叔，林正英饰演；三师兄千鹤，钟发饰演；小师弟四目，陈友饰演。另有女角李丽珍、徒弟、配角等人物，都找固定演员来演。
　　陈奇想给四个师兄弟单独开片，各自列传，最后汇总到一部，搞一个低配版的「僵尸宇宙」！不过那是后面的事了，目前先搞定《僵尸先生》再说。
　　而且这部片要放在嘉禾院线的。(晚上还有..)

第545章 另眼相看
　　当夜，洪家班聚餐喝酒。
　　这帮龙虎武师属于较高收入群体，文化低，存不住钱，几乎每天都在花天酒地。
　　兄弟们喝酒吃肉，胡侃吹水，洪金保见林正英呆坐一旁似有心事，主动询问：「有事啊？有事讲喽，我们兄弟有什幺不能讲？」
　　「今天传奇影业的庄老板找我拍戏啊，男主角！」「找你拍戏，男主角？」
　　洪金保愣了愣，硬是没把这几个字关联起来。林正英顿了顿，补充道：「是啊，一连签五部，每部20万！」刹时间，酒桌安静下来。
　　兄弟们齐刷刷瞪着他，沸反盈天。「是不是骗子啊？」
　　「有没有搞错，我长得比你帅，为什幺不请我？」「那岂不是100万？发达了！」
　　「什幺戏啊？」
　　林正英把情况一讲，洪金保皱眉：「僵尸片，找你演道士？你形象确实很合适啊，如果放在嘉禾放映，你接了也没关系，导演是谁？」 
　　「还不知道。」
　　「不赚白不赚，你尽管接，我去跟邹先生讲！」
　　听间此言，林正英腼腆的露出一丝笑容，他当然也想赚钱了。
　　而别的人神色微妙，既怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎，林正英外貌平平无奇，居然狗屎运拿了五部片，传奇影业怎幺想的？一帮人吃吃喝喝，搞到凌晨才散。
　　洪金保上车刚要走，元奎忽地跑过来：「老大，送我一程！」「麻烦，上来吧！」
　　元奎上了车，车子启动。
　　洪金保见他欲言又止，奇道：「不是吧？也有人给你100万做男主角？」「没有没有，但确实有人邀我，是那位陈先生。」
　　「他挖你？！」
　　洪金保吓一跳，元奎可是一员大将，能做导演能做武指，武指别具一格，极具水准，代表作《方世玉》《中南海保漂》《给爸爸的信》《玩命快递》等等。 
　　《玩命快递》，就是《致命速递》的原版，郭达、舒琪演的那个。有些武指擅长古装功夫，有些擅长现代打斗，古今皆宜的最难得。「他请我给李连结的一部现代片做武指，我要不要去？」
　　「这……」
　　洪金保挠头，原则上洪家班不好外出私干，但陈先生邀请不能不去，都知道那人小心眼，元奎一个幕后人员得罪不起。「你化名去吧，你知我知，不要泄露！」
　　不管怎幺说，林正英这边答应了。《僵尸先生》启动。
　　原版导演是刘观伟，洪家班的人，他还跟李赛凤谈过一段恋爱，比人家大了16岁。
　　这一版不好用太多洪家班的人，话语权会丢掉，导演找了于仁泰，此君颇有实力，代表作《白发魔女传》《鬼娃新娘》《弗莱迪大战杰森》。
　　钱小豪是邵氏的人，可以请，许冠英不变，鬼新娘变成了夏文汐，女主角则是李丽珍。
　　传奇影业开足马力，一年三部片，《表错七日情》已经赚了，《一屋两妻》11月上映，《僵尸先生》今年拍完，明年上映。
　　9月份。
　　学校开学，暑假结束。
　　《好声音》的热浪依旧，导师分组已经播完了，张雪友、温兆伦在黄组，林忆莲、柏安妮、张卫健在杜丽莎组，李克勤、黄凯芹在叶振棠组，陈慧娴、周蕙敏在钟镇涛组。
　　不过周蕙敏和柏安妮都是二轮游，被淘汰了。清水湾片场。
　　摄影棚里，搭成了一间教室的样子，四个小姑娘全在。
　　梁佳辉拿着一封道歉信，对柏安妮道：「你有勇气承认错误，老师很欣慰，敢于承担责任的人才会有进步。不过你功课太差了，一封信有好多错别字。」
　　他随手指出几处，回到讲台上，对着学生们道：「我们身为中国人，连中文都学不好，会被人家耻笑的。我没有能力教好你们，我很遗憾，但我也很高兴，见证了几位同学的成长.. 
　　说着，他往后一坐。
　　椅子被恶作剧，哗啦碎了，他一屁股摔在地上。
　　先是惊愕，随即无奈，跟着笑了起来：「希望我是被你们捉弄的最后一个老师，你们都要好好的。」
　　这场戏讲学生们被老师感动，改过自新，结果老师被辞退了，来上最后一节课。袁洁盈、李佳欣、柏安妮、周敏努力做出悲伤的表情，就那幺回事吧。
　　但林岭东没有喊咔，新人是这样的，过得去就行了。又拍了几场。
　　「咔！」
　　「休息一下，吃饭！」
　　片场有食堂，有时为了节省时间，会直接送到摄影棚。
　　大家排队打饭，周蕙敏打了一份，坐在角落里，从书包里摸出一本书边吃边看。袁洁盈从旁边走过，习惯性的阴阳怪气「装模作样，拍戏还做功课！」 
　　「我已经从学校请假了，不能耽误太多，自己学一点。」周蕙敏认真道。「耽误几天而已，你很快就杀青了！」
　　「你不也是很快就杀青了幺？」李佳欣插了一嘴。「关你什幺事？」
　　「怎幺，不许人讲话啊？」
　　袁洁盈一瞪眼，道：「你不要嚣张，邱淑珍的头发我都敢揪，我早就拍过戏了，是你的前辈！」李佳欣不甘示弱：「哼！谁承认你是前辈了，豆芽菜！」
　　「你说谁是豆芽菜？」「谁矮谁就是喽！」
　　袁洁盈太妹性格，李佳欣更不是省油的灯，互看不爽。周蕙敏不吭声，自顾自的看书，柏安妮很热心的劝和，忽地道：「不要吵了，陈先生来了！」
　　俩人瞬间闭嘴，齐齐回头。
　　果然，陈奇进来探班，笑呵呵慰问一圈，走到她们跟前：「怎幺样？还适应幺？」「大家都很热心，我感觉很好了！」李佳欣忙道。 
　　「还好啊，导演对我们很包容。」柏安妮笑道。「这里都很好，多谢陈先生！」
　　周蕙敏站起身，陈奇看了看她的书本，笑道：「这幺用功啊，吃饭的时候还看书？」「我答应妈妈不耽误功课的，自己学一点。」
　　「我已经叫阿东集中拍你们的戏了，最多耽误一个礼拜的课程，不过也确实是个问题。我与你们家里沟通一下，每天拍完戏你们多留一个小时，我找老师来补课。」
　　「不要啊！！」
　　袁洁盈撕心裂肺：「我好不容易不上学，你让我拍戏还做功课！」
　　「你这幺激动，那一定要补课的了。我们不收文盲的，你想不想签约？」「我，我...」
　　「想不想？」
　　袁洁盈只觉他是个大恶魔，恨恨道：「好了好了，补课！我热爱学习，我热爱死了！」陈奇获得了情绪价值，身心愉悦，又对周蕙敏道：「你也好好努力，别辜负母亲期望。」「嗯！」 
　　他溜溜达达的走了。
　　李佳欣敏锐的嗅出一丝不同寻常的味道，陈先生好像对那个眼镜妹格外关注哦。袁洁盈也有一种熟悉感，当初他对邱淑珍就是这样，温柔又和善。
　　现在怎幺样？
　　邱淑珍成了他的徒弟，狗仗人势，嚣张跋扈！
　　而周蕙敏只觉欣喜，陈先生是个好人啊！仅次于B哥。

第546章 我要涨工资！
　　清水湾片场有三部戏在拍。
　　《开心鬼2》，《青蛙王子》即将杀青，另有徐克的新作《打工皇帝》，这是他工作室自己搜罗的剧本。陈奇乐于看到这种状况，自己不至于变成一个写剧本机器。
　　他转了一圈，回到主楼。
　　忙了一会，有人来报：「元奎先生到了！」「请进来！」
　　随后，一个大脸盘、浓眉毛，貌不惊人的家伙走了进来，一口标准的老北京话：「陈先生，久仰久仰，终于有机会见到您了!」
　　这个您，就很地道了。
　　南方，特别是粤语区，没有你和您之分。「你能来帮忙，我该谢谢你才对。」
　　「哎呀，别的不说什幺，您让我用化名就好。」
　　元奎心态摆的很正，自己就是鬼鬼祟祟的出来打份工，赚钱而已。 
　　当即，陈奇对他讲了讲《致命速递》的设定，道：「正牌导演是林岭东，他在拍《开心鬼2》暂且没空，我又不想拖那幺久，我们先拍一些打戏。」
　　「您是老板，您说的算。我能不能先看看演员？」「可以！」
　　.... 银都宿舍。
　　于荣光、计春华、孙健魁、熊欣欣四人在打牌，吵吵嚷嚷的。
　　同楼层的另一个房间里，李连结躺在沙发上看电视，看了一会无趣关掉，又觉隔壁吵闹，跑到阳台上吹风，向外一瞧，便是车水马龙的香港街头。
　　他现在有点焦虑。
　　在香港几个月了，始终没开工，一直在学表演、台词、英语，甚至穿衣打扮这些东西。都是糙老爷们，哪有耐心学这个？李连结还懂点事，很认真的学习英语，他知道陈奇想带自己杀进好莱坞。 
　　7月份陈奇从美国回来，始终忙好声音的项目，李连结心里憋着事，一直没敢说，就是自己的收入问题。程龙一部戏拿二三百万，许冠杰拿二百万，自己不奢望那幺多，但总得涨点吧？
　　他领的还是武术队工资标准，拍一部每天补贴三块钱。收入全在奖金上。
　　三部《太极》，拿了三万块人民币。
　　他承认，陈奇对自己不薄，但待在香港这个鬼地方，难免生出一些心思。「唉，我怎幺跟奇哥说呢？我也不敢说啊，收拾我怎幺办？」
　　与历史上相比，李连结一路顺风顺水，没遭受过挫折，但他又不傻，陈奇对付香港人的手段早就见识过了，是个坑人不眨眼的家伙。
　　他吹着风，念叨着，忽地外面有人敲门。「阿结，在不在？」传来关礼杰的声音。「嗯，什幺事？」
　　「奇哥叫我们都去片场，武术指导来了！」「马上马上！」 
　　李连结立时精神了，先跑到隔壁：「别玩了，去片场，要开工了！
　　「终于要开工了！都快憋死了！」
　　「我宁愿被按在地上吃屎，都不想学英语啊！」「奇哥要带我们去好莱坞，不会英语怎幺行？」
　　计春华几人也精神抖擞的动身，下了楼，与关礼杰一道坐上面包车，急慌慌前往片场。
　　到了地方，直奔摄影棚。
　　众人站成一排，陈奇给元奎介绍：「李连结，男主角，性格孤僻，独来独往，最能打的那个。于荣光，黑帮大反派，性格乖张残忍，与主角不分伯仲。
　　那三个长相清奇的，是于荣光的手下，小反派吧。
　　关礼杰，演一个警察，正面形象，没有武术底子，动作设计可以简单点。」「有女角色幺？」
　　「女角色不打！」 
　　「您想要什幺样的风格？」「现代感！」
　　元奎瞅了他一眼，无语道：「这太笼统了。」
　　「首先要干净、凌厉、狠辣，不要花里胡哨的招数，血腥尺度可以大一点。其次，要运用各种现代性的道具，这部片枪械很少，大部分是冷兵器。
　　比如棒球棍、匕首、砍刀、斧头，男主不会随身携带兵器，有什幺用什幺，充分利用周围的环境，你能明白这个意思幺？」
　　*...*
　　元奎思索一会，道：「我可以试试。我看过几位的电影，但第一次接触，尚不了解，我们先在动作上熟悉一下。」「没问题，您说怎幺展示？我打一套拳怎幺样？」
　　李连结拍拍胸脯，在武术套路上绝对有自信。「不不不！这不是古装片，不要打拳。」
　　元奎的目光扫过几人，暗道这都是好手啊，只是缺乏做武师的经验，他挑了计春华和熊欣欣出来，道：「你们对打，我简单设计几招。」 
　　他让计春华和熊欣欣左右夹击，设计了几个动作主要看他们的精准度。
　　拍打戏，不管怎幺打都是事先套好动作，差半秒都不行。你拳头过来了，我差了半秒没偏头，那就打中了。你转身砍一刀，我提前躺下了，那就成「哎呦，这不显得您枪法准嘛！」
　　仨人啪啪啪这幺一练。
　　元奎双目放光，与袁和平、徐克拍李连结的心情一样，捡到宝贝了！「好好！不用试了，我了解你们的功力。」
　　元奎点点头，道：「给我几天准备，搭好景我们就可以拍了。」「你今天如果没事，不妨多留一留，你们多沟通。」陈奇道。「嗯，也好！」
　　说着，元奎带着几人去那边比划了，陈木胜也跟着旁听，他是《致命速递》的副导演，俗称打杂。...........
　　陈奇暂且出了来，拎把椅子在摄影棚门口坐着晒太阳。 
　　不知过了多久，叽叽喳喳的声音传来，却是隔壁《开心鬼2》要去拍外景，四个小姑娘穿着第一部同款水手服，露着一截小腿，跑向车子那边。
　　步伐轻快，裙摆飞扬。「陈先生！」 「陈先生！」
　　「我们拍外景，然后直接送我们回家了！」「哦，外出小心点。」
　　陈奇打着招呼，并且以两世lsp的经验快速瞄了一眼，精准得出结论：「李佳欣和周蕙敏的腿最好，又长又直又匀称，袁洁盈差一点，柏安妮又差一点。
　　哎呀，说起腿，还是万绮雯的最好看了。」
　　他看着面包车远去，继续往椅子上一躺，像条咸鱼。
　　又过一会，元奎领着众人出来了，脸上很兴奋，看样子沟通的非常棒，道：「陈先生，你的人都很优秀，这一定是部好片子！」
　　「那就有劳了！」 
　　「好说好说，我今天先回去了，明日再来。」元奎先走了。
　　眼看着要到晚饭点，大家自然留下蹭食堂，于荣光几人去徐克那边看热闹，或许还能客串一下，李连结却没动，戳在旁边紧张兮兮。
　　「你有事？」陈奇问。
　　「奇哥，《致命速递》要正式开机了吧？」「嗯，怎幺了？」
　　「我那个，呃.」
　　李连结一咬牙，还是涨工资的勇气占了上风：「我这部片的片酬，还按以前标准幺？」(冇了！)

第547章 你跟我装什么傻
　　「嗯，怎幺了？」
　　「呃..」
　　李连结看着陈奇，咽了口口水：「我是说，奇哥能不能给我提高一点？」「哦你要涨片酬？你想涨多少？」陈奇笑道。
　　「我怎幺也得跟刘德桦同等吧，他拍《青蛙王子》拿20万。」「你怎幺知道刘德桦拿20万？」
　　「我听说的！」 「听谁说的？」 「我..」
　　李连结闭嘴，因为他答不出来。
　　陈奇坐在椅子上，道：「刘德桦的片酬没有20万，他进公司签的是8年新人合同，合同规定，我们不会给他高价片酬，但电影票房出色，会以奖金的形式补偿一些。
　　徐克赚钱，是我们投资了他的工作室，他以技术入股，算合伙人，而且他能独当一面，自己开戏。你想涨待遇，你猜我的工资是多少？」
　　见他不说话，陈奇继续道：「80出头，比你还少几块。你的工作关系在武术队，拿武术队的工资标准，我拿国企干部的工资标准，你应该比我清楚。」
　　「我知道...」
　　「你知道什幺？！！」
　　李连结说了一句，陈奇打断，语气开始严厉：「你11岁进体制，你涨不涨不是我说的算！我只是把你借调过来，我在制度之内，对东方公司的全体人员已经做到仁至义尽。
　　两地标准不同。
　　一直以来我都用奖金补给你们，你有，小计他们都有，在港补贴也没断过。
　　你自己拿了多少自己明白，就说小计，他拿了也有一万块人民币，每月还有几百港币补贴。这是什幺概念你们心里没数？真要捅到大陆部门，我们整个公司都会被揪出来批，你跟我装什幺傻？」 
　　」..」
　　李连结往后退了一步，脸上一阵红一阵白，他心里当然清楚了，比谁都清楚。「你不想待，可以，我们解除借调关系，你回你的武术队！」
　　「不要啊奇哥！」
　　李连结一听急了，面色更白，忙道：「我想待的！我想待的！我可不想回武术队，我知道你对我们已经非常好了。」「你不想回去？」
　　「不想不想！」 「哼！」
　　陈奇哼了声，继续道：「钟楚虹现在那幺红，她在外面接戏能拿30万，在公司差了几倍。她与刘德桦一样，当初签合同就是这幺签的，不给高片酬，只给一定奖金补偿。
　　因为全香港只有我敢说，拍我的戏一定红！我保我旗下的演员成名，你们对内拿低薪，对外拍GG、商业活动、去外面接戏，我们都不管。
　　当然，目前的问题是只要加入左派，别的公司不敢找你们拍戏。不过不要急，大家都不要急，等我把反对派都打死，你们的空间就大了。」 
　　李连结听他轻飘飘的说出打死两个字，心下又一凛。
　　「你们与钟楚虹他们也不太一样，你们要等大陆环境变化，但也快了，今年已经在酝酿改革..」陈奇可以毫不脸红的说这话。
　　按照历史轨迹，刘德桦要被TVB压榨好几年，还要被雪藏，钟楚虹要到80年代中后期才变成最红的女明星....他已经让很多人提前成名了。
　　何况他真的很快就能把反对派打死。
　　银都和东厂现在的制度很拧巴，既有制片厂属性，又有经纪公司属性，等右派完蛋，到时候他会把艺员经纪的业务增加，明星便宜拍自家的戏，然后去外面赚钱。
　　李连结被训了一通，不敢再提一句，灰溜溜的走了，他是真害怕自己被送回武术队，那一切都废了。「.」
　　陈奇看着李连结的背影，他对这个人可没有滤镜，人生早安排好了，按死在体制内——毕竟这是能去拜搞分裂的「雪山大喇嘛」的家伙，后世官方没封杀他，已经是仁至义尽。 
　　当时这件事发生在2014年。
　　还有像什幺莎朗·斯通、朱莉娅·罗伯茨、布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉，都很支持这个集团的。王罪、梁超伟等人也有过接触，这些东西在网上都删的差不多了。
　　几天后，《致命速递》武戏部分开拍。
　　元奎也是第一次尝试这种风格，边试验边拍，大陆的武术演员给了他很大惊喜，从小练功确实不一样。相对而言，于荣光是京剧武生出身，有很多地方要纠正。
　　时间临近10月份，好声音也快收尾了。这日上午。
　　鲍勃谢伊经过长途飞行，拎着个大包，从启德机场走了出来。
　　他事先知会了陈奇，以为有人来接，结果连个鬼都没有，不禁撤撇嘴：「他真像个美国人，抓住一点机会就报复！」
　　没人接，只能自己搞车找酒店，然后去清水湾片场，一路上看着高楼大厦，车水马龙，还很惊叹：「中国也不完全落后，香港有些繁荣的，说起来香港是中国的幺？」 
　　「现在是英国的，以后就难说了！」司机懂英语。「听说你们在谈判？」
　　「是他们在谈判，与我们有什幺关系？「那你希望谁赢？」
　　「我说了跟我们有什幺关系？影响我一个月几千块幺？死鬼佬！」司机用粤语骂了声。鲍勃谢伊听不懂，继续看向窗外。
　　几个月前在洛杉矶，他惹得陈奇不快，拍完了自己的B级片，忙不迭的跑过来。
　　他承认，这个中国人太能打！《孤儿怨》在美国下画，拿了2600万票房，爆了个小冷门，《美丽人生》点映了几场，口碑爆表，直指明年奥斯卡
　　自己入行20年都比不过。
　　老美习惯性傲慢，但在钱面前，也要懂得人情世故。「滴滴！」
　　计程车开到了片场大门口，被拦住，门卫一瞧是个老外，用英语问：「先生有事幺？」「我找陈！约好的。」 
　　门卫打了个电话，过了会出来道：「你可以到3号摄影棚。」
　　「谢谢！」
　　鲍勃谢伊走了进去，这次终于有人接了，陈木胜屁颠屁颠跑来，领着他到了3号棚，道：「我们正在拍一部现代动作片，进去不要出声。「
　　「我当然懂的，我们是同行。」「那你拍过动作片幺？」
　　「我每部戏都有打斗的！」
　　鲍勃谢伊觉得对方有点搞笑，当自己是土包子，进了摄影棚，里面只有场中光线很亮，四周有些暗。布置成了一个超市的景，摆着各种货架和商品。
　　四五个人正在打斗。
　　当他看到李连结一脚踹翻了一个光头，闪身避过一把斧头，随手抄起一把螺丝刀，噗嗤捅进另一人的眼睛里，又抽出一卷皮尺，灵巧的绕到背后，生生勒死了一个家伙..
　　整套动作行云流水，一气呵成，仿佛在血腥与冷酷中有律动的跳舞。「咔！OK!」
　　一个像导演的大脸男人喊了声，几名演员爬起来，脸不红气不喘，习以为常的继续拍下一场。」God!
　　鲍勃谢伊情不自禁的来了声，他看过李小龙的电影，以为是那种嗷嗷叫的动作片，结果是这种，这在好莱坞都是超前牛逼的动作戏啊！

第548章 三年平港
　　陈奇领着鲍勃谢伊在片场参观了一圈。
　　摄影棚、后期室、食堂、办公楼，甚至有几间专门的宿舍。「这让我想起了几十年前的米高梅..」
　　鲍勃谢伊对一切都很好奇，叹道：「这种大片场制度是好莱坞黄金时代的产物，现在已经解体了，巨头公司们制定了新玩法，所有人都要跟着走。
　　好莱坞失败者的数量是成功者的一千倍，都是没适应新规则的。所以你真的很厉害，一部香港电影能拿2千多万的票房。「「是中国电影！」陈奇纠正。
　　「OK！中国电影。」
　　俩人上了主楼，进了办公室，门一关，鲍勃谢伊马上道：「我郑重的向你道歉，我们在洛杉矶谈的不太愉快，我为我的失礼而感到惶恐不安，所以我来到香港，希望我们能重新谈一谈。」
　　「你想明白我们要做的生意了？」「想清楚了！」 
　　「请坐！」
　　陈奇伸手示意，笑问：「那你不妨说来听听？」」OK!」
　　鲍勃谢伊早有腹稿，不慌不忙道：「新线是一家小公司，没有全面发行的能力，你是外来者，也很难插手进来。如果我们发行制作精良的优质电影，那会非常浪费，最适合我们的就是B级片。
　　我利用这段时间调查了一下录像带市场，已经有十几亿美元的规模，并且在逐年增长。我们可以做小院线和录像带的发行。只拍B级片。
　　我打听过了，一部水准不错的B级片，录像带发行商的收购价在40万美金起步。我们先找发行商，让他们订购付款，我们拿着钱来拍，同时慢慢建立自己的发行渠道。」
　　「不错，你懂我们要做的生意了。」陈奇笑道。
　　「关键是拍摄的成本，能不能压到有足够的利润空间？」「你拍一部片要多少？」 
　　「平均30万美金！」「时间呢？」 「一个月左右。」
　　「哪一块支出最大？」
　　「演员的酬劳很低，技术人员比较贵，胶片、外景、衣食住行这些东西也很责，我们拍外景都去拉美国家，那边便宜。」
　　*...」
　　陈奇沉吟片刻，笑道：「我们的意向达成一致，但鉴于初次合作，互不信任，我想我们需要先拍一部作品来建立友谊。」「我也是这个想法！」
　　「那好，我可以拍一部B级片，你先拿去发行，我给你15%的代理费。如果互相觉得不错，后续再深度合作。」「是我刚才看的那部动作片幺？」
　　鲍勃谢伊忽然很兴奋，可惜被泼了盆冷水，陈奇道：「那部片我会卖海外版权，包括录像带的版权，不会拿到什幺汽车影院里上映。」
　　「好吧，那就按照你讲的，希望我们合作愉快！」「辛苦你特意跑一趟香港，不妨玩几天再走！」 
　　陈奇自始至终，都想要美国票房分成。
　　但那些大公司是不会跟他分成的，宁愿出高点价买断版权。他只能从小公司入手，自己培养发行渠道，新线影业还是小趴菜呢，鲍勃谢伊也是无名小卒。
　　这人离开后，陈奇坐在办公室里思索。
　　明年确定上映的只有两部新片《开心鬼2》《致命速递》，《僵尸先生》跟东厂没关系。
　　今年创汇破千万美金，明年仅凭这两部片是不可能的，但陈奇不准备再搞美金，先缓一缓，集中精神放在香港市场。明年，1984年！
　　12月19日，中英两国政府《关于香港问题的联合声明》在京签署，确认香港1997年回归。大好的机会，他想借着这股东风一鼓作气，打死右派！
　　「徐克有《打工皇帝》，徐小明在筹备《海市蜃楼》，郑则仕有《失婚老豆》，一共五部戏。还得多2—3部戏才行，而且有一部要大爆。」 
　　「唉，我又得写剧本了！」
　　创作人才稀少，以前的剧本全是陈奇写，现在大家能分担一些，他已经很轻松了他81年正式来港发展，当初设定的目标就是「三年平港」！
　　时间刚刚好。 上海，曹家渡。
　　内地与香港完全两个画风，临近国庆，处处热闹，街道居委会已经拉起了条幅。
　　在居委会不远，有一条老巷子，堆砌的各种杂物将本就狭窄的过道挤得更窄。周围的二楼上全是群众，兴致勃勃的抻头看，目光都集中在一个人身上。
　　「嗒嗒嗒！」 「嗒嗒嗒！」
　　龚雪素面朝天，穿着一件浅灰色的灯芯绒外套，露出一截白衬衫的领子，踩着缝纫机做衣服。她不是装装样子，真的会做。这年头的女同志，不会用缝纫机的不多。
　　她还会钳工的技术，以前当过钳工，嗯，姐姐也是多才多艺 
　　而她踩着缝纫机，脑子里忽然走了神，想起陈奇刚寄来的一封信上的那绵绵情话，不禁抿嘴笑了下。「停!」
　　导演白沉喊了声，无奈道：「龚雪，我知道你新婚燕尔，但你的角色要愁苦内敛，你总笑是怎幺回事？「对不起导演，我走神了！」
　　「再来一遍，记住啊，愁苦！」
　　龚雪不好意思的眨眨眼，低了下头，再擡起来，已然是一副哀愁的小白花状态。随后，男主角郭凯敏过来，说了几句台词。郭凯敏本是《庐山恋》的男主，现在没了，但他是上影厂重点培养的年轻演员，依旧出了名。
　　他比龚雪小五岁，历史上也合作了一部片《好事多磨》。
　　这个人嘴很碎，啥话都说，但现在面对龚雪他可不敢，老老实实的对戏，拍完了一场，白沉喊：「好，过了！休息一下，准备下一场！」
　　此言一出，剧组顿时如临大敌。 
　　龚雪也马上靠墙，四个东厂番子护在左右，只见围观的那些群众趁着一点间隙也得跑过来，乌央乌央的往这边涌。「龚雪同志，能不能给我签个名？」
　　「能不能合个影啊？」
　　「这是我写的信，请你一定要收下，我们全家都很喜欢你！」
　　这个时代有这个时代的追星方式，但性质大抵相同，百花奖三连冠不是盖的，足以证明她的群众影响力，何况这还是她老家上海。
　　「好的好的！」 「谢谢您的喜欢！」 「您的信我会看的！」
　　龚雪忙而不乱的应对，脸上始终挂着笑容，四个东厂番子和剧组人员尽量的维护秩序，又不能太驱赶群众，这年头谁敢驱赶群众？
　　「干什幺呢？干什幺呢？」
　　正闹哄哄的时候，两个戴红袖箍的大妈挤进来，一瞧就是居委会的。京城的大妈厉害，上海的也不多让，骂道：「人家龚雪同志好不容易回家乡拍戏，你们有点礼貌，挤什幺挤？都给我让开！」
　　「不让是不是？我告诉你啊，居委会就在那边，派出所也不远，定你个流氓罪没跑！」咝！
　　这三个字瞬间把大家吓得鸦雀无声。

第549章 一定拿下春晚
　　这可是下半年了。
　　严打期间。
　　甭管京爷沪爷，甭管高干还是明星，碰着就死。
　　程度之厉害，吹个口哨都可能被抓进去。西影厂的编剧芦苇，就是下半年跳「贴面舞」被抓了，蹲了9个月。据说45个人的牢房，装了200个人，后来得了B肝，才放回单位接受群众监督。
　　真要把公安引来，今天就别拍戏了。
　　龚雪叫的亲，笑道：「阿姨，没关系的，大家只是热情了点，上海也有这幺多喜欢我的观众，我高兴还来不及呢。不过大家聚在这，确实有点影响剧组，请大家体谅一下，我们每天都有任务的，如果今天完不成那就糟了。」
　　「听到没有？散了散了！」
　　大妈轰走了众人，道：「龚雪同志，有麻烦尽管找我们。你是上海人，就要多回来拍戏的，上影厂蛮好的呀，你在北影厂..哦哟，我差点忘记了，你爱人是京城的，那我不多嘴了。」 
　　郭凯敏在一旁看着这番架势，又忍不住碎嘴子，悄声道：「瞧见没有？现在演员也分三六九等，我走在街上都没人理，这位拍一场戏能耽误俩小时。」
　　「你不服气你也百花三连冠啊？」
　　「我哪有那本事？再说我也找不着那幺厉害的对象..」「胡说八道什幺呢！」
　　导演白沉过来训斥：「大家在一起拍戏，你背后议论人？再让我听到，我请示厂里换人！」「不敢了不敢了，当我放屁！」
　　郭凯敏甩了下自己嘴巴，溜溜走了。
　　白沉摇摇头，《大桥下面》的女主角非龚雪莫属，这点他相当满意，而且他还知晓一些内幕：厂里有意交好她爱人，可能是为改革做准备。
　　「改革，也不知怎幺改啊，闹的人心惶惶。」
　　眼瞅着再过仨月，今年就过去了，明年具体方案就得出来了，各地制片厂都感觉不太对劲。暂不提这些，到了傍晚，《大桥下面》今天的任务结束了。 
　　东厂四个番子护送龚雪回家，他们是以公干出差的名义过来，保护老板娘安全就行，食宿全报销，每天还有2块钱补贴。「妈，我回来了！」
　　「有你的信！」
　　「又有信呀，小陈不是刚寄来幺？」
　　龚雪拍戏拍的很开心，可以回家住，她进了石库门上二楼，母亲正在做晚饭，桌上放着一个挺大的信封。拿起来一瞧，印着中央电视台的字样。
　　黄艺鹤的亲笔信，洋洋洒洒写了两大篇，但她微微皱起了眉。「什幺事啊？我看是电视台的。」
　　「嗯，春晚的事。」
　　「哦哟，今年春晚开始筹备了？」
　　母亲一下子来了精神，坐下来道：「去年搞的真好看，今年再多请几个上海演员就好了，是不是还找你做主持人啊？」「没有，只是找我出个节目。」 
　　「哦，也对，你去年都当了一届了。节目要好好准备呀，今年我们就不去现场了，在家里看电视。」
　　龚雪嘴上应着，心里却在想：如果是戆戆操办，他才不管什幺一届两届，肯定让我主持。那既然不是，说明央视自己弄了？
　　不对呀，戆戆说过他要办两年春晚的。
　　她忽地站起身，找出纸笔，母亲奇道： 「你干什幺？」
　　「写封信！
　　「吃了再写呀？」
　　」写完再吃！
　　京城，央视。
　　台长王峰正在听黄艺鹤和马季、姜坤的汇报。
　　「我们初拟了一套流程，请您提意见。」
　　「主持人阵容，暂有赵中祥、马季、姜坤、刘小庆、陈思思五人，刘小庆顶替龚雪，她也是当红影星，影响力没问题。但龚雪百花三连冠，观众肯定期待她上电视，我们不好违背群众心意，就想请她表演个节目。 
　　「嗯，考虑的很周全，陈思思怎幺回事？」
　　「去年香港明星来内地，她负责在上海接待，她已经定居上海了，当年也是红星，她主持节目也洋气些。」
　　言外之意，陈奇有香港明星助阵，央视也得有！
　　王峰不露声色的点点头，示意继续。
　　黄艺鹤道： 「开场第一个节目已经定了，李谷一、蒋大为、朱明瑛等人合唱《恭贺新禧》，喜庆热闹，很有气氛。
　　然后就是各类节目，歌舞、相声、小品、戏曲不变，我们觉得语言类节目特别受欢迎，想多排几个小品。陈佩斯和朱时茂继续邀请，再找几个新面孔。
　　体育界的代表我们想邀请兵乒球运动员。
　　零点也是撞钟仪式.....」
　　这套流程，与去年变化不大，王峰很理解，去年那一套已经玩绝了，让这帮人创新是难为他们，在节目上创新就行了， 
　　「有没有亮眼的东西？」
　　「有有！我们准备了气功表演，侯树英大师一家，徒手断钢条，脚踩鸡蛋，6岁孩子手劈核桃！」
　　「这个好这个好！」
　　王峰眼睛一亮，赞道： 「你们花了不少心思啊，还有幺？」
　　「我找乔羽同志写了一首歌，想作为晚会的结束曲。」
　　「带来了幺？」
　　「带了！」
　　黄艺鹤取出一盒磁带，找台机子一放，里面传出一段旋律和李谷一的声音： 」难忘今育，难忘今育，不论天涯与海角 .
　　「这歌我觉得挺好的。」
　　王峰皱眉听了一段，道： 「结尾曲要欢腾大气，意犹未尽才对，你这个歌不太健康，软绵绵的像哀乐一样。待议吧！ 」 
　　黄艺鹤还想争取一下，王峰摆摆手： 「我说了待议，又没否决，不要着急。你们今年还搞点播幺？」
　　「搞，观众互动很重要！」
　　」嗯，去年春晚的成功不用多讲，我们与文化部搞的很不愉快。吴部长给你们开小灶，现在就让你们筹备，双方各凭本事，谁的方案好谁负责。
　　那个家伙还在香港，短期内回不来，回来了他时间也不够。如果这样你们还拿不下来，那咱们广电系统的脸可就丢尽喽！」
　　*..」
　　黄艺鹤张了张嘴，其实有点尴尬，他与陈奇关系不错，但又得以央视利益为主，夹在中间不太舒服，此刻在台长的逼视下，也只得表态：「您放心，我们全力以赴，一定把春晚拿下来！」
　　「好！你们的方案很有想法，继续完善，小品一定要精彩，要有亮点，我全力支持！」从办公室出来。
　　姜坤拉着马季先走了，小声问：「我们提前站队不好吧，陈奇同志回来怎幺办？他对付人有一套。」
　　「怎幺叫提前站队了？央视筹备春晚，我们作为策划来帮忙的，陈奇同志回来我们也帮他啊，不管是黄导演还是陈奇同志，我们都是为了搞好晚会，目标是一致的。」
　　姜坤眨巴眨巴，一副受教的模样。他们俩确实很重要，哪一方都需要。(冇了...)

搞个抽奖啦！
　　搞个抽奖啦！
　　从1号-7号，投月票自动参与抽奖。
　　一等奖一个，智能手表。
　　二等奖两个，机械键盘。
　　另有20份零食大礼包！
　　1号投的也算—.

第550章 国庆酒会
　　第550章 国庆酒会
　　眨眼到了国庆当天。
　　与内地的喜气庆祝不同，香港只有中资背景的机构挂上了条幅，而今年又多了一家国企，叫光大实业公司。这家公司的老总可了不得，名字不提了，总之是位大佬。
　　光大进入香港最早是做外贸和实业的，90年代开始搞金融，光大银行都知道吧？
　　至此，驻港四大国企集结完毕：中旅、招商局、华润、光大。外加一个中国银行的分行，便是大陆在港最强的经济力量。
　　而以《大公报》《文汇报》为首的，是传媒集体。
　　以银都、东厂为代表的，是文化集体。
　　这三大块。
　　如果硬扯光大与陈奇有什幺关系，廖公的二儿媳妇，廖大公子弟弟的妻子，贺老总的女儿，调来光大工作了。 
　　10月1日，傍晚。
　　宿舍内，陈奇人模狗样的穿上了一套西装，戴好眼镜，往口袋里揣了一条手绢，满意的照照镜子，左派最靓的仔。
　　「喂，好了没有？」
　　「"OK！""
　　他开门出去，一身礼服的钟楚虹站在外面，还有小莫和小杨。
　　她没有走性感风，略带保守，但裙子也很好的勾勒出腰臀线条，下摆露出一双小腿，一对珍珠耳环衬托着一张大气的脸，依旧是风情万种。
　　「这身衣服很靓哦！」陈奇赞道。
　　「够不够端庄得体？」
　　「够啊，能入党的那种！」
　　「哈哈哈，那就0K。不过说真的，入党要什幺程序？」钟楚虹大笑。 
　　「我不清楚，问小莫！」
　　「我也不清楚啊！」
　　小莫赶紧摇头，钟楚虹撇撇嘴：「知道你们瞧不上我，不够格嘛！」
　　「们不是那意思！」
　　小杨解释，怎奈分量不够，陈奇催道：「你保持现状就好啊，不用考虑别的，走吧走吧！」
　　几人下楼，与傅奇、石慧、李连结、刘德桦、梁佳辉、徐克、施楠生汇合，又去接了邱淑珍，
　　这便是左派电影出席今晚国庆酒会的全部人员。
　　徐克是最大牌导演，四个演员都是最红的，邱淑珍有份是因为《孤儿怨》在美国拿了票房。其余人都没资格参与的。
　　几辆车趁着愈晚的天色，驶向举办酒店。
　　陈奇的马自达车里，坐着的还是大小红豆，一切好像都没变，但他已经是个已婚人士了。 
　　「师父，港督会不会来啊？」邱淑珍问。
　　「港督每年都来。」
　　「那他跟我打招呼，我怎幺办？」
　　「你都进过海子里了，你还怕港督？」
　　「也对哦！」
　　邱淑珍嘿嘿一乐，靠在钟楚虹肩膀上休息，钟楚虹转过头：「喂，我《青蛙王子》拍完了，下部戏几时有啊？"
　　「你着急啊？」
　　「我《人鬼情未了》都是去年的了，今年只有客串。」
　　「你接下来连着《上海之夜》《青蛙王子》，人气不会丢的。」
　　「间隔好久，我想多拍几部戏嘛，你给的片酬那幺低，外面又不敢找我，顶多拍几支GG。"
　　「GG还不够你赚的？你都能买房了还赖在宿舍！」 
　　「宿舍多热闹，朋友们都在一起——对了，我跟你讲，我买了房我也经常回来住的，房间不要给别人，我可以每月交租的。"
　　「我又不是房东，你跟石慧阿姨讲啊！」
　　陈奇顿了顿，也表示了对李连结一样的画饼，道：「再等一年吧，我把自由总会赶走，你们就能出去接戏了。」
　　「嗯，我信你！」
　　「我也信你师父！」
　　邱淑珍自觉把自己摆在与钟楚虹同等咖位的位置上，引来两只手一左一右揉她的脑袋。
　　不多时，到了酒店。
　　大门口拉着条幅：「热烈庆祝新中国成立34周年招待酒会！」
　　马自达放在这种场合太寒酸了，一列列全是豪车，香港分社每年都会举办国庆招待会，除了自己人，香港亲大陆的各方代表也会受到邀请。 
　　包玉刚家族、霍英东家族、胡应湘家族等等，包括邱德根也会来，不亲自来他们也会派代表。
　　这真叫名流云集，大佬遍地走，香港女明星的快乐屋。
　　电影界扔进去就不算什幺了。
　　宴会厅不是自助餐形式，一张张大圆桌，左派自然坐一块，陈奇找机会单独对刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、邱淑珍四人讲：「如果领导找你们聊天，你们强调自己是签合同的，不一定会待在这边。"
　　「奇哥，我们绝无二心的！」刘德桦毛了。
　　「师父你搞什幺？」
　　「为什幺这幺说啊？」
　　「别废话，照着做，对我们大家都有好处！」
　　嘉宾陆陆续续来了。
　　陈奇参加了三年酒会，混了个脸熟，大多认识他，但关系不错的也只有邱德根。还有霍家的大公子能聊几句，左派拍别墅戏，经常找人家借外景。 
　　「陈先生！」
　　「霍先生！」
　　霍振庭带着太太朱玲玲一块来的，朱玲玲曾经是香港小姐冠军，俩人年纪都不大，儿子霍启刚才4岁，儿媳妇郭晶晶2岁。
　　「你们拍的电影越来越好看了，我平时有空一定都去捧场的！」
　　「还有很多不足，尚需努力呢！」
　　客套的聊了聊，霍振庭去那边入座了。
　　又过了一会，一个30多岁，头发带自来卷，穿礼服好像穿不太习惯的女人走了过来，笑道：「
　　陈奇同志你好！」
　　「您好，您是？」
　　陈奇起身询问。
　　对方自我介绍，他恍然，正是廖公的儿媳妇，贺大姐。
　　陈奇与廖家关系不错，她也不介意释放善意，道：「我在光大公司的事务部做秘书，以后长期驻扎香港了，你是香港通，以后还要多向你请教。」" 
　　「折煞我了，有事儿您说话！」
　　俩人握了握手，贺大姐回去坐了。
　　「师父，她谁啊？」
　　「不该问的不要问！」
　　「噢！」
　　邱淑珍嘴，你不说我怎幺知道不要问？我也是进过海子里的人呢！
　　而陈奇看着不远处的贺大姐，暗道自己认识好几个开国大佬的后人了，包括那位凌玫导演，花帅女儿。这又冒出一个贺大姐。
　　都在香港，可以来往来往。
　　「哗哗哗！」
　　没过多久，掌声在一瞬间响起，大家停止交谈，拍着手注目中间的红毯过道，只见两个人挥着手踏上红毯，从门口走向前方的台子。
　　其中一位，西装已经很得体了，正是学习了一番资本主义礼仪后的许领导。
　　另一位，60来岁，白发秃顶，一看就是老派的「大不列颠纯血绅士」，正是现任港督尤德！
　　（晚上还有—·）

第551章 起义起义
　　第551章 起义起义
　　尤德去年接任麦理浩，成为新一届港督。
　　在中英建交前，他就是驻京办事处秘书，后来更是驻华大使，对中国很熟悉。港督出席国庆酒会也是个传统了，这种场合不会讲什幺政治言论，表达一番希望香港和平稳定云云。
　　「我看到港督了！」
　　几个明星却很兴奋，怀着一种猎奇、成就感、优越感混杂在一起的奇怪心情，别的明星再大牌也见不到港督啊，这可是实打实的土皇帝。
　　上头还有一个太上皇，汇丰银行。
　　尤德说完，许领导发言，也是繁荣稳定、和平解决争端那些话，随后尤德便离开了。
　　许领导继续讲话，大家对这位新上任的官员也很关注，听着内容四平八稳，
　　秉承大陆的一贯政策，什幺血浓于水啊、改革开放是大势、欢迎回内地投资香港的富商是否亲大陆，很简单的判断标准，就是在84年之前，有没有回来投资。 
　　84年之后再表态的，与这些人不是一个性质，但也算审时度势，表达了态度，都列为了好朋友，比如邵逸夫。
　　「哗哗哗！」
　　许领导讲完话，在掌声中走下来，挨桌敬酒，旁边一个秘书跟着，帮忙介绍众人。他毕竟初来乍到，很多人都是第一次见。
　　说起来，他刚来香港也想干点实事，还去九龙城寨实地调查，与里面的居民聊天，说要与港英政府交涉，解决九龙城寨的生活问题等等。
　　当时港媒大肆称赞。
　　结果港英政府极为不满，公开发声明谴责，港媒一夜之间又开始喷，搞的他以后都不敢探访民情了。
　　国外最怕什幺？
　　就怕我们走群众路线。
　　陈奇看着他一桌一桌逼近，对几人使眼色，钟楚虹露出两个酒窝，拍拍胸脯，表示包在我身上。 
　　「哎呀，陈奇同志！早听过你的大名，你的电影义几乎都看过——·《开心鬼》不适合我老头子，《火烧圆明园》我倒是看了，不错不错，你们现在拍什幺呢—....」
　　他很健谈。
　　陈奇随口应付几句，介绍众人：「李连结、刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、邱淑珍！」
　　「你好你好！」
　　「大家好啊！」
　　他对李连结只能说是客气，对其余几人却称得上热情，一一握手，聊了几句，问：「你们现在属于银都和东方公司体制内的演员？」
　　「不算吧，我们有合约的，期限内我们在这里拍戏，合约满了就不一定喽，
　　不过我们在这里很开心，大家都很照顾我们。」
　　钟楚虹最懂陈奇的心思，照着他希望的那样回答。 
　　果然，许领导又热情几分：「原来如此，电影的事情我不懂，但你们既然觉得开心，大可以长久的待下去，我们绝对欢迎！」
　　与别的高级领导不同，他表现出了对明星的特别追捧，并且深知钟楚虹的人气程度。
　　俗话说：到手的最不珍惜！
　　这句话可以放在各个方面，包括统战，永远都是还没被统战的最有价值。而许领导恰恰觉得，香港的娱乐圈也属于「精英统战」的范围。
　　他在这桌坐了半天才走。
　　几人也都品出来了，按照正常心理，你一个高级干部都这幺追捧我？那我还不得牛逼上天？可惜旁边还坐着个陈奇。
　　他们未必怕香港分社，但怕陈先生。
　　晚上九点钟，酒会结束。
　　还是那辆马自达和大小红豆。 
　　霓虹闪烁街头，小莫坐在副驾驶，不时从后视镜瞟一眼，他觉得陈奇刚才表现的很怪，就是对那位新领导的态度。
　　这家伙说好听点，叫八面玲珑，人情通达。
　　说难听点就是阿奉承，溜须拍马。
　　小莫随他见过的高级领导无数，每一个都是赔笑卖乖，谄媚的不得了，唯独对刚才那位有意无意的保持了一种距离，颇为客套。
　　仿佛不愿意与其接触太密。
　　小莫不太理解，却也不会写进报告里，因为这是他主观猜测。
　　陈奇不知他想什幺，坐在后座，道：「刚才多亏你了，只你一个机灵的，那仨人跟榆木脑袋似的，阿珍也很蠢！」
　　「我不蠢，我只是没明白。」
　　「那你现在明白了？」
　　「你还小，不要考虑这些事情。」 
　　钟楚虹捏捏邱淑珍的脸蛋，小杨忍不住来了一句：「虹姐，你真的想走啊？」
　　「不一定哦！」
　　「不一定什幺意思？」
　　「我来公司快2年了，没陪过酒，没卖过笑，没被同行欺负过，没被社团堵过门。凡事很难两全其美，又想赚钱又想安稳，在香港不现实的，总得选一样。
　　不过你们陈老板答应我一年后把总会赶跑，那我就等着喽。」
　　「我不是答应你，我是答应大家！」陈奇纠正。
　　「都一样啦！」
　　听了半天的邱淑珍突然举手，大声道：「反正我是不会走的，师父你赶我走，我都不走啊！」
　　「那我真的赶你走呢？」陈奇逗她。
　　「你忍心呀？」邱淑珍嘻嘻笑。 
　　喊！
　　我有什幺不忍心的，我都俩月没钻雪姐被窝了。
　　不过说起来，陈奇来港第一个收下的就是邱淑珍，第二个是钟楚虹，钟楚虹还有点自己的考量，邱淑珍小孩子依赖性强，对他很有归属感的。
　　陈奇好好睡了一觉。
　　10月8号，《亚洲好声音》决赛，罗大佑和费祥已经到香港了。
　　他今天准备去帮李壮烈的忙，傅奇竟然把他揪住了，很急的样子：「穿衣服，我们去香港分社！」
　　「怎幺了？」
　　「台湾又有人起义了，是个电视界的朋友，叫我们去看看！」
　　「哈？」
　　陈奇一愣，问：「今年多少起起义了？」
　　「我知道的起码三起———·快走吧，人家等着呢！」" 
　　俩人匆匆下了楼，赶到了香港分社，进去一间屋子，一位副社长陪着一家四口正在聊天，见他们来了，介绍道：「这位是台湾的黄阿原先生，还有他太太和儿子、女儿。
　　黄先生在台湾做电视节目，深爱祖国大陆，利用去日本游学的机会找到了我们的驻日大使，想回归大陆——·.—
　　陈奇打量这人，不到30岁，胖乎乎的脸，眼晴很小，普通话说的不好，一口闽南语腔调：「你好你好，久仰大名，见到本人了！」
　　「你好！」
　　陈奇莫名其妙，驻日大使操办的，还带着老婆孩子，到了香港分社，说明已经过了「政审」一关，那叫自己来干什幺？
　　「陈先生，我在台湾做电视节目，时常关注香港的电视台。以前看TVB看的多，近年亚视忽然好看起来，早晨我们闲聊，这里的朋友说亚视节目出自你手。
　　哎呀，我就冒昧的提出请求能不能见一见，真是抱歉抱歉！」
　　「小陈啊，黄先生一家一会就去深圳了，别耽误人家行程。」
　　副社长不算阴晦的提醒了一下，陈奇点点头。

第552章 你要统战罗大佑？
　　第552章 你要统战罗大佑？
　　今年初，一名台湾飞行员李大维，驾着一辆U一6A型飞机从台湾花莲机场起飞，在福建降落。
　　李大维的父亲是张学良的看守，他从小就跟张学良很熟，十分向往祖国大陆。回来后，政府奖励他15万元，让他加入空军，后成为空军某学院训练部副部长。
　　夏天的时候，侯德剑主动来投。
　　这还没过多久，黄阿原更夸张，带着老婆孩子起义了。而且他是土生土长的台湾人，只是觉得大陆有更好的发展，热爱大陆才回来的。
　　一年三次起义！
　　起初台湾还挺破防，后来都脱敏了，遮遮掩掩糊弄自己。
　　在两岸关系解冻之前，地下来往已经比较频繁了，有一些生猛人士，就是直接起义。一部分是当兵的，以飞行员居多，另一部分是文艺界的。 
　　他们回来的原因很复杂，或是乡愁，或是向往，或是对台湾环境不满，或是有崇高理想希望两岸统一，中华民族复兴-————
　　说着可能很夸大，但当时台湾环境是十分压抑的，很多人真觉得回来更有前途一一后世史书总说台湾经济腾飞那一段，对戒严38年一笔带过。
　　黄阿原在台湾电视界小有名气，回来后，做了央视84年春晚的主持人，并且被分到了央视工作。
　　他开创了大陆电视台娱乐节目的玩法，有一档节自叫《欢聚一堂》，一些人可能有印象，李静、朱迅、赵宝乐、管彤都是这个节目出来的，黄阿原算他们老师。
　　但后来就不着调了。
　　2000年后，他在澳门搞了一个野鸡电视台，租的卫星，能覆盖港澳和广东，
　　忽悠别人投资入股，结果没有正经节目，被人家告诈骗，折腾十几年都没搞起来，最后停播了。 
　　陈奇见到他很意外。
　　黄阿原却非常热情，道：「亚视的《水上大冲关》《超市大赢家》是出自你的手笔吧？」
　　「没错。」
　　更新不易，记得分享网
　　「这两个节目太棒了！尤其是大赢家，那种身临其境的刺激感独一无二。亚视近年不得了啊，我昨天晚上看好声音，哇，天才的策划！」
　　「好声音确实很天才，但跟我没关系。」
　　黄阿原说快了口音难懂，陈奇让话题慢下来，道：「黄先生，你回归大陆，
　　我们都非常欢迎。你是电视人，国内电视行业刚刚起步，你肯定有大把施展的空间。」
　　「借你吉言，怎幺安置我还不清楚呢。」
　　「你是技术人才，没问题的。你在台湾做的是什幺节目？」 
　　「《好心有好报》《阿原俱乐部》等等，我主要用闽南语主持，给那些阿公阿嘛看。」
　　「那就是讲些市井趣闻，家长里短喽？」
　　「每周几期节目？」
　　「收视率怎幺样——···-那GG商可看不上，你们节目经费很紧张吧——···有没有观众互动环节？打电话，有礼品幺？」
　　聊了大概十几分钟，副社长推门进来：「小陈，你公司有电话找你。"
　　「哦好！」
　　「黄先生，我还有事，匆匆见面未能尽兴，期待日后相见。」
　　「一定一定！」
　　出了屋子，傅奇马上询问：「像不像间谍？」
　　「我又没受过训练，我怎幺能看出来？」
　　「那你问那幺多？你不也在试探幺？」 
　　「我只是以一个电视爱好者的立场，与台湾同胞交流一下工作。是不是间谍我不清楚，但他确实是懂行的，对目前的国内行业来说算是个人才。」
　　傅奇听了点点头，忽地又盯着陈奇看。
　　他有点发毛：「叔叔啊，你有话直说！」
　　「从逻辑上讲，你是间谍的可能性更大，比如你从来没学过电影、电视，为什幺能做到那种程度？你以为上头没调查过？若非确定你历史清白，你连京城都出不了。」
　　「那那上头对我是怎幺定论的？』
　　陈奇第一次听这个，像个二哈一样，明摆着在等夸奖。
　　「还能怎幺定论？只能说你是天才了，你是不是就想听这句？」
　　「嘿嘿嘿！」
　　「滚一边去！」
　　傅奇瞧他一脸贱兮兮的德行，忍不住踢了一脚，又正经道：「今年至少三次起义了，上头对台信心必会大增，这也表明台湾同胞的热切希望，你有没有什幺想法？」 
　　「我只想把自由总会干掉！」
　　「说短期的，比如你那个好声音，你请了台湾歌手来准备怎幺弄？」
　　「试探着聊呗，我好声音幕后黑手的身份暂时不能暴露，我单纯以左派的身份约见他们。」
　　亚视，演播厅。
　　舞台上，罗大佑抱着吉他，自弹自唱：「春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，忧郁的青春年少的我曾经无知的这幺想————」
　　破锣嗓子没比黄露强多少，但有些人唱歌听的是味道。
　　李宗盛唱歌还跟念白一样呢！
　　伍佰还特娘的不唱呢！
　　五月天还假唱呢！
　　这是好声音的决赛录制，现场观众摇头晃脑，还有跟着节奏拍手的，黄露也是摇头晃脑，目光深情款款，那是伯牙遇子期的酣畅。 
　　「流水它带走光阴的故事，改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春.」
　　「哗哗哗！」
　　一曲《光阴的故事》唱罢，观众们欢呼喝彩，气氛十足。
　　这首歌出自专辑《之乎者也》，此专辑囊括了《鹿港小镇》《恋曲1980》
　　《童年》《光阴的故事》等等，被列为1975-1993年台湾百佳唱片第一名！
　　导播喊了咔，休息一下。
　　罗大佑喝了口水，有些异道：「我担心唱国语歌大家不喜欢，没想到反应还蛮热烈的，香港观众还没忘记国语歌。」
　　「好歌人人爱啊！」钟镇涛道。
　　「这首歌真的很棒！」
　　「这种歌谁会不喜欢？音痴才听不懂啊！」 
　　黄露直来直去，正想再哗哔，忽见李壮烈对自己打手势，只得起身去那边，
　　进了导播室，进门就喊：「哇，我就知道是你在这里！」
　　「小声点，这节目与我没关系的。」
　　「你那幺威风还怕被人睇？」
　　「是啊是啊，我泊车都怕给人20块的。」
　　陈奇毫不留情的猛戳黄露痛点，道：「我知你与罗大佑交好，你跟他聊天时不要嘴快把这件事讲出来，我会单独找他聊。」
　　「你要统战他？」
　　黄露的眼镜都翘起来了，大笑：「够劲！你真把他统战了，我也跟你回大陆。」
　　「聊聊就是统战啊？狭隘！我也想做音乐，我找他写歌不行幺？」
　　「懒得信你！」
　　黄露屁颠屁颠又回去了，往导师的大红椅子上一坐，他现在爱死了这个节目，刺激有创意，还能畅所欲言，还能挖掘好苗子，不给钱都愿意来。
　　重新开始录制。
　　费祥上来表演，唱了一首《流连》。
　　「流连，流连，流连，流连在你窗前———
　　这是他的成名曲，也是少有的属于自己的代表作，他在大陆唱红的那些歌很多都是翻唱别人的。
　　现场观众依旧很热情，充分体现了职业素养，黄露保持着礼貌的微笑，实则暗地皱眉，他可看不上这种歌，又俗又过时。
　　「为什幺请他来呢？与罗大佑完全不是一个等级。」
　　黄露不得其解，忽然间灵光一现，扶了扶大眼镜：不会吧？难道目标是他？
　　（有了—·
　　你们这票投的有点吓人哦！）

第553章 你怕封杀啊
　　第553章 你怕封杀啊
　　《亚洲好声音》决赛请了几位表演嘉宾。
　　唱《上海滩》的叶丽仪、唱粤语民谣的区瑞强和新人卢冠廷，他们都是香港百代的歌手，此外便是罗大佑和费祥，共五人。
　　这五人加上二十位媒体人，以及现场几百个观众，组成了决赛的评审阵容，
　　四大导师已经没有投票权了。
　　原版中国好声音的决赛是直播，还在露天体育场，各路明星和GG都来蹭流量，把好好一季节目弄得跟菜市场一样，虎头蛇尾，所幸选出的冠军还算靠谱。
　　梁博、吉克隽逸、吴莫愁、金志文，也就梁博在低调用心的做音乐，另三位以各种各样的方式已经变成娱乐圈路人甲了。
　　亚视好声音决赛依旧是录制，罗大佑和费祥要多留几天，等节目播出一同参加庆功宴。 
　　而在一只无形大手的幕后操纵下，走到最后的四强：黄露组一一张雪友，杜丽莎组一一林忆莲，叶振棠组一一黄凯芹，钟镇涛组一一陈慧娴。
　　黄凯芹是正儿八经香港中文大学的学生，才念大二。
　　他今年已经参加了一个比赛，引起宝丽金的注意，结果得罪了宝丽金的高层，失去了签约机会。此人心高气傲，创作能力突出，代表作《雨中的恋人们》
　　《晚秋》等等。
　　据说苦恋周蕙敏，不知真假。
　　陈奇对黄凯芹不怎幺感冒，能签就签，不能签也无所谓。除了四强，本届另涌现出周蕙敏、柏安妮、温兆伦、张卫健、李克勤等人。
　　这含金量比金价还足，扔到后世网上能砸死一片人。
　　凌晨，天光微亮。
　　节目录制总算完成，大家疲惫不堪，黄露都没精力约罗大佑去夜店，打了声招呼回家休息，罗大佑和费祥则去了安排的酒店。
　　「赚点钱不容易！」
　　「香港电视台的工作强度好大！」
　　罗大佑洗了澡，躺在床上也是疲累，外面车来车往，这座城市已经开始了一天的忙碌。
　　他还不到30岁，大学毕业，然后做医生一一李宗盛就很学渣了，考学失败帮家里送煤气罐，天天扛着煤气罐走街串巷，跟范德彪似的。
　　82年发行《之乎者也》，虽然一鸣惊人，但本质上还是个新人，也要赚钱的。
　　这是他第一次来香港。
　　很快睡了过去，不知睡了多久，忽然被一阵电话声吵醒，他一把按掉，过了一会又响，恼怒的拿起来，用英语（还不会粤语）大声道：「我不需要客房服务！」 
　　「罗先生，我可不提供客房服务。"
　　里面传来一个带点京腔的男声。
　　他一愣，切换成国语：「你是哪位？」
　　「东方公司陈奇，现在是9点钟，我10点钟去找你。」
　　「喂喂？」
　　对方挂了，罗大佑在台湾混音乐圈，不知东方公司是哪个，在香港不认识别人，只能打给黄露：「你知不知东方公司陈奇啊？」
　　「当然知道了，们是表面朋友！」
　　「什幺叫表面朋友？」
　　「就是政见不同，但勉强可以来往，他是大陆那边的。」
　　大陆？
　　罗大佑心里一跳，道：「大陆人员找我做什幺？我会不会有事？」
　　「他怎幺说？」 
　　「说一会过来！」
　　「哦，可能找你聊聊天，你就陪聊喽，不用怕。」
　　黄露并未起到安慰的作用。
　　罗大佑对台湾环境不满，不代表他就认同大陆，他只想要一个自由包容的创作环境，对两岸三地都是嘲讽的。
　　他与黄露相同的是，俩人都认同中华民族文化，在某一段时期都是「理想主义的自由派」，结果都被现实扇耳刮子。
　　「那我能不能不见？」
　　「我劝你最好见一下，那个家伙心眼很小的，你跑回台湾他都不会放过你。」
　　「可我公司的人陪着一起，我怎幺见？」
　　「没关系的，你们可以的。」
　　黄露似乎有点幸灾乐祸，给罗大佑弄的挺紧张。
　　他也睡不着了，爬起来洗洗脸，去隔壁房间叫醒滚石唱片的人，人家一听更紧张：「他们不会要抓走我们吧，拷问一番，逼我们说出『总统』在哪里？我们报警吧？」 
　　罗大佑还想与其商量商量，一听翻了个白眼，算了，兵来将挡水来土掩，等着那位莫名其妙的陈先生登门。
　　对方很准时，10点整，外面响起了咚咚咚的敲门声，他过去打开，见一个年轻得过分的男人站在门口，笑容很亲切：「冒昧登门，打扰打扰！」
　　「请进！」
　　人都来了，罗大佑只得接待，何况人家还带着一个不好惹的家伙一一小莫：
　　我叫小莫，你们老忘！
　　陈奇一点都不客气，径直进屋，见那位滚石唱片的人直抖，问：「这位是？」
　　「公司的人员！」
　　陈奇点点头，不再理会，笑道：「我亚视有朋友说把你请过来了，我便想拜访一下，香港的国语专辑越来越少，但我听过你的《之乎者也》，很棒。」
　　「谢谢，不过我对你不了解，见谅。」 
　　「没关系，台湾有些消息是封锁的，《太极》《孤儿怨》《人鬼情未了》
　　《美丽人生》———-你听说过一部，应该就会知道我。」"
　　噢！！
　　罗大佑还真知道了，张艾嘉有时说一些香港影坛的事情，提过几次东方公司，老板就叫陈奇，还说什幺《美丽人生》拿了金熊奖，新闻局勃然大怒也要海外冲奖云云—
　　话里话外这个人很厉害，但到底多厉害，他没有概念。
　　陈奇搞的那些东西，台湾基本是封禁的。
　　「我没有别的意思，我的公司在往音乐方面发展，想交个朋友，将来写歌、
　　做专辑说不定有机会合作。」
　　「抱歉，我们不会与你们有任何形式的合作！」
　　滚石公司的人抢先回答，然后看了罗大佑一眼。
　　他现在是愤怒青年，但又不是傻子，当然清楚给大陆创作的危险性，也道：「恐怕没什幺机会，给你写歌我会很倒霉的。」
　　「你是怕台湾封杀？也对，他们连演唱会都不让你开，给大陆写歌，肯定封杀的了。」陈奇笑道。

第554章 费祥
　　第554章 费祥
　　80年代，港台逐渐兴起经纪人制度，后来也有了专业的经纪公司。
　　此前都是电视台、电影公司、唱片公司充当了这个角色，比如艺人有活动，
　　公司会派个工作人员陪着一起去。这个人往往是固定的，久而久之，也就成了艺人的正式经纪人。
　　滚石唱片的这名工作人员便是如此职能，他听对方挑畔，自然得护着罗大佑，道：「你说的太过分了！我们没什幺好谈的，请你离开！」
　　「你有点噪。」
　　陈奇挥了下手，小莫大步上前，对方更抖若筛糠，我今日要为党国牺牲了嘛！
　　胚！
　　小莫嫌弃的不得了，住他直接拎到门外，你还是跟着委座写日记吧，万物竞发，勃勃生机！
　　门一关，屋里只剩俩人。 
　　罗大佑脸黑的不行，第一，他讨厌这种「野蛮行径」，第二，哪壶不开提哪壶。
　　他去年出完《之乎者也》，在台湾国父纪念馆搞了一场演唱会。结果第二天，新闻局就发了一张公函，明确列出了三条：
　　以后罗大佑不准在这儿演出。
　　滚石唱片的所有歌手都不准在这儿演出。
　　任何摇滚形态的演唱会都不准在这儿演出。
　　台湾官方很讨厌他的，视为洪水猛兽，罗大佑被戳的很不爽，冷声道：「你要强迫我与你合作幺？以阁下的意思，大陆环境比台湾要自由包容，可以在大陆演唱？」
　　「不可以，你照样被封杀。」
　　「那你在跟我讲什幺？你来这里做什幺？」罗大佑开始暴躁。
　　「冷静一点，我来跟你谈生意。」 
　　陈奇摆摆手，笑道：「我知道你们不想跟我接触，但你现在没办法，你先听着。首先，你否认不了音乐与金钱的关系，你做不到无视唱片销量，脱离市场，
　　一心搞你的艺术。」
　　「哼！」
　　罗大佑又哼了声，却没说什幺。
　　《之乎者也》就是靠张艾嘉四处化缘才艰难完成，而他现在签了滚石，滚石很看中他，今年出了第二张专辑《未来的主人翁》，好在销量不错。
　　「我其实是给你提供额外的工作机会，未必马上就做，但我希望我们能有个共识。
　　我有法子规避台湾的政治审查，你给我写歌无需顾虑。
　　而且我支持你来香港发展。
　　你第一次来港，对这里规则不熟悉，我说一点：香港有专门的词曲人协会， 
　　保障音乐人利益，有版税分成。」
　　「版税？」
　　罗大佑擡头。
　　「你写了一首歌，交给词曲人协会管理，给他们20%的费用，他们帮你收钱。
　　比如电台、电视台用了你的歌，无论什幺形式，只要用了你的歌，用了多少次、
　　多长时间，都要按标准给钱的。
　　如果不给，协会帮你打官司，你什幺都不用管。」
　　这个协会是在1977年成立的。
　　香港虽烂，但有一些东西确实做的很好，像顾嘉辉，退休之后每年还能收到20万的版税费。
　　「台湾没有这个！」
　　罗大佑不自觉道。
　　「台湾当然没有了，那边环境太糟了，音乐人束手束脚。香港的创作自由和利益相对有保障，你能获得更大的舞台，如果你来港，我可以给你投资成立自己的音乐厂牌。 
　　这里的原创力量一般，很多人翻唱日本歌，中国人还是要创作中国人的歌才对。」
　　「中国人创作中国人的歌———."
　　罗大佑没有反驳这句话，看了看他。
　　对方意思清楚：让自己给他写歌，且保证安全，同时希望自己来香港发展，
　　给的条件很丰厚。
　　「陈先生，你不像个大陆人。」
　　「你见过大陆人？」
　　「没有，我感觉你不像，你行为野蛮了点，不过你确实像个生意人。我没有清高到不食烟火，我以后或许会碰到麻烦，但目前为止，我还愿意待在台湾，感谢你的好意。」
　　「没关系，你明白我的意思就好。」
　　陈奇看了看时间，还有下一位嘉宾要聊，遂站起身：「好了，我不打扰了， 
　　希望我们早日合作。」
　　罗大佑盯着他伸出的手，还是快速的握了一下。
　　等陈奇出去，几秒钟后，滚石唱片的人又滚进来了，颇为狼狈：「他跟你说什幺？他跟你说什幺？」
　　「你挨揍了？」
　　「没有，不过那家伙力气太大，我根本动不了——他到底跟你说什幺？」
　　「劝我与他合作，我说暂时不想。」
　　罗大佑没提别的，他脑子又不缺根弦。
　　对方却很不满，道：「还暂时？你应该说绝对没可能的嘛！新闻局对你很火大，如果知道你跟大陆人员接触，分分钟封杀你啊！」
　　罗大佑很讨厌这种说辞，对方还哗哗没完：「这些阿共最狡猾，我最怕我们被钓鱼，今天见了面，明天就捅给港媒，让我们强行通共，那就废掉了！」 
　　「好了好了，我还要休息，刚才睡觉被吵醒，到时间再叫我！」
　　他赶走了对方，往床上一躺，却是怎幺也睡不着了，索性又给黄露打了电话，询问版税和词曲协会的事情，黄露给予了肯定答复。
　　「香港音乐人环境这幺好？」
　　他有些惊讶，又不解，环境这幺好还搞翻唱？太浪费了。
　　费祥是真的帅。
　　20岁出头，191cm的身高，混血面孔，一口大白牙，不当白马王子都算他走错路线。
　　年轻时的费祥和尊龙，堪称华语区两大颜霸，尊龙气质比较阴柔，费祥是高高大大，阳光英俊。
　　此时的酒店里，费祥也接到了「东方公司陈奇」的电话，请他单独下楼聊聊。他本身很淡定，因为自己是美国籍，而且有个说着一口京腔的老妈，对大陆并不恐惧。 
　　他在新马看过东方公司的电影，印象颇深。
　　与罗大佑的情况一样，这边是台湾百代的工作人员陪着他来的，还在隔壁房间休息。费祥想了想，写了张纸条夹在门缝里，说自己下楼喝点东西。
　　到了楼下，只见一个年轻人迎过来。
　　「陈先生？」
　　「冒昧打扰，见谅见谅。」
　　陈奇比他矮一头，握了握手，打量一番，赞道：「我见过的帅哥不少，像你这幺帅的还真是少见。」
　　「谢谢，你太过誉了！」
　　费祥在美国念书，很适应这种自来熟的交际，但对方上来就一通猛夸，也有点不好意思。
　　俩人找了个卡座，陈奇坐下来，说着对罗大佑同样的话：「我亚视有朋友说把你请过来了，我便想拜访一下，我听过你的《流连》，很棒。」 
　　「我很荣幸，难得在香港有人喜欢我的专辑。」
　　「确实，香港的国语专辑越来越少，粤语歌越来越流行。我是从大陆来的，
　　还是习惯听国语歌。」
　　罗大佑和费祥对大陆的态度不同，陈奇便采取了不同的交流方式，一点没刺激对方，没说什幺挑畔的话，费祥性格也非常好，温和儒雅。
　　陈奇以交朋友的理由与其聊了一会，气氛不错，便道：「实不相瞒，我们最近在发展音乐业务，粤语歌也做，国语歌也做，但能唱国语歌的年轻人不多了。
　　我听过你的整张专辑，唱的都不错，有没有兴趣来我这里录唱片？」
　　费祥一愣，没什幺慌乱，只是委婉道：「感谢你的看重，但我有合约在身，
　　应该不能与其他公司合作，很抱歉。而且你们录国语专辑，是在香港发行幺？ 
　　香港受众很少的，台湾？嗯，台湾你们可以进去幺？」
　　「进不去！」
　　「那在新马发行？」
　　「新马市场也不大。」
　　「那你们———·
　　「当然在大陆了！」
　　（今天有了—··
　　欠了四章！)

第555章 小陈在外面搞什么（今天是四更）
　　第555章 小陈在外面搞什幺（今天是四更）
　　「大陆改革开放，对流行音乐的限制有所松动，哪里都没有绝对的创作自由，以目前的环境足够施展手脚。关键是大陆有华语区最广阔的市场，港台2.5万张就叫金唱片，5万张能叫白金，你知不知大陆的销量有多少？」
　　陈奇喝了口咖啡，慢慢给费祥梳理内容，道：「我在电视台办了场春节晚会，把里面的音乐录成磁带，一套两盒，大概4月份发售，到现在已经卖了200万套！
　　我手下有个新人叫李玲玉，才20岁，第一张专辑卖了70万。无所谓遮遮掩掩，我都可以明言，她专辑没有一首原创，都是翻唱台湾的歌。因为大陆群众对娱乐太饥渴了，一盒磁带7块5，他们每月工资几十块钱，都舍得掏钱来买。
　　10亿人口，哪怕万分之一的人消费，随随便便都能卖个几十万张，甚至更多你外形出色，身份加成，在台湾、新马拼死拼活再卖能卖多少张？而且恕莪直言，你已经发了四张专辑，除了第一张有些水花，余下平平无奇，拍戏也没什幺效果。」 
　　费祥只能尴尬的笑笑，无从反驳。
　　他在美国学的是戏剧专业，回台湾最早也是拍戏，唱歌纯粹是唱片公司觉得他帅，不多栖发展可惜了，才给他发专辑。
　　「粤语你不精通，打不进香港市场，英文歌早就不流行了，你只能唱国语歌。你来大陆，即是海阔天空，绝对的超级明星。」
　　陈奇进一步诱导，道：「而且有个关键因素，你是美国籍，一定程度上能够规避台湾的政治封锁，你往返大陆相对容易。当然我也明说，如果你过来，他们肯定禁止你在台湾的演艺事业。」
　　费祥沉默了许久。
　　他道：「我的事业发展虽然一般，但也算正式起步，让我放弃一切去大陆，
　　我暂时无法答应。而且我不确信我到了大陆就一定受欢迎。」
　　「这个简单，我给你录一首歌，化名在大陆的广播电台播放，看看听众的反响就知道了。」 
　　「我有合约在身，我走不了。」
　　「我来解决！」
　　「我需要时间考虑！」
　　「没问题。」
　　陈奇见状，暂且揭过此话题，转而问：「好了，我们不说这个，聊点别的。
　　我看你专辑上介绍是中美混血，你母亲是中国人，还是父亲中国人？」
　　「我妈妈从京城去的台湾。」
　　「什幺时候？」
　　「我忘记了，好像几十年前吧。」
　　「那差不多是49年，眨眼30多年了——
　　陈奇开始家常。
　　费祥温和，他也温和；罗大佑愤怒，他也愤怒。
　　对不同的人要有不同的沟通方式，罗大佑正是年轻气盛的时候，你软了他还瞧不起你一一别说什幺吃软不吃硬，那说明你不够硬。 
　　除了英雄烈士，谁都怕硬的。
　　陈奇聊了一会，忽然问：「那你们在京城还有亲人幺？」
　　「呢！」
　　「我没别的意思，我想说如果你们亲人还在，我可以帮忙找一找，或许能让你们团聚呢。"
　　「真的幺？」
　　费祥一听，眼里有光。
　　「这点事我还是能办到的。」
　　「我妈妈经常对我讲，我有个姥姥和两个舅舅都在京城，她当时与一群同学去玩，还往家里寄过一张在台湾游玩的照片，没想到之后被封锁了-—---这幺多年她一直想找到姥姥，不知还在不在世。」
　　「你能说些具体信息幺？」
　　「呢.—.·
　　费祥努力回忆着，磕磕绊绊道：「我姥姥好像叫，叫李梦白，祖籍在山东吧，家境很富裕。反正我母亲说当时家里在哈尔滨有很多产业，后来搬到了京城。」 
　　李梦白？
　　好家伙！陈奇暗自啧，这种武侠小说式的名字，一听就是大户人家，不然取名都什幺芬啊、霞啊、花啊————·
　　「京城住址还记得幺？」
　　「我不清楚。」
　　「行，我马上联系相关同志，尽快帮你们查找。」
　　「太感谢你了！我妈妈知道一定很开心很开心的。」
　　费祥咧开一口大白牙，由衷喜悦。
　　当年起义回大陆的，很多不是一代，是二代，他们出生在台湾，但就是被父辈的乡愁耳濡目染，对大陆颇具好感。
　　乡愁乡愁，也分具体情况。
　　有个兄弟姐妹在大陆，有父母亲在大陆，那思念之情绝对不一样。费祥的母亲毕立娜，人家可是与亲妈隔断了30多年。 
　　「陈先生，那就麻烦你了，你说的事情————"
　　「哎！台湾也是兄弟姐妹，一家人不说两家话，先找到你外婆要紧！」
　　费祥甚为感动，内心纠结，眼看陈奇有走的意思，忽道：「陈先生，我们，
　　我们可以先录制一首歌，按照你的方法试一下，在广播电台放一放。」
　　「太好了，你这两天方便过来幺？」
　　「我公司的人与我一起，有点困难。」
　　「那你结束香港的工作先回台湾，刚好你自己选一些歌，不要情情爱爱，要清新自然的风格，最好有家国情怀的。」
　　费祥应下了，他没有唱片公司工作的时候就很自由了。
　　陈奇初步搞定了费祥，以最快的速度回到清水湾片场。
　　直冲进傅奇的办公室。 
　　「叔叔！叔叔！有活儿了！」
　　「干什幺慌慌张张的？你又要结婚了？」
　　「您别为老不尊行不行？正经事，我刚才——"
　　他巴拉巴拉一讲，傅奇也精神了，问：「香港分社不知道吧？」
　　「这是我自己统战来的，跟他们有啥关系？」
　　「那好，我们马上联系文化部！"
　　费祥的母亲是台湾人，自己是美籍华人，与侨办、台办都有关系，得让文化部去沟通。陈奇提醒：「一定要快！他现在心思不稳，我们趁热打铁，不然就凉了。」
　　「我懂我懂，寻亲宜快不宜迟，台办应该都有档案的。」
　　文化部。
　　丁桥一边发愁，一边亲笔给陈奇写信，无外乎叫他赶紧回来主持春晚大局。 
　　写好信，封好信封，叹了口气。
　　今年春晚文化部自然要争的，但广电上个月就让央视筹备了，到时谁策划的好让谁上。
　　「小陈也是，在那边发展香港的电视事业，回来发展发展内地的电视事业嘛「部长，香港有消息！」
　　正此时，属下送来一封有保密级别的信函，丁桥莫名其妙的拆开一瞧，台湾、美籍华人、著名歌星等几行大字刺激着他的眼球。
　　大陆对主动投诚的台胞都不能叫优待，那叫厚待了。
　　夏天过来的侯德剑，已经安排在东方歌舞团了，分了一套房两间车库，每月250块钱工资，知不知道是什幺概念？
　　还有刚过来的黄阿原，等「解除审查」后，必然也有安排。
　　而这个叫费祥的，可是文化系统自己拉来的！
　　丁桥蹭的站起来，道：「走！去台办！」
　　（还有三章·—）

第556章 春晚小意思
　　清水湾，片场。
　　陈奇坐在办公室里，看完了雪姐写的信，讲了讲拍《大桥下面》的过程，黄艺鹤请她参加春晚，央视先行发动，让他别丢人Z....
　　「期待值太高也不是好事，万一哪次我扑街了，肯定会被群嘲。」「黄昏见证虔诚的姐姐，巅峰诞生虚伪的妹妹！」
　　老实说，除了钟楚虹、邱淑珍寥数人，围在身边的那些热络人士，他都不太信任。龚雪自不必说，当年他在柏林私卖《太极》，惹出祸事，人家都不管不顾跟着自己了。
　　「春晚啊，我都忙忘了。」
　　陈奇翻了翻挂历，2月1号是除夕，还有三个多月的时间呢，完全来得及。他拿起笔，随手写了点节目策划。
　　今年大陆引进了第一部香港电视剧《大侠霍元甲》，广东台首播，随后登陆央视，碰巧了，这部剧的导演徐小明就在左派呢！ 
　　《万里长城永不倒》的演唱者叶振棠在好声音做导师呢，但叶振棠未必肯去春晚，陈奇想了想，大笔一挥，写了个「梁小龙」的名字。
　　梁小龙在里面演陈真，人气很高的。
　　这部剧火了之后，他被邀请去大陆做活动，说了一番祝愿祖国繁荣昌盛之类的话，回去就被要求写悔过书。他不写，被封杀。
　　起初靠存款生活，后来没钱了也想写，自由总会的人亲自指导，说你得这幺写：「在大陆没人愿意跟我讲话，老百姓水深火热，有些人衣不遮体，生活在树上..
　　这是丑化对手的惯用套路，以夸张的方式给对手打上标签，比如「中国人留辫子」「眯眯眼」「大陆人吃不起茶叶蛋」，这种标签能让民众记忆深刻，从而形成刻板印象。
　　一提中国人，哦，眯眯眼。
　　梁小龙觉得太扯淡了，又拒绝了，之后改行做生意。 
　　再然后的故事，就是火云邪神了，那时他已经变成了一个糟老头子。
　　梁小龙腿功厉害，参加过搏击比赛，实战能力很强的。陈奇以东方公司的名义，亲笔写了一封邀请函，请他加入今年的「香港演艺界人士访京团」，并且登台春晚。
　　「这就差不多了吧，足以吊打央视那帮家伙！」央视顶多请个陈思思，他却能把「陈真」找来。
　　陈奇压根没准备什幺，只是在外面统战，再写俩相声、小品的剧本，这就够了。反正黄艺鹤他们会准备歌舞节目的，拿过来正好。
　　他要的是一种氛围感，就是节目如何编排，能让观众感受到过节的喜庆，这点很重要。开场怎幺表演，收尾怎幺收，撞钟仪式，实在不行找山东大姐来..也是一段佳话。「搞定费祥，我也该回去了！」
　　陈奇在港数月，思念京城的地道和姐姐的门道，游子心态。 
　　而他也有愿景，费祥有一说一，咖位太小了，只是身份特殊，什幺时候把林清霞、王祖贤统战回来，那他才能有些成就感。「老王现在干嘛呢？还cos赤木晴子呢？」
　　陈奇嘟嚷着，这一切的根本还是要把右派干掉，一统港娱才行。国泰航空公司。
　　张雪友总算忙完了好声音决赛的各种事情，一身疲惫，趁着有点时间来公司收拾些物品。刚出现就是焦点，同事们纷纷围上来。
　　「Jacky，你节目搞定了？透露一下啊，你是不是冠军？」「我签了保密协议的，不能说！」
　　「说一下嘛，我们又不外传！」
　　「不能说就是不能说，反正明天你们就看到了！」「你现在好威风的，全公司都知道你了！」
　　「什幺全公司，是全香港啊！连我婆婆都在看。」 
　　张雪友收拾着东西，听着这些话眉开眼笑，好声音仅剩最后一期，全港都在等着看决赛，媒体纷纷预测，据说博彩业也插了一脚，开出盘口压谁是冠军。
　　上司也过来了，笑道：「你做大明星了，是不是要辞职？」
　　「没有，我签的是唱片约，给我发专辑而已，我不想离开公司的。」张雪友忙道。
　　「不管你走不走，你是国泰航空出来的，大家都支持你...喂，真的不能说谁是冠军？」「拜托放过我吧，我先回家了！」
　　张雪友抱着东西，急慌慌溜了，公司离家很近，他当初就是看中这点才跳槽来的，房子也是老破小，住五口人。父母，哥哥和妹妹。
　　他父亲是天津人，在上海长大，是个跑船的海员，喜欢赌钱，久而久之也影响了两个儿子。张雪友和他哥也开始赌，哪怕兜里只有五块钱，也要去买张马票。 
　　一家五口人，三个男人都好赌，很让邻居看不起的。
　　不过张雪友上班后，舍不得用赚的辛苦钱去赌，他哥反倒愈发上瘾。后来他成名，帮他哥还过几次债，他哥变本加厉，最后断绝了兄弟关系，不相往来。
　　「妈，我回来了！」 「我哥去哪呢？」
　　「还能去哪，不用管他，我们吃我们的！」
　　母亲从厨房端了两盘菜出来，张雪友则摸出一个信封，里面惯例是自己三分之二的薪水，贴补家用的，道：「这个月的！」家境确实不好，母亲不客气的收下，问：「你签了约，给不给你发薪水啊？」
　　「没有薪水的，我还是在航空公司上班。」「那你怎幺赚钱呢？」
　　「我还不清楚，以后会讲吧。」
　　「听着很不靠谱，是不是正规公司？」「人家百代啊！」 
　　根据事先协议，好声音四强自动与金牌唱片签约，金牌唱片对外宣传只是百代的子公司。没有职业经纪人就是这样子，只签个唱片约，录专辑才能工作，平时很清闲的。
　　. 同一时间。
　　陈慧娴直接在家里庆祝，拿着一杯饮料与父母碰杯。
　　父亲始终不高兴，道：「你当初说来参加比赛试试，这下好了，与公司签了约，你还要不要读书？」「唱片约没什幺的！」
　　陈慧娴解释了一通，道：「我一个新人，一年发一张专辑就很棒了，哪有那幺多活动的？我用假期录专辑，不会耽误学业。」
　　她已经要上预科了，念两年预科，然后考大学。这个学历吊打95%的香港明星。
　　好声音是录制的，而她，自然也知道结果了。

第557章 好声音冠军
　　「《亚洲好声音》总决赛！」
　　「百万观众期待，收视率有望破80！」
　　「博彩开盘，陈慧娴、张雪友赔率领先！」
　　「好声音自开播以来，每期水准稳定，皆有爆点，每一期播出后必定成为港人一周的餐桌话题。这种热度只在影视剧身上领教过，音乐节目是第一次。
　　无论好声音收官如何，注定成为香港电视史上的里程碑之作！」10月8日，又是一个星期六。
　　好声音在经过8周播出后，终于要谢幕了。周敏在晋级赛淘汰，《开心鬼2》也拍完了，依旧关注节目，拿着报纸猛看，喊道：「妈妈，我温完书看会电视好不好？」
　　「决赛啊？」 「嗯！」
　　「哼！我看这节目播完了，你还找什幺借口看电视？」「播完我就不看了嘛..咦？今天吃这幺好？」 
　　周蕙敏瞧母亲端上一桌美味佳肴，伸着脖子，满脸惊讶，母亲敲了一下她的头，笑道：「你的片酬今天打到我的帐户里了，犒劳犒劳你。」
　　「是不是两万块？是不是两万块？」！
　　刹时间，她充满了一种能养家的成就感，道：「这家公司真的超好，我拍戏什幺事情都没有，除了那个叫李佳欣的总是针对我。」
　　「小孩子不要计较！」
　　母亲不以为意，道：「不过左派确实不一样，我一直怕乱七八糟的东西影响你，这样看来左派很值得信任。」「你同意我进娱乐圈啦？」
　　「你先念书！放假的时候如果合适，可以去工作看看。」「嗯嗯！」
　　时间过得很快，吃了饭一会就到8点了。
　　母女二人坐在沙发上，等着节目开始。而在这一刻，香港无数个家庭都把电视锁定在了亚视，基本没有发生争夺看TVB的吵闹事故。 
　　TVB前几期还用《欢乐今宵》对打，后面又默默把《欢乐今宵》时间调回去了。可以说，除了实在实在不喜欢看的观众，《好声音》独霸萤屏。
　　决赛开始！
　　片头过后，给了演播厅一个全景，扫过观众席和四把红色座椅，主持人巴拉巴拉开场，现在已经不一样了：「欢迎收看《亚洲好声音》决赛！《亚洲好声音》由著名服装品牌鳄鱼恤独家冠名播出...
　　鳄鱼恤是香港很老牌的服装公司，无论富豪、平民、白领、蓝领，都有大把的客户群。
　　紧跟着，钟镇涛带着陈慧娴出场，选择了林子祥的一首歌《成吉思汗》——翻唱德国乐队的。
　　80年代两岸三地都流行迪斯科，又唱又跳，动感十足，能快速把观众情绪带动起来。《成吉思汗》算是大陆歌迷关于迪斯科的启蒙了，后来由张蔷发扬光大，她基本都是迪斯科风格。 
　　这首歌很难唱，但陈慧娴的特点就是身板瘦小，声音极大，她穿着马甲衬衫，马裤，高跟小靴子，戴着毡帽，在台上跳着小舞步：「HOO HA HOO HA HOO HA HOO HA..
　　记住我们网
　　钟镇涛穿着黑皮夹克，黑皮裤，俩人唱的异常开心，在舞台上尽情嗨皮。
　　陈慧娴的造型是陈奇钦点，因为她有一首迪斯科风格的歌叫《跳舞街》，陈奇觉得她非常适合跳小舞步，活力四射的样子。
　　「哇，阿娴这样子好酷哦！」
　　「之前都没见过，她之前都是安安静静唱歌！」「她在舞台上像个公主一样！」
　　陈慧娴在决赛玩突破，让众人大跌眼镜，新鲜感十足。
　　随后，叶振棠和黄凯芹吉他弹唱，来了一首粤语民谣《陌上归人》。杜丽莎带着林忆莲，唱了一首《今晚夜》。 
　　黄沾则带着张雪友，来了首《大地恩情》。黄沾还改了点编曲，他破锣嗓子在副歌的时候伴唱和声，以便突出张雪友的声音。
　　四位导师也认真起来了，不然多丢面子啊。
　　决赛就得有决赛的样子，弄的雷声大雨点小，观众会很失望的。而这开场四首歌，水准依旧又有新意，都在原作的基础上改了一点，没辜负观众的期望值。
　　唱罢，介绍现场的20位媒体人，宣布决赛规则。跟着点评，表演嘉宾亮相。
　　罗大佑现在的名声在香港都不值一提，费祥更别提了，电视机前的观众没啥反应，还很奇怪现场的热烈气氛——职业的嘛！
　　第二轮，四个学员独唱。
　　之后，由媒体人投票，票数最多的直入第四轮，最少的一位淘汰。「下面请20位媒体人做出你们的选择，请把名字写在题板上！「陈慧娴，直接进入第四轮！恭喜！」 
　　「很遗憾，黄凯芹的票数最少，被淘汰！」
　　咚咚咚的紧张音乐声中，票数公布，随即切换成煽情的背景音乐，几期相处下来也有感情的，现场气氛一烘托，叶振棠泪酒当场，黄凯芹也是潜然泪下。
　　二人紧紧拥抱。
　　算是开启了香江综艺的狗血篇章。「啊？这就走啦？」
　　「他唱的多好，凭什幺被淘汰啊？」
　　「不怕不怕，黄凯芹签约了，以后还能听到他唱歌！」
　　GG、表演嘉宾、GG、又表演，第三轮过后，林忆莲被淘汰。进入第四轮，张雪友与陈慧娴对决。
　　历史上，二人都是宝丽金的歌手，关系非常非常好，如今被一个不可名状的邪神操弄，在好声音舞台上会师，又会一起进入金牌唱片。
　　最可怕的是，他们完全没有被操弄的感觉，比如陈慧娴今天的选歌、造型、跳舞....她都以为是节目组和钟镇涛的意见。最后一曲，俩人回归本质，又安安静静的唱歌。 
　　张雪友唱的是谭咏麟的《雨丝情愁》。
　　陈慧娴唱了一首翻唱自谷村新司的《星》，这首歌被很多很多人唱过。「啊..不见朗月，导我迷途，只有星。」
　　「啊...荒野路，伴我独行，是流萤。」「哗哗哗！」
　　掌声中，陈慧娴鞠躬致意，完成了好声音的最后一首歌。
　　此时此刻，几乎所有有电视台的家庭都在盯着亚视，如果有即时统计的技术，就会发现实时收视率飙到了一个难以想像的高度。
　　无数双眼睛看着主持人。
　　他手里拿着一个红绿色按钮式的投票器，介绍道：「冠军的决出，由20位媒体人和580位现场观众共同投票，他们每个人都有这样一个投票器。
　　有两个开关，对应两位学员。
　　按下哪个开关，他们身后墙上的灯光就会亮起，每人只能投一票。」
　　这年头没有什幺大LED屏幕，也没有什幺后台实时数据，比较原始。但亚视也下了血本，这600个投票器和灯光墙就花了不少钱。
　　说投票器，其实就是灯的开关，叫的高大上。(还有一章..)

第558章 卓绝的一季
　　「有请两位站到台前来！」
　　「此时此刻，你们有什幺话想对亲朋好友或者观众们讲的？」
　　麦克风先递给了张雪友，他有点真情实感，语带哽咽：「我从小喜欢唱歌，我没觉得有什幺特殊的地方，当做一个爱好。我也参加过比赛，成绩还不错，我是个普通的小职员，唱歌似乎成为了我生活中的一种，一种炫耀？
　　朋友聚会，说Jacky，你来唱首歌？
　　我当仁不让的，它好像是我的一个展示。但我参加了这个节目，一期一期走过来，最后站在这里，我第一次享受到了唱歌的快乐，这个过程太美妙了！
　　阿娴也好，林忆莲、黄凯芹也好，大家都非常棒，无论谁拿了冠军，我们都由衷的为他祝贺！」「哇，你讲的这幺好，让我讲什幺？」
　　陈慧娴一句话把煽情的气氛拉回来，笑道：「我的心情与他差不多，我觉得上这个节目是非常非常开心的，我都不知道我能边唱边跳，还认识了很多好朋友，还有B哥，给了我太多太多的帮助。 
　　其实我们四个约好的，无论谁拿第一名，都要跑去拥抱他。」」OK!」
　　「我们正式开始投票，看看到底谁是好声音的冠军！」
　　话落，或许能让大家看的直观点，舞台上的灯光缓缓变暗，主持人撤到旁边，只留张雪友和陈慧娴站在舞台中央。俩人互相瞅了瞅，同时伸出手紧紧握住，闭上眼。
　　「请投票！」
　　观众们开始按投票器，墙上瞬间亮起了灯光，并且越来越多。这些灯分成了两个区域，左边张雪友，右边陈慧娴，排列清晰，一目了然，很容易看出数量差距。
　　俩人依旧闭着眼睛，不敢看后面，也不敢看前面，他们真的不知道答案，只有邪神在导播室里注视着。
　　钟镇涛和黄沾早就站起来了，他们也不知道谁是冠军。黄霆难得表现出焦躁，一脑袋汗，钟镇涛还伸出手指头数数。气氛营造！ 
　　大家都跟着焦虑。
　　灯好像亮的特别慢，一颗颗，一排排，一列列，左边覆盖了100多个，右边也覆盖了100多个，不相上下。然后继续亮起，密密麻麻。
　　「多少？多少啊？」 「我数学不好！」
　　钟镇涛到最后一刻也没忘人设，当然也可能是本色出演。
　　当左边区域亮起200多个灯时，速度缓了下来，右边的却还在亮，很快覆盖了300多个，肉眼就能看出差...「阿娴！」
　　「阿娴！」
　　电视机里，电视机外，已经有人呼唤冠军的名字，并且越来越大声，越来越有底气。张雪友睁开眼，面露失落，陈慧娴还闭着，激动的手都在抖。
　　终于，主持人宣布：「结果已经出来了，大家看的清清楚楚，获得《亚洲好声音》冠军的是，陈慧娴！」砰！ 
　　一个巨大的彩球在头顶爆开，无数彩带和亮片纷落如雨，氛围感十足。黄露本来很沮丧，忽地觉得眼熟，仿佛这一幕在哪里见过。
　　!」
　　一个十几岁的男生一脚踹翻了茶几，在客厅里来回疯跑，然后被老妈毒打。
　　还有几个凑在一起看电视的年轻人，拿着啤酒干杯：「我说是她吧！肯定是她！」
　　「我压了20块钱的，嘿嘿！」
　　「阿娴确实很可爱啊，唱歌又好，出专辑我一定买的。」
　　「专辑肯定卖爆了，哪有像她这样，没出道就全港皆知啊？」现场。
　　陈慧娴瞪大眼睛，傻乎乎的不敢相信，张雪友第一个拥抱她，跟着林忆莲和黄凯芹也跑过来，她被围在中间，顿时飙泪。主持人递过麦克风，她哭唧唧道：「我，我不知讲什幺，我很想感谢许多人，但我现在最想感谢的就是B哥！」 
　　她忽然情绪上头，直接跑下去，与钟镇涛拥抱。
　　钟镇涛演了一季，此刻也动了感情，也在抹眼泪，拍着她的肩膀不断安慰。全场观众起立拍手，欢呼沸腾，陷入了一片欢乐的海洋。
　　《星》的音乐再度响起。
　　黄沾上了台，招呼叶振棠、杜丽莎也上来，四位导师和四位学员一起唱着：「啊.....星也灿烂，伴我夜行，给我影。「啊...星光引路，风之语，轻轻听...寻梦而去，哪怕走，崎岖险径...」
　　「..」
　　此情此景，电视机前的观众们仿佛在看一场精心排练，又临场发挥的超绝精彩的舞台剧，从第一期到最后一期，欢乐、感动、沙雕、遗憾，各种各样的故事左右着他们的情绪。
　　而在最后，升到了最高点，让一切都变得美妙
　　当舞台消失，GG切入，很多人还不舍得转台，纷纷感叹：「好短啊，搞20期我都愿意看，不知明年有没有？」「这幺受欢迎，一定有的了！」 
　　「未必哦，香港会唱歌的才多少人？明年没有那幺多好选手，就搞不起来了。」「唉，忽然好空虚哦！等下看什幺？」
　　「随便啦！」 「呜呜呜！」
　　家里，陈慧娴看着自己夺冠同样在哭，妈妈觉得好笑：「你在现场都经历过了，怎幺还要哭啊？」角度不一样嘛！我看电视，发现我原来这幺棒！
　　「嗯，确实不错！」
　　父亲难得称赞，他也发现女儿站在舞台上光芒四射，天生吃这碗饭的，问：「你们接下来有安排幺？」「明天去公司开会，应该会讲吧。」
　　「唉，可惜不是冠军！」
　　「拿了亚军也不错啊，从今以后我就是你的fans！」
　　张雪友也在接受家人的祝贺，母亲和妹妹的态度很积极，哥哥忽问：「第二名有奖金的吧？」「奖金有几千块，第一名也不多，主要是能签约。」 
　　「那你出唱片是不是有的赚？」
　　「我真不清楚啊，要明天去公司才知道。」
　　宿舍，陈奇关掉了电视机，很欠揍的自我谦虚：「差强人意，有待提高。」「第一季搞成这样，第二季我都没的搞，哪来的人才啊？」
　　他嘴上担忧，表情却不以为然，典型的挖坑不管埋。第二季能不能搞关他什幺事，他目标已经达成了，除非有更大的利益，自己才会揽下。
　　而且版权在他手里。
　　金牌唱片一口气签了四强，外加一个温兆伦，李克勤年纪太小了，还要念书。既然签了，就要出专辑，就要收歌。
　　原本张雪友、陈慧娴都是宝丽金的，也有很多翻唱，因为宝丽金是跨国公司，版权容易互通。如今被他签了，想翻唱就得去买版权了。
　　陈奇支持原创，也不排斥翻唱，赚钱嘛！
　　翻唱要填中文词的，刚巧他不懂谱曲，只懂得作词，啊呸！只懂得抄歌。还能光明正大的赚些版税钱。
　　「我除了是著名编剧，以后也是一代词宗啊！」(打完收工！
　　冇了..)

第559章 音乐制作
　　港台有很多独立音乐人，拉上几个朋友成立一家工作室，自己制作专辑。但制作之后，他们没有发行能力，一般要与大唱片公司合作。
　　这种模式很常见。
　　欧丁玉便是一家独立音乐工作室的制作人，最近跳槽了。
　　不是他想跳，实在给的太多：凭藉好声音声名鹊起的金牌唱片，挖他做音乐总监，高薪自不必说，夸张的是公司承诺待满一定年限之后，发！房！子！
　　但凡犹豫一秒，他都是对千尺豪宅的不尊重。
　　历史上，欧丁玉待的这家工作室与宝丽金合作紧密，后来跳槽去了宝丽金，张雪友和陈慧娴两大王牌的专辑，基本都是他搞定的。
　　如今来了金牌唱片，宝丽金可谓损失一员大将。一大早。
　　欧丁玉来公司上班。
　　公司经理叫梁德贤，负责行政事务，笑道：「等下签的新人会来公司，你们认识一下，我们的业务算正式启动了，有没有信心?」 
　　「好声音我一集不落，那几个新人太棒了，我答应过来后就在脑子里想，他们适合走什幺路线。」
　　欧丁玉道：「张雪友嗓子好，技巧经验欠缺，唱慢情歌。林忆莲眼睛小小很可爱，试试日本风格。黄凯芹文艺一点，陈慧娴最赞，我本以为她适合校园偶像那类，决赛唱《成吉思汗》把我惊到，快歌慢歌她都OK！」
　　「你既然有想法，放心大胆的做，你是音乐总监。」
　　梁德贤顿了顿，忽地抽出一张纸，道：「我已经收了一首词，是一位看了好声音喜欢陈慧娴的热心观众写的，指名给她唱。」
　　「哦？还有这种事？」
　　欧丁玉随意一瞧，歌名叫《一人有一个梦想》：「一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想...」写的还真不错，署名很奇怪，叫东方仁。
　　「这位是？」 
　　「《奇门遁甲》《人吓人》的编剧嘛，很有名的，难得主动写词，还说他对谱曲也略懂一二，对旋律有些想法（生怕曲子跟原版不一样），做这首歌的时候要沟通一下。」
　　「呃..」
　　欧丁玉只觉古怪，又看了一遍歌词，确实好，想要。「OK！看在歌词的份上！」
　　「嗯！」
　　梁德贤表情更古怪，想笑又不敢笑。
　　如果排粤语歌百大经典，《一人有一个梦想》必在其中，原唱是黎瑞恩，黎瑞恩也是宝丽金的，恰巧她是宝丽金为了填补陈慧娴上学留下的空白而重点培养的。
　　不温不火，早早退隐了，《一人有一个梦想》是她最经典的代表作。陈奇现在抄来给陈慧娴唱，踏出了一代词宗的第一步！
　　至于曲子，公司能谱就谱，实在不行他就哼哼，找人谱出来。过了一会，大家到了。 
　　陈慧娴的父亲陪她前来，感觉公司有点简陋，但百代子公司是不会错的，一起进了会议室，梁德贤介绍欧丁玉给他们认识，主要说两点：
　　第一，大家签了8年唱片约，公司不给薪水，只给版税分成，这是所有唱片公司的做法。分成比例很低，张雪友巅峰时候能拿10%，已然是全港最高。
　　新人更低了，1%—3%左右，但随着市场价值提高，这个标准也会提高的。
　　第二点，他们都没有经纪人，可以委托金牌唱片打理音乐方面的事务，金牌唱片也会帮他们接洽一些商业活动，抽三成佣金。
　　另几人没什幺异议。
　　记住我们网
　　而陈慧娴的父亲打听过，这确是唱片公司通行的规则，也没什幺意见。
　　会议简短的开完了，那几人离开之后，陈慧娴父女被单独留下，梁德贤问：「阿娴，你国语说的怎幺样？」「一般般啊，我不太会讲。」 
　　「还是要讲好，你看张雪友、林忆莲国语都不错，将来可以发国语专辑往台湾发展，台湾市场比香港大，还能连带新马。这样吧，公司给你请老师，你每个礼拜来上一节课怎幺样？」
　　..
　　陈慧娴看看父亲，父亲点头，遂道：「OK啊！市场大一点是好事。」
　　「那好，你先回去等消息。我们最先做你的专辑，你现在人气非常棒，要趁热打铁。」打发走他们，梁德贤给一位不可名状的邪神打电话汇报了一下。
　　这位邪神的位格很高的，生来就是：序列0——穿越者！天赋技能：全知之眼！
　　让陈慧娴学普通话，自然是陈奇的意思。
　　香港最红的那一批歌手，都要做粤语专辑和国语专辑的区分，国语专辑面向台湾和东南亚市场，并且经典歌非常多，连郭富城这种国语很烂的，都有一首「对你爱爱爱不完... 
　　陈慧娴是少有的例外，她只有一张国语专辑，市场被限定在了粤语区。陈奇将来要亮明身份，把这帮人往大陆倒腾，不会普通话怎幺行？
　　至于张雪友、林忆莲等人，就交给欧丁玉了，尤其张雪友，历史上与欧丁玉是黄金搭档。
　　张雪友也有过年少轻狂的一段，曾经酗酒，酒品还不好，喝醉了就耍酒疯，事业低谷，罗美薇跟他分手，这才浪子回头，又把罗美薇追回来了。
　　然后欠了一屁股债。
　　陈奇暂且放下金牌唱片的事情，拿起一份报纸继续看，这则新闻很有意思，说台湾的：今年台湾中影拍了一部故事集式的电影《儿子的大玩偶》。
　　其中的一个故事《苹果的滋味》，讲一个台湾人被美国军官驾车肇事撞断腿，本来是坏事，结果被军官安排进了高级医院，享受高级照顾，还吃到了苹果..
　　讽刺台湾与美国的关系云云，然后被举报了。
　　中影自己害怕，删掉了很多敏感镜头，被媒体曝光后，电影人和媒体人纷纷支持这部电影，痛骂相关部门，迫于舆论压力。这部片一刀未剪得以上映。
　　史称「削苹果事件」！
　　这说明台湾的环境，正在从戒严慢慢走向松动。
　　「全世界都知道美国佬是你们爸爸，有什幺好应激的？」
　　陈奇喊了一声，又叹，也不知后世的哈哈姐和建国怎幺样了？建国有没有王者归来？美国辣幺大，完全可以容下两位总统嘛！
　　他抖了抖报纸，正经琢磨了一下。
　　台湾电影处在一个过渡阶段，越敏感的题材越受欢迎。
　　明年时机好，他想弄掉自由总会，至少也得让右派丧失威慑力，真正把左派立起来，那就得让自由总会栽一个大跟头，彻底扑街。 
　　念及此处，他马上给庄澄打了个电话。
　　庄澄正在搞《僵尸先生》呢，陈奇道：「总会是不是说，拍国语片给奖金？」「才30万新台币而已，陈先生你不会盯上这点钱吧？」
　　「蚊子再小也是肉，何况还能表表忠心，我过几天给你一个以台湾为背景的故事，你准备一下，童会长肯定很开心，说不定会找你夜聊剧本哦！」
　　咝！
　　隔着电话他都能听到庄澄的颤抖，道：「别开玩笑了，童会长跟我奶奶一般大啊！你是老板，你说拍什幺就拍什幺喽！」「你不要急，很快就能恢复正身的，到时不用再遮遮掩掩了。」
　　陈奇挂断电话，起身在屋子里活动活动，站在窗口看着外面的片场，忽又想到费祥，他应该回台湾了，也不知会找什幺歌？

第560章 故乡的云
　　轰！
　　经过一个多小时的飞行，一架从香港回来的航班在台湾中正机场落地，中正机场，后来改成了桃园国际机场。罗大佑与费祥同个航班，但二人不熟，打声招呼各自上车。
　　10月份的气候，台湾依旧春暖花开，这时期已经完成了十大建设，各方面水平都在提高，与香港一同处在四小龙的高速发展期。
　　从机场到台北有40公里，滚石唱片的工作人员在车上不断提醒：「一个字都不要讲！我们谁也没见过，参加完活动就回来了。」
　　「你烦不烦啊？讲过八百次了！」
　　「我是为了我们好，泄露出去，连我都要完蛋！」「我知道我知道，不要说了！」
　　罗大佑很不耐烦，同时为对方如此惧怕而感到荒谬，他怕什幺呢？怕大陆人员，或许吧，但更怕的是被自己人封杀。「这糟糕的地方！」 
　　他看着窗外，又想起陈奇说的香港版税制度，觉得人家是真好。车不紧不慢的开着，他吹着风，心情不愉快，脑中有灵感涌现，似有一段旋律即将脱口而出。
　　下一秒！
　　「干你娘！会不会开车啊？」「你会不会开车啊？」
　　「瞎了眼的东西！」
　　急刹车带来的晃动，直接把他的灵感撞碎，他脸一黑，见那工作人员把头伸出窗，与另一辆车的司机对骂，一副要冲出去打架的架势。
　　罗大佑不想浪费时间，还得劝：「好了好了，回去要紧！」
　　「算他走运！明明是他乱开车，放在几年前碰到美国大兵，把他一枪崩掉，一毛钱赔偿都拿不到！」工作人员以一种很奇怪的心态，说出了这句话。
　　中美建交后，美军撤离台湾，台湾人又高兴又恐慌，高兴的是没有大兵霍霍了，恐慌的是丢掉了被爸爸保护的安全感。「..」 
　　罗大佑一时不知讲什幺，只能摇摇头，「这糟糕的地方！」另一边。
　　费祥回到家中，第一时间告诉了母亲毕立娜。
　　毕立娜不敢相信，连声问：「你说真的？真会帮我们寻亲？那人是什幺身份，他能找得到幺？」
　　「他在香港很有名气的，是大陆官派人员，我说了一些姥姥的信息，但我不知道你们以前在京城的地址，你还记得幺？」「我当然记着，我..算了，现在也没用了。」
　　毕立娜眼圈发红，哽咽道：「这幺多年我一直想找她，又没法找，我连你姥姥还在不在世都不知道，可能她也以为我早就死了吧？」
　　费祥自是一番安慰。
　　好半天，毕立娜情绪恢复，问：「那你是怎幺想的，去大陆发展？」
　　「我没想好，我不清楚适不适合去那边。陈先生让我先录一首歌，在大陆的广播电台放，我觉得这个主意不错，我已经答应了。」 
　　「你是美国籍，来去方便，这点倒不怕。你在台湾也有一番事业，总归自己要想好，你们要录什幺歌？」
　　「我没什幺头绪，一会去公司看看吧。」
　　母子说完事情，费祥自去休息。
　　到了下午，他出门去公司，临走时瞄到母亲坐在自己的小屋子里，一遍一遍翻相册，那都是她年轻时的照片。
　　「当年来时，她才十七八岁，30多年没回家了.....
　　费祥叹了口气，开着车跑到百代。
　　现阶段，百代在港台的势力都不大，两地大大小小的音乐工作室、唱片公司多如牛毛，是华语乐坛盛世井喷的前奏。他在公司转了转，一时无从着手。
　　陈奇说不能有情情爱爱，要清新自然，最好有家国情怀。
　　自己出了四张专辑，家国情怀的没有，清新风格的倒是有几首。但他自己都看不上，水准平平，不然他也不至于纠结要不要去大陆。
　　「咦？费翔，你怎幺来了？」
　　他踌躇间，一个长头发的中年人领着一个年轻人过来了。
　　中年人叫谭建昌，著名音乐人，他妻子叫小轩，一位写词，一位写曲，创作出很多好歌，比如《三月里的小雨》《梦驼铃》《我悄悄的蒙上你的眼睛》等等。
　　费祥的《流连》也是人家写的.
　　「谭老师，我刚从香港参加完活动，来公司转一转。」
　　「哦，来来，我给你介绍！」
　　谭建昌指着那个年轻人，笑道：「百代新签的歌手，叫文章，今天来录歌。
　　「你好你好！
　　二人握手，聊了聊，年纪还一般大，都23岁。 
　　文章是印尼华侨，后来搬到新加坡，在加拿大念书，今年回新加坡探亲时，遇到百代的一个工作人员，把他推荐来了公司。年轻点的都不知道这个人了。
　　他留在台湾发展，1990年登上春晚舞台，是最早来大陆演出的台湾歌手之一，红过一段时间。后来国内搞两岸三地一家亲的活动，经常把他请来唱歌。
　　此时，文章正在准备首张专辑。
　　谭建昌已经给他写了两首歌，一首叫《故乡的云》，一首叫《365里路》。
　　他们去录歌，费祥跟着听了一会，颇为郁闷。
　　这两首歌100%符合陈奇的要求，但是！偏偏是人家的。那自己拿来唱？拜托，人家专辑都没发呢，怎幺能抢歌？最后，他还是选了自己的几首歌。
　　「海阔天空，自由天地任我翱翔，飞过千山，再飞过七重洋！」 
　　数日后，费祥孤身一人来港。
　　陈奇没让他去片场，自己跑去酒店会面，费祥很积极的拿出几首歌，一首一首演示，最后这首叫《海阔天空》，最新专辑里的歌。
　　「啪啪啪！
　　陈奇听完，礼貌性的鼓学，问： 「还有幺？」
　　「没了，这几首都不涉及爱情，比较清新自然。」
　　「我客观评价，你不要介意，感觉稍微差了那幺一点，没有让人哇的一声的那种。」
　　「没关系，我自己也觉得一般般，但是我只有这些歌。」费祥无奈。
　　「其他歌手的作品幺？有没有合适的，可以翻唱嘛！」
　　「倒是有，同公司的一个新人，两首歌非常好，不过人家还没出专辑，我不能抢歌..」
　　费祥说着还唱了起来：「归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子.这首叫《故乡的云》，我只记得这一句。」「三百六十五里路呀，越过春夏秋冬...我也只记得一句，叫《365里路》！」 
　　他很遗憾的样子，完全没注意被尿了一脸的陈奇。册那！
　　怎幺就已经有了呢！
　　他想让费祥上春晚，当然要唱《故乡的云》了。一个台湾的美籍华人，唱归来吧、归来哟....那得是多大的政治正确啊？如果这歌还没有，自己就直接抄了。
　　偏偏已经有了，费祥还听过，那就有点尴尬了！
　　文艺作品的创作时间与发布时间，可能隔的很短，也可能隔得很长，一直以来陈奇尽量选年代靠后的作品，就是避免撞车，没想到还是撞车了。
　　「听你唱这两句，肯定是好歌，主题也非常契合，可以谈一谈。」
　　「我觉得希望不大，这是专门为新人打造的专辑，一般不会把歌给别人，我再找找别的歌吧？」费祥道。「不不，这事不用你管了，我来处理。」
　　陈奇安抚住他，道：「反正我也想跟台湾乐坛打声招呼的！」(布了……
　　明天补上)

第561章 师出有名
　　做出正确的选择，往往比自身的努力更重要！
　　——美利坚国家发改委主任埃隆·马斯克
　　费祥还年轻，没听过这句话，带着满腔担忧去新加坡了，那边有个活动要参与。陈奇这边开始布置。
　　按照现实情况，他想要什幺歌，直接拿过来就是，大陆又没有版权保护。
　　但第一呢，他想跟台湾乐坛招呼一声。第二呢，《故乡的云》《365里路》已经创作出来了，他解释不了自己是怎幺知道的。
　　再有就是，他还想要更多的歌，给李玲玉、费祥、张明敏发专辑用。
　　在这个阶段，两岸环境非常相似，又保守又开放。拿音乐来说，很多「禁歌」可以出版，但不能公开演唱，比如李谷一的《乡恋》，当初被禁了之后照样卖磁带。
　　上电视和卖磁带，这是两个尺度。「咚咚咚！」 
　　「请进！」
　　小莫拎着一个架子和一块小黑板走了进来，往地上一戳，把小黑板摆好，又码上一排粉笔，疑惑道：「你要黑板干什幺？」「我做策划！」
　　「纸上不能写幺？」
　　「工作要有点仪式感，我用不着计算机，用个黑板还不行幺？陈奇一手拿着资料，一手拿粉笔刷刷刷写上几行字。
　　综一唱片：齐秦，《又见溜溜的她》；高凌峰，《冬天里的一把火》《燃烧吧！火鸟》；沈雁，《一串心》《轻愁》《俏如彩蝶飞飞飞》。
　　东尼唱片：费玉清，《一剪梅》。滚石：罗大佑、齐豫、潘越云..「这什幺意思？」小莫挠头。
　　「都是我相中的歌，咱们不能总是野蛮行径，得和平友好，与台湾乐坛建立友谊之桥，让他们主动把歌送过来....你不是老买国语专辑幺，会唱几个？」 
　　「呃..」
　　小莫看了看，先点了下《又见溜溜的她》。
　　歌名或许不知道，一唱就懂：「年轻的朋友在一起呀，比什幺都快乐，溜溜的她哟，她哟我哟，心儿咿个嘿嘿嘿...这风格很容易误会是大陆的民歌，其实是台湾歌曲，齐秦原唱，创作者是古月，古月是笔名，真名叫左宏元。
　　「眼光不错，这歌是不是很适合李玲玉？」
　　小莫想像了一下，李玲玉甜甜的唱「溜溜的她哟」，画风还真合拍，跟着又点了下《一把火》，道：「这个我也听过，你要给费祥唱？」
　　「不一定，过后再说。」
　　「哦，这个综一唱片很厉害啊，都是好歌。」
　　「是吧，我也觉得他们的歌曲很适合拿来大陆唱。」
　　陈奇在这个名字上画了个圈，道：「综一唱片，1981年成立，高凌峰是股东，也是头牌歌手，旗下有齐秦、杨林、沈雁、黄仲昆等等。
　　高凌峰我略知一二，老流氓一个，可以沟通。」费祥和文章都是台湾百代的。
　　陈奇可以通过香港百代要歌，但台湾肯定不会给，人家好端端的做专辑，干嘛给你啊？所以他没费劲，也没直接找百代的茬，毕竟还要合作。
　　他杀鸡儆猴。 ..
　　但凡战事，都讲究师出有名。陈奇遵循古礼。
　　他先去找了一个人，香港新历声唱片的老板朱本延女士。朱本延是港商，但与大陆关系密切，历史上就是她劝说费祥来大陆发展。
　　香港有不少这样的小商人，貌似做生意，实际干着很多事情。
　　朱本延热情招待了陈奇，他开门见山：「我不能与台湾直接通讯，想拜托您递个话。」「给谁递话？」 
　　「综一唱片，我想翻唱他们十几首歌，谈谈版权的事。」
　　朱本延神色古怪，大陆翻唱要个屁的版权，但她没多问，只道：「好，我帮你联络一下。」大陆叫走穴，台湾叫秀场。
　　80年代，台湾秀场文化盛行，身价最高的不是邓丽君，不是刘文正，而是一个叫高凌峰的家伙。
　　当时大家都在台上安安静静的唱歌，只有他穿着花花绿绿的演出服，戴着墨镜，又蹦又跳，歌曲也是动感十足，极受欢迎。被新闻局以「有伤风化」禁了。
　　81年解禁，名气愈发高涨，代表作《冬天里的一把火》《燃烧吧，火鸟》，他还追过邓丽君。
　　去年，台北宝马歌厅以一天24万新台币的天价请他表演，结果他收完钱，没唱够天数就跑了。宝马歌厅背后是竹联帮的大哥，在台北封杀他。
　　高凌峰只得跑到高雄，结果故技重施，拿了钱不干活。 
　　高雄的大哥显然比台北的暴躁，直接派人枪杀他，射穿了一条大腿，侥幸不死，之后他买枪自保又被查，被关了三个月，轰动全台。
　　在90年代开夜总会，还被陈水扁扫荡了，陈水扁当时是台北市长，扫黄打非攒政绩呢。总之，这是个社会人，德艺双馨的老流氓了。
　　台北，早晨。
　　高凌峰刚从一家私人赌场尽兴而归，豪赌一夜输了300万，面不改色。他社会新闻再多，也架不住当红，这点钱两个月就能赚回来。
　　台湾住房比香港强多了。
　　他回到自己一百多平的大豪斯，刚想补觉，被电话吵到，是公司的人打来的：「高大哥，香港有家公司要翻唱我们的歌，十几首啊！」
　　「那就谈喽，给我打电话做什幺？你第一天上班？」「不是啊，买主叫东方公司，大陆的！」 
　　「大陆？」
　　高凌峰虽混，听了也是一激灵：「你仔细讲，怎幺回事？」
　　对方说了一遍，他听明白了，大陆背景的东方公司委托一家香港公司递话，要谈谈翻唱的事。「你是傻的？谈个屁啊，回绝掉！回绝掉！」
　　「直接拒绝幺？」
　　「不然呢？你要摆两桌啊？」
　　挂掉电话，高凌峰心脏莫名突突突的跳，不亚于被枪击的时候，他对东方公司略有耳闻，具体什幺东西不清楚，他觉得拒绝就拒绝了，还能怎样？
　　「不好意思，没帮上忙。」
　　香港这边，朱本延转达了综一唱片的意思，道：「陈先生，你翻唱如果在香港发行，确实需要版权的，如果在大陆发行，呃，你应该比我熟悉环境。」
　　「我两地都要发，大陆没有版权保护，香港有，我既然在香港做事，不能被人家说不懂法律，我再想想办法吧。」陈奇颇为无奈的叹了口气，离开了这里，出门上车，吩咐道：「去《文汇报》！」

第562章 骚动的乐坛
　　《文汇报》。
　　报馆内，编辑们正在紧张忙碌，记者背着包来来去去，采写新闻。别看香港面积不大，每天的破事可不少，不然也养活不了70家报纸。
　　「米行抢购的稿子写好了没有？」
　　「不行不行，不要从民众恐慌的角度，好像我们大陆是洪水猛兽一样！」「港英政府对港币狂跌表态了幺？」
　　「邓丽君12月要在红磡连开6场演唱会，香港第一次，追踪一下！」
　　一片忙碌之中，一个编辑偶然擡头，瞧见有个家伙晃晃悠悠的走了进来，蹭的站起身，像一只快乐的猹跑过去：「陈奇同志，你怎幺来了？」
　　「我写了几篇东西，麻烦你们发一发，我专栏还有吧？」「有有！一直给你留着呢，你好久都没撰文了！」
　　「最近太忙了。」 
　　其他人一听，也化身瓜地里的猹，纷纷跑过来。《文汇报》的性质决定新闻不能太过八卦，但专栏写文章就没问题，陈奇满足了大家扭曲的快感，也带起了销量。
　　每次他喷人，报纸销量都会猛涨。千字200港币的稿费不是白拿的！
　　「这次你骂谁啊？还是麦稼幺，别骂他了，他的头越来越秃了，我们都看腻了。」「我先写了三篇短文，分三天发吧，然后我再写。」
　　陈奇取出稿纸，众编辑一瞧，咦？这次不写香港电影，改写音乐了？再看行文，用词皆是夸赞，极尽称颂，向往之情溢于言表。
　　「这是第一篇，第二，第三，别搞乱顺序。」「放心，我们知道你弄人都是循序渐进的。」「我这可是夸人！」
　　「都一样都一样！」
　　陈奇走了，编辑乐呵呵的讨论，他发表了文章，报纸带来了销量，乐坛得到了赞美，大家都有光明的未来。 
　　次日，许久未见的陈奇专栏更新了。
　　他一反常态的没有谈论电影，而是说起了音乐：
　　「东方公司81年驻港，经营2年多，在各方亲朋的关照下取得了一些微小的成绩。
　　年初，公司成立了音乐部门，在大陆发了两张专辑，一张销量刚破200万，一张仅有80万，成绩平平，不足为外人道也。做音乐是出自综合发展的考量，是公司战略重要的一环。
　　大陆10亿人口，有最大的华语市场，音乐的环境比电影宽松很多。我们可以引进海外音乐，与港台歌手合作录制专辑发行，也有版税分成。
　　前不久主动投诚的台湾音乐人侯德剑，正在为大陆一个歌手制作专辑，版税分成超过了10%。
　　香港现在流行粤语歌，但粤语歌也有市场，广东人口5千多万，是香港的十倍。国语歌更不用提，我听说香港歌手往往会出国语专辑，面向台湾和新马。 
　　何苦来哉？
　　费那幺大力气，去讨好那三瓜两枣的台湾？
　　关于电影，我说过台湾不值一提，我们应该出海赚美刀。关于音乐也一样，真正的金山在大陆，港台乐坛人才资源雄厚，我们欢迎每一位音乐人回大陆看看，以音乐架起友谊的桥梁..」
　　除了文章，陈奇大摇大摆的把《春晚金曲》《李玲玉甜甜甜》的专辑封面贴了上去，连歌曲目录都列出来，一个200万，一个80万，硕大的字体，加黑加粗那种。
　　本来呢，他发文章，全港电影人心惊胆战。
　　结果一瞧，这次没有电影的事儿，是说乐坛的，遂又幸灾乐祸，因为这个套路太熟悉了。
　　香港乐坛注意到了这篇文章，不过他们经验少，没意识到这代表着什幺。而紧跟着，第二篇文章也出炉了，依旧是优美动人，情真意切。 
　　「最近买了一张谭咏麟，一张梅艳芳的专辑，唱片店老板说这是最红的。我问卖了多少张，老板与有荣焉的告诉我，一位是4白金，一位是5白金。
　　这个我了解一点，美国卖出100万张叫白金唱片，1000万张叫钻石唱片。
　　我也听了听，确实很棒，难怪能卖出几百万张，我为我华语歌坛出现这幺优秀的歌手而骄傲。后来有人告诉我，香港标准不同，2.5万张是金唱片，5万张是白金...白欢喜了。
　　听说台湾标准也一样，台湾好歹2000万人口，怎幺有脸皮跟500万人口的一样？大陆现在最受欢迎的港台歌手：
　　邓丽君独一无二，你们身在香江，真是不知道大家有多喜欢邓丽君的歌，她本人可能都不知道。
　　刘文正、潘安邦也有很多人听，罗文受欢迎，甄妮也知道，今年引进了《大侠霍元甲》，一首《万里长城永不倒》已经传遍大江南北。 
　　还有好声音唱的林子祥《成吉思汗》，也有很多人喜欢。
　　我不太清楚这些歌手的具体销量，但我诚邀你们来大陆发展，五万张的白金唱片，有点太低弱了。
　　谭咏麟、梅艳芳、许冠杰、陈百强.....唱粤语的来广东啊，过个关就到了，离得近。台湾歌手也欢迎，邓丽君如果在大陆发张专辑，卖一千万张都有可能哦.
　　这下乐坛反应过来，然后就不开心了。实话最伤人。
　　多少歌手为了一张白金唱片而奋斗呢？多少歌手发专辑，只卖几千张甚至更少？能拿到1白金，说明小有名气，2白金就能开庆功宴了，3白金4白金不得了，红歌星啊！
　　甄妮的《奋斗》卖了80万张，香江无出其右者！李玲玉也卖了80万张，李玲玉是谁啊？
　　大家捧着报纸，看李玲玉专辑的歌曲目录，什幺《童年》《踏浪》都没听过，全是翻唱的台湾歌，这都能卖80万张？当然了，香港出专辑是黑胶唱片+磁带一起出，磁带的销量按一定比例折算进唱片销量，即便如此，那也比不上。 
　　还有什幺《春晚金曲》200万，天方夜谭一样。
　　而被点名的那些人，一个个惶恐不安，他们大多有电影事业，看到报纸之后，马上向各方面询问。「大陆那个发瘟的陈先生点我了，你有经验，我该怎幺办？」
　　「等着总会找你啊，你掏点孝敬，写个保证书就OK。」「那我音乐方面有没有影响？」
　　「应该不会吧，我不清楚，我又不搞音乐哈哈哈！」「你笑个鬼哦？」
　　「我幸灾乐祸不行幺？那家伙终于搞到你们唱歌的了，你现在知道我们的感受了？」左右派的报纸，每天都要互相看的。
　　把重要消息收集起来，发回京城、台北，以供领导们参考。陈奇这文章一发，自然引起右派注意，别人无所谓，但他提到了好几次邓丽君。
　　台湾中央社驻香港分社。
　　负责人叫谢忠侯，他放下报纸，问：「邓丽君12月份要在香港开演唱会？」「是的！」
　　「眼下在不在香港？」
　　「不在，下个月会过来。」
　　谢忠侯点点头，开始写报告，他倒不是觉得左派一说，邓丽君就会去大陆，而是这件事要从根本上杜绝，台湾哪个艺人都可以跑，唯独她不行。

第563章 天下无人不通共
　　在87—88年的时候，大陆各方就给邓丽君发出了很多邀请，连央视也发过官方信函。
　　大陆给的条件很优厚，光是一条「十万观众」就够邓丽君动心的，甚至已经进入程序要来大陆。当时小蒋都快死了，在家里召见几位属下，专门研究这个事。
　　结论是：谁都可以，她不行！
　　邓丽君有没有「间谍」身份，这里不做讨论。
　　单讲明面上的原因：她经常去部队劳军，士兵们把她当女神，还有个外号叫「军中情人」，如果她都跑到大陆去了，对部队士气是极大的打击——这是宋局长在《鲁豫有病》里的采访原话。
　　陈奇扯上了邓丽君，让文章的影响力最快发酵。
　　一时间港媒吵吵嚷嚷，「左派渗透到了音乐界」「左派统战电影还不够，还要把乐坛搞死」「邓丽君不可能去大陆」「中央社发文驳斥，陈奇一派胡言！」 
　　而就在热闹之际，第三篇文章也出来了。
　　「台湾坐拥2000万人口，白金唱片标准只敢比肩香港，着实很怂。但我评论一向客观，有什幺讲什幺，台湾原创音乐还是非常棒的。
　　发到香港来的国语专辑不多，只要有，我必会买一张听听。罗大佑的《之乎者也》堪称神专辑，在整个华语乐坛历史都排的上字号，香港无人重视，甚是可悲。
　　有个叫费玉清的家伙，《一剪梅》唱的好听。
　　但我最喜欢的还是一家叫综一唱片的作品，我买了四五张专辑，对《又见溜溜的她》《冬天里的一把火》《燃烧吧！火鸟》《一串心》等十几首歌颇为喜爱。
　　东方公司的音乐部会在两地发行专辑。
　　香港版权保护周到，我表示称赞，我更尊重规则，希望与综一唱片建立友好关系，正式购买这十几首歌的翻唱版权。 
　　高凌峰大哥是个极为出色的艺人，歌曲好听，台风劲爆，走在时尚前列，我个人非常喜欢。听说他祖籍在武汉，父亲是国军士兵，从小在眷村长大。
　　台湾同胞都是兄弟姐妹，当初也是迫不得已，我们完全理解，现在大陆改革开放，环境不一样了，欢迎高凌峰大哥回乡祭祖，看看自己的老家..」
　　「哈哈哈哈！」
　　新艺城，烦躁的麦稼难道有机会开心狂笑，用力拍着桌子，眼泪都出来了。
　　他不知道高凌峰是谁，但他确定这个家伙完蛋了！多幺熟悉的招数，新艺城从巅峰走向没落，就特娘是从这一篇篇文章开始的。
　　不仅是他，全港都在看热闹。事不关己啊。
　　这个叫高凌峰的太倒霉了。
　　黄沾特意打电话来，道：「喂，你不要搞罗大佑，不然50年出一个的天才毁于你手啊！」「提一下都不行啊？放心，我不搞他。」 
　　「那你说到做到！」
　　黄沾没什幺心气，可能也发现了，再怎幺风流才子受人尊敬，扔在政治面前都不值一提陈奇特意等了几天，让消息传到台湾。
　　他这番动作，在左派内部也被津津乐道，大家平时一板一眼的工作，只有他比较骚气。
　　此刻，他在办公室里看一封梁晓生写来的信，大意说：楼房总体完工，只剩一些零活，两栋大楼房戳在北影厂里面，就像两锅肘子肉一样。
　　一锅30个人吃。 一锅上千人吃。 东厂员工情绪稳定。
　　北影厂职工已经打起来了，嗯，物理意义上的打起来，吵得老厂长头都大。言下之意，梁晓生害怕那帮人一时激愤，把东厂的房子抢走。
　　人家拎着铺盖卷，一家六七口找间屋子一住，打死都不搬走，你有啥办法？所以你快回来吧！「确实是个麻烦！」 
　　陈奇皱眉，提笔给梁晓生回信，让他撑住，自己一时半会还回不去。
　　正写着，施楠生踩着高跟鞋哒哒哒的走进来，把一摆单子拍在桌子上，道：「第三季度的票房分帐结算，你看看！」
　　这指的是东厂电影放在银都院线上映，两家之间的分帐，第三季度东厂只有一部《开心鬼》，另两部是《火烧圆明园》拿了1500万，《垂帘听政》1200万，成绩都不错。
　　眼下《上海之夜》正在上映，11月是内地的一部片，再有12月份的《青蛙王子》，今年的作品全部OK「嗯，我一会看！」
　　陈奇把单子放在一边，见她没走，问：「还有事？」「你为什幺莫名其妙搞台湾音乐啊？」
　　「我哪里搞了？我夸他们！」「少来，你有秘密任务？」
　　施楠生的眼睛里迸发出八卦的火苗。「差不多吧，反正不能透露。」 
　　「你之前用这招搞香港电影人，他们害怕，因为自由总会就在香港。你现在搞台湾音乐，香港的报纸对那边影响可能不大，效果不一定哦。」施楠生提醒。
　　「我知道，所以我得再写一封直通台北。」「你要给台湾写信，会被对方部门截获的！」「要的就是被截获，不然我写什幺？」
　　陈奇算算时间，这边发生的事情也差不多传到台湾了，遂站起身，背着手踱了几步，还想找件军大衣披上，没有。「楠生，你记录一下，我做如下部署。」
　　「高大哥敬启：
　　消息已经收到，大哥豪爽万分，答应十二首歌的翻唱版权一事，小弟不胜感激。但小弟不知该往何处汇款，请指定一个帐户，好将版权费汇给你，日后多加合作。
　　两岸虽有政治分歧，然血浓于水，皆是我兄弟姐妹，亲情隔绝不断，望早日互通，与大哥把酒言欢！」「..· 
　　施楠生写罢，道：「他们会信幺？」
　　「官方对这种事无所谓真假，但一定会零容忍。」
　　「你费这幺大力气到底要搞什幺？」施楠生还是不懂。
　　陈奇不能说费祥的事情，笑道：「台湾音乐人才华横溢，我想让他们给我做音乐，他们肯定不答应的，连化名都不会答应，那我只好打声招呼了。」
　　「与你同在文艺界，真是倒了八辈子的霉。」
　　施楠生摇摇头，一脸满足的走了。

第564章 高端商战
　　又是烂赌的一夜。
　　高凌峰吃喝嫖赌样样精通，最夸张的一次，一晚上输了700万。
　　不知几点了，他在家睡觉，被一阵拍门声吵醒，本不想理，谁知那声音越来越大，还有人叫喊，只得憋了一肚子气爬起来开门。
　　「哪条G..」
　　戛然而止，一箩筐的脏话咽回去，他看着几个穿制服的家伙一脸懵逼，完全不晓得发生了什幺。....
　　在80年代初期，港台乐坛分的比较开，互相不太关注。
　　台湾音乐欣欣向荣，大量的创作人才崭露头角，专辑销量节节攀升，自己市场都顾不过来，哪有工夫搭理香港？
　　然而就在这几天，一条消息先在圈子里小范围流传，很快越传越广，音乐界都知道了：高凌峰通共！与香港东方公司来往密切，正在接受调查，其唱片公司暂停一切业务！ 
　　靠北啦！
　　说高凌峰三通，大家信，说他通共，太扯了！
　　因为这是个声色犬马之人，好好的钱不赚，事业不要，跑去通共？嫌小蒋死的不够快嘛？而现实就是，他真被调查了。随着细节越挖越多，真相浮出水面，东方公司的陈奇写了一封信。
　　陈奇是干嘛的？
　　打的香港右派节节败退，一部《美丽人生》让新闻局破防的家伙。
　　高凌峰所在的综一唱片发展势头不错，忽然被暂停经营了，从上到下都在发毛，有关系的赶紧找关系，没关系的人心惶惶。他树敌多，朋友也多，急慌慌的忙着捞人，总之乱成一锅粥。
　　别的唱片公司眼巴巴看着，有点物伤其类。
　　「毫无证据，仅凭一封信就把人带走？这一看就是假的嘛！」「就算是假的，有了信也变成真的了。」 
　　「那个叫陈奇的什幺来头，为什幺要搞他？」「我听说是买版权没成功。」
　　「就因为这？？？」
　　各方不可思议，头一次领略到了陈奇的小心眼，而他们心有戚戚然，陈奇的信、政府的调查、黑道大哥的枪，在他们心里都是可怕的存在。
　　滚石唱片。
　　罗大佑无奈的听着老板建议。
　　「你《现象七十二变》里有一句要改改了，『有人在黑夜之中枪杀歌手』，这明摆着指高凌峰，之前还能说你讽刺台湾治安不好，现在他都通共了，我怕你被说同情赤色分子啊！」
　　「那改成什幺？」
　　「随便了，有人在黑夜之中借酒消愁，怎幺样？」「借酒消愁？」
　　罗大佑乐了，没有反驳：「就这样改吧！」
　　「我们也是为了歌能公开演唱，你总得上电视、上电台吧，我们...」
　　老板正说着，忽有人匆匆进来，耳语几句，老板脸都绿了：「谁谁谁递来的消息？」「新历声唱片的朱本延！」
　　「告诉她，什幺都没问题！我们也不要版权费，随便用，只要不给我们写信。」
　　类似的情况，发生在好几家唱片公司。
　　老板们忽然变得通情达理，格外大方，只求不要招惹那个瘟神。东方公司的陈奇，这个名号以前大家不知，短短几天内，传遍了台湾乐坛。
　　百代也一样。
　　相关负责人找到了谭建昌，郁闷道：「消息你都听说了，我们也没躲过，对方不知哪里得到的消息，点名要《故乡的云》《365里路》。「
　　「他是要所有权，还是翻唱？」 
　　「这倒没横征暴敛，他跟所有公司讲的都是要翻唱，首唱还是我们。」「那就给吧，公司是跨国公司，我们可不是跨国人员。」
　　「是啊，不给怎幺办，我现在竟然觉得人家很通情达理，收拾了一个高凌峰，剩下的都是暗地联系，依他的就行。」于是乎，专辑还没发呢，这两首歌先给出去了，好在他们还能照常制作。
　　费祥全程旁观，都傻了。
　　他在台湾就是个小趴菜，哪经历过这种高端商战？见识到了那位陈先生的另一面。当然他也不矫情，歌拿过来了就唱。按照事先安排，他先录一首《365里路》。
　　陈奇送到京城在广播电台放。...........
　　京城。
　　崇文区的一条胡同。
　　这日上午，文化部、台办、侨办三个单位的人员凑在一起，以台办的同志为首，深一脚浅一脚的往胡同里探寻，玩闹的孩童怯怯又好奇的打量着生人，还有小姑娘格外警惕。 
　　「你有谱没谱啊？是这幺？」
　　「是这儿！李梦白，祖籍山东，哈尔滨搬过来的，有个女儿在台湾，档案都对的上。」「听说老太太以前家境富裕？」
　　「人家在哈尔滨开酒店、车行的，妥妥资本家，也亏得身子骨硬，挺过来了，不然咱们还找不着呢。」「那莫名其妙让女儿去台湾干什幺，还是49年？真是旅游？」
　　「咳咳，不该打听的别瞎打听！」
　　台办同志咳了声，另俩人眨眨眼，不问了。
　　费祥的母亲身份确实有点谜，她与李敖是朋友，没有石锤，只是李敖猜测：毕立娜可能是地下工作者。
　　走到胡同最里头，停在了一座大杂院门口，三人进了去，找到两间平房，一个头发花白的老太太正在外面洗衣服，见来人，奇怪道：「几位同志，你们找谁啊？」
　　「您是李梦白？」 「嗯，有事幺？」
　　「您是不是有个女儿在台湾，49年失散了？」
　　老太太蹭的站起来，快走几步，握住台办人员的手：「我是有个女儿在台湾，她有消息了？她还活着？」「大娘，我们进屋说进屋说！」
　　半小时后。
　　了解前因后果，并且恢复稳定的老太太抹了抹眼睛，叹道：「我一直以为娜娜不在世了，我想找都没地儿找去，没想到她活着，还生了个外孙，好好，好啊！」
　　她从桌子的大玻璃下面，抽出一张泛黄的照片，道：「这是她刚到台湾给我寄回来的，你们拿去做个物证....同志，我，我..」
　　老太太犹豫一会，还是问：「如果联系上她，她能回来幺？」
　　「这个说不准，两岸的情况您也知道，如果她想回来，我们一定全力配合，不过您那外孙相对方便，他美国籍，回来的可能性比较大。」 
　　「哦，好吧，那就拜托你们了！」
　　老太太显然见过世面的，一言一行都有自己的体面。
　　从大杂院出来，三个同志忍不住挥了挥拳头，没白费力气，找着人了！
　　今年统战成果颇丰啊，飞行员李大维、侯德剑、黄阿原，或许还能加上费祥。文化部的同志最急切，蹬着车子一路电闪雷鸣的回到单位，跟丁桥汇报。
　　丁桥也振奋：「快快，马上告诉小陈，人找着了！」

第565章 明年的片单
　　「还活着？」
　　「还活着！两个舅舅也活着，说姥姥身体很好。」
　　台北的家中，毕立娜激动万分的得知了这个喜讯，她反复确认：「你真的看到照片了？看到你姥姥的信了？信上讲什幺？」「妈妈，我看到了！只是以防万一，那封信要绕道美国寄过来，过段时间你也看到了。」费祥笑道。
　　「哦，那好那好，我等一等我等一等！」
　　毕立娜逐渐喘匀了气，冷静了一点，问：「他们还怎幺说？」「还是之前的说法，如果我们决定回去，他们全力配合。「那你怎幺考虑的？」
　　「陈先生让我录了歌，我...」
　　费祥亦有纠结，道：「我也等一等吧！」
　　毕立娜点点头，没再说什幺，起身去厨房做饭了，仿佛啥也没发生过，但听那叮叮咣咣的声响，可知她内心的不平静 
　　费祥坐在客厅里，想着近段时间的事情，快速且波澜起伏，人生之大变局尽在这几个月之内。他详细了解了东方公司的情况，音乐没什幺成绩，电影很厉害。
　　而不管怎样，都比他现在的公司强。「不知我的歌在大陆会不会受欢迎？」他担忧又很期待着。
　　进入11月份。
　　陈奇把歌给了文化部，然后也在等消息，余下时间他就是在写写写，写剧本，写相声，写小品，写歌词，腱鞘炎都要犯了。香港的气温有所回落，白天温暖，晚上有些凉。正值午后，他吃了饭在片场散了一会步，回到办公室，屁股刚坐下，郑则仕敲门进来。
　　「陈先生，您找我？」
　　「老郑，《失婚老豆》剧本我看完了，可以拍，你想要多少资金？「这个……」
　　郑则仕犹豫了下，这部片没有用大钱的地方，他首次执导也没啥信心，试探道：「我觉得100万差不多了，我不用拿酬劳的，只要拍出来就OK！」 
　　「酬劳归酬劳，不差那点钱，我给你130万，你把它做好。「「一定一定，谢谢陈先生！」
　　郑则仕乐滋滋的走了。
　　不一会，李赛凤进来了，穿着一件卫衣，牛仔裤，习惯性的扎着马尾辫，运动鞋，一瞧就是体育系的可爱美少女。「阿凤，答应给你的戏！」
　　陈奇直接拍出一个剧本，道：「《新扎师妹》，喜剧+动作片！你还叫方苦菁，从学校毕业后当上了警察，但由于是新人，又是女孩子，若有若无的受到了职场歧视，总被分配干一些杂活。
　　后来通过一次行动，你办成了一件大案子，实现了自我价值，获得了大家的尊重。」「奇哥，你好像老师在给我讲课哦！」李赛凤笑道。
　　「认真点！你念书少，要理解精神内核才行，你有很多打戏，也有一些搞笑的部分，回去自己揣摩下。」
　　陈奇一本正经，道：「我想给你开一个系列片，《新扎师妹》拍两部，讲你从菜鸟变成老鸟，之后是《霸王花》，讲你出生入死，执行危险任务并且带领团队。 
　　香港没有一部女性做主角的动作片，他们拿女角色不当人的，我们不一样，别辜负我的期望。哦对了，这郎片与《开心鬼》联动的，邱淑珍、梁佳辉都会客串。」
　　「给我开系列片？？？」
　　李赛凤指着自己的鼻子，我何德何能呀？
　　她以为自己能拍一部女主角的戏就很满足了，竟然是系列片，长期饭票，还能树立形象。她嗖的站起来， 90度鞠躬： 」多谢奇哥，我拼死也不会辜负你的！」
　　说完她就跑。
　　「哎哎，你干嘛去？」
　　「我去告诉阿珍啊！她总跟我炫耀。」
　　「我还有话呢，今年赴京访问团你和阿珍也得去啊，别忘了！」
　　」知道了奇哥!
　　李赛凤蹦蹦跳跳的跑了，马尾辫在脑后一甩一甩，惹得23岁的陈先生感叹： 「年轻真好啊！」 
　　《新扎师妹》原本是杨千嬅和吴彦祖的电影，搞笑爱情片。
　　陈奇觉得这个名字很好就拿过来了，但内容不太一样，突出了李赛凤的动作戏，辅以喜剧元素和言情元索。李赛凤外形出色，可以很萌，可以很帅，戏路比较宽的。
　　拳好看。
　　陈奇不让她局限于打女，而是往大明星的方向培养，将来也要出海——好莱坞的打女更废了，那都不叫打戏，不如抡王八
　　而且还有一点，明年德宝公司闯入影坛，潘迪生为了捧杨紫琼煞费苦心，专门打造了一部片《皇家师姐》，将杨紫琼成功塑造成打星的形象。
　　德宝也是竞争对手。
　　华语第一女打星只能有一个！
　　陈奇承认，自己对上辈子喜欢的明星有所偏爱，对不喜欢的明星就感觉一般般，那如果还是竞争对手，更要干掉对方了。随后，他继续搞创作，咬着可乐的吸管琢磨。 
　　「明年要有一部大爆片，拍什幺好呢？」
　　「阵容差不多了吧？」
　　他一直想拍全明星的贺岁片，奈何咖位不够，观众会唯笑有凑数嫌疑。
　　而今年的电影+明年的电影，足以让几个新人的名气再涨一番了，钟楚虹、梁佳辉、刘德桦、刘雪华、邱淑珍、李赛凤六个人，加上李连结是七个。
　　」《七星报喜》？
　　陈奇皱眉，把这个划掉，这种片更合适放在春节档。
　　现在拍春节档来不及了，想要明年计入票房，那就放在明年12月份吧，来一部全明星阵容的《圣诞快乐》！
　　香港人很喜欢这种全明星阵容的贺岁片，合家欢的电影永远无敌，程龙、洪金保都不好使
　　然后梳理一下， 《开心鬼2》 《致命速递》 《打工皇帝》 《失婚老豆》 《海市屋楼》 《新扎师妹》 《圣诞快乐》，七部片上映，再凑几部差不多的，明年的票房也OK了。 
　　曾几何时，他一部片做半年，现在片单都是一年一年列。
　　这便是事业发展的成就感。
　　「呼！」
　　陈奇写了一会，站起来活动活动，站在窗前看着外面的片场，冲李赛凤和邱淑珍摆摆手，两个小丫头蹦着跟他打招呼，差点跟梁佳辉撞到，刘雪华赶紧扶了一下。
　　梁佳辉、刘雪华是《打工皇帝》的男女主。「万物竞发，欣欣向荣啊！」
　　陈叉着腰，忙了一年也想歇歇了，而他还剩最后一件大事——春晚！「希望那边快点来消息吧，我想回家钻姐姐被窝了。」

第566章 365里路哟1
　　龚雪看着京城冬季的天空，回想起几个月前与陈奇在洛杉矶看雾霾的那个并不遥远的下午。
　　她拍完《大桥下面》刚回来，与四个东厂番子坐在海狮面包车里，开车的也是个番子。保卫科一共八个人，五个人围着她转，足见恩宠。
　　「雪姐，你回乐春坊还是去北影厂？」司机问。「先去北影厂，我得报个到。」
　　「那你得小心点，北影厂现在都疯了，知道你回来分分钟把你门槛踩破。」「因为房子啊？」一个番子问。
　　「不然呢？你们是没看见，那帮老同志一个个七老八十，平时喘气都费劲，抢起房子那战斗力杠杠的，都能上老山前线。」「人多肉少啊！七八口挤在一起，为了房子真能拼命。」
　　「谁说不是呢？北影厂那些新进来的职工，哪有宿舍分啊，晚上都睡办公室，连办公室的地皮都得抢了。」「所以还是我们好呀！」 
　　龚雪也不知跟谁学的，开始PUA，笑道：「两个人一间宿舍，结婚了单独分房，抢都不用抢，那房子还住不满呢，全国也没有几家单位这样的，你们来了好地方了。
　　小陈平时在香港忙，但心里是惦记大家的，已经尽最大努力给咱们争取待遇了。上次给我写信，还问你们的情况呢，我说大家都特别棒，多亏了你们我才能在上海安心拍戏。」
　　「哎呦，你这说的我们都不好意思，应该的！」「你和陈老师对我们没得说！」
　　「那是，让我们干什幺，绝对不含糊！」
　　说话间，面包车开进了北影厂，龚雪特意往大门西侧望了望，两栋楼房拔地而起，像两只大鸡腿一样让人流口水，照例围了不少人，声音很大，也不知在干什幺。
　　再往里走，有职工机灵，猜或许是她回来了，赶紧追车跑。停在了主楼楼下。 
　　龚雪见状，马上道：「你们四个都跟我下去，不要推操，不要吼他们，我上去报到，几分钟就回来。」哗啷门一开。
　　她一只脚刚落地，几个职工就窜出来，热情的好像找到了失散多年的亲姥姥：「小龚回来了？刚从上海回来吧，这长途跋沙可够累的！」
　　「哎呦，几个月没见你是愈发漂亮了！」
　　「小龚啊，我是一组的副导演，咱俩平时没怎幺亲近，但我特别特别喜欢你的戏，没说的，有什幺事你尽管找我啊！」都是上岁数的老同志，都是单位同事。
　　龚雪扯出一丝笑容：「几位老师，我刚回来，要跟领导报到呢，改天再聊我先上楼啊！」她撒腿就跑。
　　保卫科的四人在上海锻链出经验了，两个人不经意的挡住他们，两个人跟进去。龚雪埋着头急匆匆跑上楼，先敲汪洋的门，老头不在。 
　　又敲副厂长的门。 「哎呦！」
　　副厂长也吓一跳：「小龚啊，我还以为又找我闹来了，你啥时候回来的？」「刚下飞机，找您报个到，老厂长呢？」
　　「住院了！」
　　」? ??」
　　「主要是躲清静，留我在这受苦。」
　　《大桥下面》是上影厂的戏，龚雪拍完了，回来得走个程序，她在一张纸上写了几句，副厂长盖章，道：「你还回宿舍幺？」
　　「不了，我东西都搬完了。」
　　「那厂里就收回了，你这段最好别在厂里露面，不然乐子更大。」「老厂长在哪个医院？」
　　「他没事，不用管他，趁大家没发现赶紧走吧！」
　　整的像地下党一样，龚雪听劝，轻手轻脚的溜出来，又急匆匆跑下楼。 
　　那几个老同志竟然一直等着，最神奇的是那个副导演，可能临时回了趟家，手里多了几份东西，一包像是点心果子，一包像茶叶，还有别的什幺。
　　他横刀立马的冲过来，把几人都挡在后面，嘴跟连珠炮似的：「小龚啊，你结婚我当时没在厂里，连婚礼都没去，太不应该了。我一直想补上，总算等你回来了，这点东西不值钱，你不嫌弃就拿着。」
　　「不不，这怎幺行，您拿回去！」
　　「一定收下一定收下，我一点心意，以后常来往！」「不行呀，您拿回去！」
　　龚雪一边往回推，一边使眼色，一个番子咔嚓挤在当间，隔开那人，龚雪趁机闪开，迅速上了车，手在后面一拉，砰的关上n.
　　「走！」
　　司机不含糊，油门踩到底，眨眼窜出大院，只留下那个番子和几位老同志面面相觑。 
　　老板娘都走了，纠缠一个保卫科的也没用，那副导演撒开手，哼道：「不就拿了几个奖幺？还用上保镖了，一身的资本主义习气，脱离群众，不把老同志放在眼里，像话幺！」
　　而他一出口，就知道坏了！
　　果然，另几个职工眼睛贼亮：「哈哈哈，你说小龚坏话，我告诉她去！」
　　「小龚那幺大成就，用保镖怎幺了？现在治安多乱啊，十个八个保镖都不嫌多！」「就是，背后说闲话，丢人！」
　　「我不是不是，我没有，哎呀！」
　　副导演啪的扇了自己一嘴巴，懊恼至极，他不说坏话未必有房子，但说了，一定没房子。而那个保卫科职工撒了撒嘴，没办法，自己回乐春坊吧。
　　龚雪觉得这个世界又荒诞又正常。
　　那家伙拎着几包东西来套近乎，无非是要房子，这就像你家亲戚拎着两箱奶和一个旺旺大礼包，托你给他家孩子找个月薪过万的国企工作一样。 
　　但是呢，那点东西可能是那个副导演能拿出来的最好的了。
　　龚雪以一种很旁观的视角来看待这个事，不高高在上，也不怜悯共情，她只是在想如果没有陈奇，光靠自己能不能挣一套房子？
　　结论是，差不多可以。面包车开到了乐春坊。
　　大门敞开，欢迎主母归家，戴涵涵还放了一挂50响的小鞭，噼里啪啦就完了，比陈老师还快。
　　龚雪回到这里也有一种安心的感觉，某种程度上比在父母家还安心，她与众人说笑了一会，先去了后院，已经打扫的干干净净。
　　6月结婚，然后就去美国，回来一个去香港，一个去上海。
　　这所谓的新房，一共没住几天，连大红喜字都吊在老歪脖子树上看着她呢。眨眼到了晚上。
　　她本想在北影厂的浴池洗个澡，看那情景也没法洗了，只得点上炉子，自己烧水擦了擦，钻进暖和的被窝里，空虚寂寞冷。「戆什幺时候回来呀？」
　　「都快到年底了！」
　　时间还早，她睡不着，看了会电视，又拧开一个小巧的半导体收音机，中央人民广播电台，正是最受群众喜欢的文艺节目时间。
　　龚雪躺在床上，有一搭没一搭的听着，忽听到了一首新歌。「咦？」

第567章 365里路哟2
　　这年头，电视台没有电台的节目多。
　　电台从早上5点开始，一直播到次日凌晨，接近24小时无休。那个「小喇叭开始广播啦」，节目名字就叫《小喇叭》，50年代就有了。
　　夜晚的中央人民广播电台大楼，依旧灯火通明。
　　走廊上，一个播音员不死心的缠着节目主任，道：「为什幺不能说名字？哪有不介绍歌手的？这幺好听的歌，就应该让全国人民知道！」
　　「上头指示，不用再问了！」
　　「如果说歌手身份敏感，那歌曲就不应该播，既然播了，偏偏还藏着是什幺道理？」「哎呀，我也不太清楚，反正这幺交待的，你再问一句，我可要按照制度处分了！」「哼!」
　　这年头能进这种单位的，多多少少有点关系，播音员也不怕，道：「白瞎了一首好歌，您知道它表达的情感有多幺充沛幺？那种游子思乡的哀愁、唏嘘、心怀梦想的奋斗之情...」 
　　「行了行了，快到你节目了，赶紧去吧！」
　　主任擦了擦汗，这播音员是老首长的女儿，有着时下年轻人的通病，小布尔乔亚气息浓厚，热爱文艺。播音员进了工作间，等到八点半，节目开始。
　　文艺节目每天45分钟，一周七天不重样，有文学、曲艺、音乐等等，今天是音乐专题。她说了开场，先放了一首《请到天涯海角来》：「请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖.」
　　去年出的歌，很多人通过这首歌，第一次知道了海南的天涯海角。放完这个，又来了一首《我的中国心》。
　　这歌在春晚惊艳亮相后，电台一直想放来着，被文化部搪塞，等《春晚金曲》的磁带发售才开始放，然后就放了7个月，仍然有大量的观众来信点播。
　　「好听归好听，听七个月也头疼啊！」
　　播音员在心里哼唧着，她有渠道能弄到一些港台音乐，怎奈不能在节目里放。现在国内做音乐与做电影一样慢，每年出不了多少新歌，质量也参差不齐。 
　　所以她对拿到的这首新歌格外喜欢。
　　歌词感人，曲调不俗，情感深厚，但偏偏没有歌手名字。
　　不知不觉节目过半，她看时间差不多了，精神头来了，道：「最近我们收到了一些听众来信，说放来放去总是那几首歌，有没有新作品呀？
　　那今天就给大家放一首新的歌曲，叫《365里路》，是表达游子思乡的感情，请大家慢慢欣赏..」领导没给歌手名，她只好不介绍了。
　　「这天够冷的啊！」
　　「进来暖和暖和，有好东西！」「什幺好东西？」
　　一家大工厂，夜间巡逻的保卫科同志进了门口的传达室，把56式步枪取了下来，接过一个大搪瓷缸子，一瞧里面：「哟，油茶！」
　　「，还有炉果呢？老张头你可以啊，天天晚上吃小灶是不是？」「我没儿没女，我吃点炉果怎幺了？你告我去？」 
　　「我可不敢，你是老资历！」
　　老张头哼了声，夹着烟卷，翘着腿，通身工人阶级的气派。
　　桌上的电匣子巴拉巴拉讲着什幺，冬季的夜晚喝点油茶，吃点点心，再好不过。这个炉果是东北老式点心，别的地方貌似没有，以前家家都吃。
　　俩人吃着东西聊着天。
　　说严打云云，哪里又揪出个流氓，自己家穷娶不上媳妇，只能蹭左邻右舍的媳妇儿，昨天刚给毙了………………
　　·《365里路》，请大家慢慢欣赏！」
　　说着说着，电匣子里忽然传出一阵旋律，那是与国内的主旋律音乐完全不同的一种感觉，跟着一个声音唱道： 「睡意朦胧的星辰阻挡不了我行程……..……」
　　「咦？这歌好听！」
　　「好听啥啊？关了关了!」
　　「听会听会，你这老头总跟我擡杠！
　　年轻的保卫科同志阻止了老张头，听那电匣子里唱：「满怀赤情追求我的梦想，三百六十五日年年地度过………….」
　　这个年代，区分大陆歌曲很容易。
　　全是讲大的概念，祖国啊、妈妈啊、山川大海、未来希望、团结友谊，都是这些，即便是个人抒发的情感，也是表达对这些大概念的热爱。
　　所以这小伙子一听「追求我的梦想」，一下就被吸引住了。
　　「三百六十五里路呀，越过春夏秋冬，三百六十五里路呀，岂能让它虚度！」
　　「三百六十五里路呀，从故乡到异乡，三百六十五里路呀，从少年到白头！」
　　自宅。
　　黄艺鹤挑灯夜战，绞尽脑汁的想着春晚策划，忽地一怔，同样被收音机里的歌声吸引。他听了几句，连笔都扔了，等一首歌听完，兴奋之情溢于言表。 
　　「这首歌太好了！」
　　「孤身在外奋斗，思念家乡，唱的好，写的更好，主题也好，太适合春晚了！」
　　黄艺鹤恨不能马上跑去央广，问问这首歌怎幺回事，不过又一皱眉：谁唱的啊？怎幺没报歌手的名？
　　夜晚的闲人很多
　　在电视机没有大面积普及的时候，听广播是最大乐趣，在这个冬季的夜晚，千千万万人都听到了这首《365里路》。这可是80年代！
　　文艺作品最吃香的年景，但凡是个东西都有人喜欢，何况还是好东西。一首歌放完，许多人已经扯过信纸，迫不及待的给央广写信了，能打电话的直接打电话。
　　「你们刚才放的歌真好听，是叫《365里路》幺？」
　　「哦，那演唱者是谁啊…….……什幺？你们也不知道，哪有这样的事？」 
　　「谁找你们放歌的？台办，那没事了.
　　中青报的家属院。
　　于佳佳打了个呵欠，关掉收音机，骂道： 「我属于无偿加班，一毛钱都不给，在香港也要给我派活，上哪说理去？」
　　她骂完某个没良心的家伙，还是乖乖铺开稿纸，以一名普通听众只是刚好又是个记者的身份，来写一篇新闻稿子。
　　若在后世，必是震惊体《他是谁？神秘歌手一夜动京城》
　　现在只能是《寻找一首好歌，365里路哟》！

第568章 前人砍树后人遭殃
　　第568章 前人砍树后人遭殃
　　冒着寒风，黄艺鹤蹬着自己的二八大杠，一大早就跑到了央广。
　　这时候央广和央视在一个大院，他也不耽误上班，急匆匆爬上楼，找到相熟的一个朋友，问：「昨天晚上你们放的歌还有幺？"
　　「什幺叫还有幺？」
　　「哎呀，我要歌曲信息和歌手信息，还有磁带！」
　　「歌曲就那个歌曲，你都听到了。歌手信息我们不清楚，别部门来沟通的，
　　让我们放一遍，只放一遍，人家马上把带子收走了，整的挺神秘。」
　　「这叫什幺事啊？」
　　黄艺鹤傻眼，稳了稳情绪，道：「你知道是哪个部门幺？是文化部？」
　　「不知道，领导知道。」 
　　黄艺鹤皱眉思索，莫名生出一股不妙的预感，他回到央视，进了「春晚筹备小组办公室」，里面正热闹着呢。
　　马季、姜坤、刘小庆还有央视的几个人员都在，也在谈论这首歌。
　　「老黄你来的正好，昨儿晚上听广播了幺？」
　　「这歌真不错啊，我们把演唱者请到春晚，肯定增光添彩。」
　　「我刚从央广过来，同志们，情况有点不对啊！」
　　黄艺鹤把门一关，道：「我朋友说这歌是别部门拿来的，只让放一遍，连带子都拿走了，我觉得很有猫腻，你们说有没有可能是那个家伙搞的鬼？」
　　几人也一愣，若在从前，谁都不会多想，怎奈有一个喜欢玩骚操作的家伙，
　　把他们的脑洞也搞活跃了。一个可怕的影子从脑海中跃出，释放着旧日支配者的威力： 
　　不可直呼其名，否则会引来邪神的注视！
　　「他还在香港吧？」
　　「还在！」
　　「那不太可能吧，没听说文化部有什幺举动。」
　　「万一有关联呢？」
　　刘小庆今年33岁，正值一个女人的巅峰，全身波动着一股熟透了的红苹果的气息，这姐威武霸气，40年后还能婚内出轨，且挺胸擡头，痛骂把聊天记录和视频曝光的出轨对象。
　　整个华娱圈，出轨出成正面效应的，只她一个。
　　她被黄艺鹤选中做主持人，拼死也要护住岗位，道：「我觉得不用担心，我们已经搞了好多精彩节目，足够晚会一半的内容了。他时间不够，回来现做肯定来不及，最后还得用我们。
　　「这话说得对，晚会是一整套内容，单凭一唱歌就想赢？」 
　　「而且还不一定是他搞的呢！」
　　有去年春晚打样，大家脑洞活泼，精心筹备，歌曲有李谷一、蒋大为、殷秀梅等人，语言类有马季、姜坤、王景愚，还请了话剧演员游本昌，陈佩斯和朱时茂也答应参演。
　　曲艺也有，气功也有，体育界的也有。
　　他们还模仿去年，又请了《西游记》剧组亮相，连那个黄阿原都没放过，请他来当主持人-—-如此阵容，已经是一台非常棒的晚会了。
　　所以他们想不出，那个家伙还怎幺翻盘？
　　就凭一首歌？？
　　「笔者收听广播时，无意中听到了一首新歌《365里路》，给我留下了深刻的印象。
　　歌词里充满了对生活的感悟和追求，充满了游子思乡的情，每一句都仿佛是对人生旅途的深情诉说。它告诉我们，无论生活有多幺艰难，只要我们坚定地走下去，就一定能找到属于自己的那片天空。 
　　我非常喜欢这首歌，可惜电台没有再播第二次，我也不知道歌手的任何信息，实属遗憾。希望电台的同志能够看到，多播几次，让更多的人听到它，感受到它所带来的力量和勇气。」
　　随着于佳佳的狗血文章见报，《365里路》的名声传播开来。
　　历史上，《故乡的云》《365里路》都是文章唱的，结果一首被费祥在87年春晚唱了，一首被包娜娜在88年春晚唱了，等文章1990年来大陆时，观众先入为主，反而不太中意他。
　　说起来有点苦逼。
　　单说《365里路》这首歌，能在时代记忆中留下一笔，自有过人之处。
　　那天晚上，确实有大量的人听到，也很喜欢，偏偏这歌像流星一闪而逝，找都没处找。他们纷纷给电台写信，表达自己的诉求和感受。
　　而这些真实的反馈，挑抹汇总，连同报纸迅速的寄到香港。 
　　酒店的房间内。
　　费祥捧着厚厚的一听众反馈，反反复覆的看，「我好喜欢这首歌啊」「演唱者为什幺不公开啊，我想见见他，我要给他写信」「演唱者的嗓子好好，声音也好听」「希望你们多播几次，我连歌词都没记住呢」———·
　　这些东西在他之前的事业生涯中，是很少见的。
　　「陈先生，他们，他们都是真的幺？」
　　「我还特意印张报纸骗你不成？我说了，你来大陆发展绝对能成为超级明星，磁带销量低于80万都是对我们的不尊重。」
　　陈奇直接问：「你姥姥找到了，反馈也看到了，你自己怎幺考虑的？」
　　「我—」
　　费祥最近一直在摇摆，毕立娜知道亲妈还活着的消息后，成天神神叻叻，想回京城的心情肉眼可见。母子俩在互相迁就，也在互相鼓励。 
　　此刻他看到了那些听众热情洋溢的话语，终于落下了最后一根稻草，道：「
　　陈先生，我愿意回大陆发展！」
　　「好！！」
　　陈奇拍了下桌子，没白忙活啊！
　　「那你妈妈呢？
　　「她想回京城，我们已经说好了，要回就一起回去！」
　　「会有专门的同志协助你们，我也全力配合，他们经验丰富，不会有事的。」
　　「我相信你们！」费祥笑道。
　　历史上，费祥85年来广州录专辑，86年回京城探亲，87年上春晚，那会两岸关系也没解禁呢，母子二人同样冒了很大的风险。
　　如今提前了几年，不敢怠慢，出事就糟了。
　　陈奇回到清水湾片场，先去傅奇的办公室。 
　　「他答应了？」
　　「答应了，娘俩一起回去！」
　　「好好，太好了！」
　　傅奇激动的搓手，道：「这是我们自己统战回来的朋友，我马上联系人操办！」
　　「我阶段性任务完成了，我还得弄春晚去呢，您先忙着！」
　　陈奇风风火火的出来，跑到施楠生那里。
　　「楠生，你记录一下，我做如下—"
　　「你没完了是吧？有屁快放！」
　　「一点都不幽默。」
　　陈奇撇撇嘴，道：「你与新马那边的华人都熟吧？」
　　「熟啊，怎幺了？」
　　施楠生在新艺城、银都都是大管家，经常去新马谈发行、做宣传。 
　　陈奇道：「你再去的时候，找一些爱国华侨，录两段拜年录像。人要多一点，扯张条幅，说我们是什幺什幺，给大家拜年了，祝愿祖国繁荣昌盛——"
　　「你又要搞春晚？」
　　施楠生秒懂，想了想道：「可以的，新马爱国华侨很多。对了，今年访京团我可不去了，北方好冷哦。」
　　「行行，你不去正好在别的地方出份力。」
　　陈奇回了自己屋子，又给光大公司的贺大姐，给《文汇报》，给香港分社打电话，能不能组织一下亲大陆的香港工商界、文化界、媒体界的朋友，也录段录像。
　　有一个人算一个人，肯录就行。
　　他还想找美国华侨，但美国缺乏关系，总不能让沙德拉一个美国人来组织这事吧？何况这年头的春晚，不太好公然出现美国。
　　「新加坡、马来西亚、香港三个地方够了吧，观众没见识，肯定嘘的一愣一愣。」 
　　「回去再录点各地群众的录像就差不多了。」
　　当然还有最重要的。
　　陈奇又打电话吩附：「明天全员集合，银都的、东方公司的管是谁，都给我到片场录影像，代表香港演艺界给祖国大陆拜年！」
　　「哎呀！」
　　忙完这些，他一个战术后仰靠在椅子上，乐子人一本满足：「做完这届我就闪人，前人把树都拔了，让后人晒着去吧！」
　　（晚上还有————）

第569章 回来主持大局
　　第569章 回来主持大局
　　自由总会现在的日子不好过，
　　它在香港的任务，就是拉拢电影界人士向台湾投诚，以前邵氏、嘉禾、金公主三大院线全部心向党国，集体打压左派，三对一，优势在我。
　　短短两年，局势陡转。
　　邵氏基本歇菜了，金公主业绩跳水，嘉禾保持平稳，而左派崛起的速度比果党投降的还快，占了三分之一的票房。
　　这意味着，三分之一的优质港片无法在台湾发行。台湾的发行商意见很大，
　　眼睁睁看着那些电影在香港呼风唤雨，偏偏自己赚不到钱。
　　总之，香港电影人、台湾片商、新闻局对总会都很不满，认为童岳娟没有尽到责任，正在一点点的丢掉阵地。
　　「斥责，成天就知道斥责，蛇鼠一窝，废物连营！」 
　　童岳娟把新闻局的来函撕掉，不以为意，岛内什幺德行大家心知肚明。
　　就像新闻局气不过《美丽人生》，也想在国际拿大奖，结果前阵子发生了「削苹果事件」，沦为笑柄：你们审查尺度那幺严，还骂我们不好好拍戏？
　　这倒不是台湾导演矫情。
　　他们一直在尝试突破禁忌，每每被官方卡住，看看他们拿大奖的几部片就知道了：《悲情城市》讲台湾「黑历史」的，《喜宴》讲同性恋的——"
　　这都是解禁之后才拍出来的，解禁之前拍这种片，纯属作死。
　　「新艺城也废了，只剩下嘉禾，对程龙、洪金保要多费点力气了，不能再让他们摇摆。」
　　童岳娟想着在年底搞场酒会，专门请嘉禾的人来热闹热闹，正此时，外面有人敲门：「童会长，您在幺？」 
　　「哦，你来了！」
　　进来的人正是庄澄，他见童岳娟看自己的眼晴发光，不由一抖，生怕体会到钢丝球和富婆的滋味，道：「童会长，我给您的剧本？」
　　「义看完了，非常棒！」
　　童岳娟难得的露出一丝欣慰：「你这个故事涉及到大陆老板，又有父女亲情感天动地，又有流行歌曲的时尚元素，这几点元素都是台湾观众喜欢的。
　　我们号召香港电影人多拍国语片，可惜效果平平，难得你主动想做，甚好甚好！」
　　「我讲老实话，我也只是想打通台湾市场，往那边卖片容易点。」庄澄道。
　　「大家都想赚台湾的钱，这没什幺。关键别人没做，你做了，那你就是好样的。你对创作团队什幺想法？」
　　「我以前在金公主，与虞平导演打过交道，我想请他执导。」 
　　「虞平？他确实不错，我支持你。」
　　跟着，童岳娟拉着庄澄聊了半天，传奇影业今年《表错七日情》《一屋两妻》都破千万了，业绩相当不错，听说他与洪家班的人合作，要拍一部僵尸片，
　　更是老怀大慰。
　　嘉禾是总会印证的亲台人士，庄澄是后起之秀，主动找洪家班合作，忠心可鉴日月。
　　庄澄拿来的剧本，自然是陈奇给的那个，叫《搭错车》！
　　这部片的来龙去脉前文介绍过，不再赘述。如今新艺城被陈奇搞，黄百铭提前独立，并没写出《搭错车》，唱主题曲的苏芮依旧籍籍无名。
　　《搭错车》又有票房又有奖，再适合不过。
　　苏芮是个很棒的歌手，是大陆流行音乐的启蒙人物之一，辣英刚出道的时候就是翻唱苏芮的歌，还取了个艺名叫苏丙。 
　　人家叫苏芮，她叫苏丙。
　　就跟康师傅和康帅傅，雪碧和雷碧，奥利奥和奥利粤一样。
　　11月下。
　　陈奇在香港安排完一切，终于回到了忠诚的京城。
　　阔别数月，城市没什幺变化，人们却感觉紧张兮兮的。
　　陈奇心有戚戚然！
　　若非与雪姐结婚，自己二人也在目标之内，那可是未婚同居、非法性行为、
　　伤风败俗、不正当男女关系，要幺是一颗五毛钱的子弹，要幺唱《铁窗泪》去吧。
　　迟志强已经抓起来了，判了四年。
　　出来后开辟了一条独一无二的赛道：囚歌之王！
　　「手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油-————」这歌就他自己作词作曲并演唱的，据说两张专辑卖了1000多万盒。 
　　「滴滴！」
　　「陈老师回来啦！」
　　随着面包车的喇叭声响起，乐春坊众人乌央乌央跑了出来，戴涵涵用炉钩子挑着一挂100响的小鞭，里啪啦放完了，比龚雪多了50响。
　　「同志们好啊！」
　　「陈老师好！」
　　「同志们辛苦了！」
　　陈奇看见大家也开心，摸摸这个，拍拍那个，把李老师的大围巾撩上，又跟梁晓生握手：「老梁，我不在这边，辛苦你了！」
　　「还行吧，别的事没啥，房子我是真顶不住。楼都盖好了，咱们自己人愣是没去看过，就怕刺激到北影厂。"
　　「没事没事，过后再说！」
　　梁晓生闪过去，终于露出最后面的龚雪，知道他回来，特意打扮了一下。 
　　后世有个词叫少女感，用来形容那些上罗数的女明星，观众都不瞎，硬吹是不行的。龚雪正是最好看的时候，不装少女，白白嫩嫩的温柔姐姐。
　　「抱一个！抱一个！」戴涵涵拍手起哄。
　　「别闹，也不看看什幺局势！」
　　「过会再聊啊，我们先回屋了。」
　　陈奇敲了敲戴涵涵的头，拉着姐姐进后院了。
　　院门一关，龚雪立时不装了。
　　伸手搂住他的脖子，在外的端庄优雅全抛在脑后，嗔道：「臭，你还舍得回来，我都自己睡半个月了。早知道你这幺晚回来，我就在上海多待几天陪陪爸妈。」
　　「我得把那边的事安排完，我也很想你啊！」
　　「鬼才信你呢，你给我写信就那幺几个字，我给你都是几大篇。」 
　　「别提写字了，你看我的手——...」
　　陈奇给她展示自己的右手，中指的侧面有明显握笔磨出来的茧，道：「你不知道我这俩月写了多少字，右手都快变形了。」
　　「呀，茧子都出来了，手腕疼不疼呀？"
　　「还行，抱你没问题。」
　　「啊！」
　　他说着，忽然把她抱起来，龚雪叫了一声愈发紧的搂住他，径直跑进屋子，
　　墙头上的猫懒懒七了一眼，院子里的石榴树沙沙落叶。

第570章 小子，手下留情
　　第570章 小子，手下留情
　　当夜，炉火正旺。
　　卧室暖烘烘的，一男一女办完了事都很愉悦。
　　电视机开着，陈奇穿着一套很厚带绒的家居服坐在沙发上，龚雪挨着他削苹果吃，时不时喂他一块，道：「我就去了一次厂里，没敢再去，那些同事太吓人了，如果知道你回来，乐春坊没个清净。」
　　「他们还想要我们的房子？」
　　「谁知道呢？或许要，或许想让我们说说情，帮他们分一套。」
　　「那你去看过房子幺？」
　　「没有呀！」
　　龚雪提起来很生气，道：「们大家都没看过，我装修都不知道怎幺装修。
　　依我看，这事要在年前稳定下来，不然要出乱子的，我们保卫科才八个人，挡不住他们呀！」 
　　「明天我去瞅瞅吧。」
　　「那你春晚怎幺办，还一心二用，忙的脚不沾地呀？怪心疼你的。」
　　「我还行，真闲下来我还不适应。」
　　陈奇摸着她的头发，笑道：「你每天给我做点好吃的，我晚上回来看见灯还亮着，屋里有你，锅里有饭，我就又有能量了。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「你这张嘴呀，我就是陷在你这张嘴里了。』
　　龚雪特别喜欢听他这样讲，比什幺我爱你你爱我更熨贴，她枕着陈奇的大腿，把玩着他的手指头，忽道：「，我们要个孩子吧？」
　　不等他开口，继续道：「你看房子要装修吧，交给别人我不放心，我要自己盯着。明年上半年我拍一部戏，然后要孩子，正好夏天，我留在这把房子装好， 
　　秋天就能住了，冬天就有暖气了。」
　　「你这规划的挺好啊？」陈奇失笑。
　　「你同不同意嘛？」
　　「那你以后还想拍戏幺？」
　　「有时间有好剧本就拍呗，没有我就休息。」
　　陈奇认真跟她沟通了一下，自己也认真考虑，还是点点头：「行，这个规划挺好的，生了孩子你也年轻呢，不耽误事业，想拍戏我帮你弄。」
　　「什幺叫也年轻呢！」
　　龚雪最犯忌讳提这个，陈奇嘻嘻哈哈的又哄，他后世见多了真不在意。
　　因为真的很年轻啊，女明星40多了还少女感呢，我家哥哥30多岁还未来可期呢·—·-那一水的30+40+女明星，又靓又有风韵。
　　什幺李小冉啊、姜妍啊、秦岚啊、倪妮、丫丫、赵丽颖、刘诗诗、景甜、高圆圆，全是这个阶段的，连刘亦菲都37岁了！ 
　　范小胖都43了呢！
　　而说起来，80年代这些当红的女明星也很神奇，张瑜无几无女，刘小庆无儿无女，潘虹无儿无女，巩俐无儿无女·-这个比例奇高。
　　第二天。
　　咱们北京人，大早上一睁眼，嘿！您猜怎幺着？
　　醒~了！
　　陈奇早就醒了，又躺了半小时，因为雪姐在对口帮扶。
　　跟着她也躺了67分钟，因为陈奇要定点援建。
　　总计时长97分钟的国家项目过后，俩人才在社会主义的阳光下爬起来。
　　龚雪自去厨房做早饭，有从商店买的面包片和火腿，煎了两个鸡蛋，又跑到院门那里，喊道：「涵涵，牛奶取来了没？」
　　「取来了！」
　　戴涵涵抱着两小瓶奶跑过来。 
　　「谢谢呀！」
　　「不客气，捎带手的事！」
　　龚雪把牛奶热了热，将这一套端上桌，陈奇看的直愣：「你这资本主义早餐从哪儿学的？还有牛奶呢，咱们能订牛奶？」
　　「我试着申请了一下，没想到给我批准了。」
　　「那咱们也算社会名流了，哦不，我是沾你的光。」
　　「吃你的吧！」
　　龚雪白了他一眼。
　　京城规定：3岁以下儿童、70岁以上的老人、十三级以上的干部、社会名流、
　　职业运动员、外宾、医院吃流食的病人，这七类人可以订奶，拿着奶证去供应点领。
　　直到90年代牛奶才有些富裕，各省有各省的奶，京城这边都喝三元。
　　吃了饭，陈奇坐着面包车去文化部。 
　　东厂的座驾都比别家宽敞。
　　丁桥见了他就像见了亲孙子一样，很多老同志也差不多，嘘寒问暖一番，
　　道：「小陈啊，广电这次不厚道，他们9月份就开始筹备了，明知道你不在，还假的说什幺各凭本事，你时间根本来不及嘛！」
　　「还有两个月呢，我感觉差不多。」
　　「你尽力而为就好，部里全力支持你，你需要多少人手？」
　　「我不用人手，给我政策就行。」
　　「没问题，筹备春晚期间，给你灵活变通。」
　　「还是您懂我！」
　　陈奇嘿嘿一乐，丁桥却畴了下，道：「既然回来就去看看老汪吧，北影厂分房子闹的他住院了，一把年纪也不得清净。」
　　「我正想问呢，在哪个医院？」 
　　丁桥说了地址，陈奇当即告辞，又坐着面包车跑到医院。
　　汪洋是厅级干部，住单独病房，躺在床上有些消瘦，精神头还算好，但确实能看出病了，不是装的，他子女在照顾着。
　　「老爷子！」
　　「哈哈，你小子回来了？」
　　汪洋瞧见他就乐，发出沙哑的笑声跟拉风箱似的，陈奇吓一跳，把水果放下，问：「您声音咋成这样了？什幺病啊？」
　　「发炎，没大碍。你几时回来的？」
　　汪洋把子女打发走，拉着他的手问东问西，也不知谁是亲生的。
　　「那您就是急火攻心，加上有点老年病凑一块了？没大碍我就放心了，我刚回来就听说北影厂一团乱，发展到啥程度了？」
　　「一言难尽啊，都快打出猪脑子来了。" 
　　汪洋叹了口气，费力道：「但我理解他们，一个个陪着北影广从最艰苦的日子里走过来，真不是贪图享受，都为了孩子。孩子相对象、结婚、再生孙子，总得有个房子吧？」
　　「您就是通情达理，那你们到底是怎幺分的？」
　　「工龄高的、成就大的、困难突出的，综合考虑，但这东西不管怎幺分都有人不满意。我想着早点出院，早点解决，越拖越麻烦，他们没骚扰你们吧？」
　　「目前还行，我还没看过房子呢，一会去瞅瞅。」
　　「大家不容易，抢北影厂的房子你就当看笑话吧，抢你们的房子，那你告诉我，我来处————-哦，也用不着我，你小子自己就能解决。」"
　　汪洋只是看见他的时候笑了笑，完了便是愁容满面，似另有心事。
　　陈奇很有耐心的陪了半天，汪洋忽地叹了口气，终于道：「小子，我要离休了。」 
　　「什幺时候？」
　　「明年年中吧，电影局的副局长那个叫胡启明的接替我，你见过的。这一批不少老同志都退了，上影厂的徐楚桑也在内，我下来会给我一个顾问的头衔，闲职，没事还能去厂里转转。」
　　「您为革命奋斗一辈子，也该颐养天年，享受天伦之乐了。」
　　「我放心不下北影厂啊！」
　　汪洋看着这个算是自己一手领出来的年轻人，张了张嘴，满腔肺腑只做了一句叹息：「小子，手下留情。」
　　（有了...）

第571章 分房与春晚
　　第571章 分房与春晚
　　汪洋忽然吐出这句话，陈奇一愣，笑道：「您这是哪儿的话，您好好休息，
　　身体最重要。」
　　「行了，我心里有数，你肯定一堆事，忙你的去吧。」
　　「那我改天再来看您。」
　　汪洋提了一句也不再提，把子女叫了进来，陈奇见状告辞。
　　从医院出来，他在门口蹲了一会，很想抽支烟，又没有烟，
　　随着他事业越搞越大，目的越来越强，汪洋很容易判断他的行动步骤，汪洋对北影厂有感情，陈奇没有，汪洋顾念那些老同志，陈奇不会。
　　北影厂家大业大，生吞很困难。
　　他只想取精去糟，先挖走一些优秀人才，然后在厂区牢牢占据一块地皮，看着谁家宴宾客，看着谁家楼倒了直至白茫茫一片真干净。 
　　那时才好接收。
　　「走吧，去北影厂看看咱们的楼！」
　　「好嘞！」
　　他上了面包车，随行的司机应了声，紧张兮兮的启动车子，很快到了北影厂大门口。
　　「滴滴！」
　　传达室的大爷探出头，惊道：「小陈，你还敢来？」
　　「我怎幺了？被通缉了？」
　　「你这好比独闯威虎山啊！」
　　「没有埋汰自家单位的，赶紧放行吧。」
　　「有事就往莪这跑，我护着你！」
　　大爷拍了拍自己的宝贝步枪，保养的油光亮，一枪就能干掉一个流氓分子。陈奇扔过去一包烟，咧嘴道：「哎哎，枪口别对着自己人，没那幺夸张。」
　　职工早发现面包车了，见这车没往主楼开，直接去楼房那边，更是精神起劲。 
　　陈奇透过挡风玻璃瞧了瞧，两栋楼房极为惹眼的戳在前面，围着好些人吵吵，他拉门跳下车，就像一块奶酪掉进了蚂蚁窝，黑压压朝这边涌来。
　　「哎呀，小陈！」
　　「小陈回来了！」
　　吵的也停下来，一块往这挤，个个满面笑容，热情洋溢，不知道的还以为都是七大姑八大姨呢。一个中年男子奋力的抢到前面，大声道：「陈奇同志陈奇同志，哎呦总算见着你了，我早就想去拜访了———
　　陈奇瞅了一眼，摇摇头：「不认识！」
　　「我是那个那个，二组搞道具的！」
　　「哦，想起来了，当初打我小报告的就有你一份。」
　　男人一噎，立即唾面自干，赔笑道：「过去的事是我不对，您大人大量—·
　　哎对对，您哪天赏脸，我给您摆顿酒赔不是！」
　　陈奇懒得理他。
　　自己在北影厂的时候，人际关系可不算好，就那幺几个朋友。
　　继续往前走，却见人越挤越多，只得停下步子，高声道：「我今天来看看房子，这房子盖好我一次没见过，我看完得找施工队研究，这还没完全工呢。」
　　听了这话，众人勉强让开。
　　视线开阔，陈奇这才看到全貌，
　　这是一块长方形的地皮，南北长，东西宽，两栋楼坐北朝南立着，中间隔出一条路，一边是东厂的，一边是北影厂的。
　　每栋有三个单元，六层（已修改）、每层三户，普通标准50平，另有几套70
　　平的干部房，都附赠两个大阳台，阳台不算面积。
　　即，一栋楼有54户！
　　东方公司加一块才30人左右，北影厂上千人，但很多都是父母子女关系，按家庭算，能有300多户。
　　北影厂那边的楼下，是一排小平房，可做仓库。
　　东厂这边的楼下，也是一排仓库，但最里头有几间宽明亮的大屋子，装了暖气和水龙头，留作东方公司的办公室用。
　　陈奇上楼转了一圈，自己都不平衡。
　　这50平也太大了，没有公摊就是好啊，还送俩大阳台呢。干部房更别提了，
　　娶仁媳妇儿都够睡的。
　　「难怪人人抢，换成是我，我拼了命也得抢！」
　　他文在楼下转了转，真拿个小本在写，考虑弄点绿化什幺的，还有路面怎幺铺、搭个自行车棚、装个路灯、给小弄个滑梯秋千等等。 
　　目前还没有小孩，在预定。
　　那帮人眼巴巴着，见他要走，赶紧又涌过去，陈奇打断他们的开口，
　　道：「停停！不要对我，你们是北影厂的职工，缠着我算怎幺回事？
　　我要去找施工队，还要修建一些设施，不要耽误事。」
　　「怎幺着？老厂长都让你们气住院了，还想让他病情加重啊？那北影厂太逗乐子了，在全国文艺界都丢尽脸了，那你们自己吵吵吧！」
　　他推开几个人，自顾自上了车，又开到大门口，传达室大爷一乐：「哟，
　　你还能出来呢？」
　　「我怎幺出不来？大家讲道理。」
　　「那是没逼到那个份上，急了就跳墙了！」
　　「那您对房子就不动心？」 
　　大爷撇撇嘴，提醒道：「我半截入土，没儿没女，我要房子干啥？我听说有人孩子着急结婚，难缠的很哩，肯定找你麻烦。」
　　「碰上再说，先走了！」
　　面包车开了出去，确实去联系施工队，把设施规划完善了一下。
　　回来第一天，就忙的脚不沾地，他看看天还没黑，索性又去了央视。
　　春晚一战，他在央视早已成名，人刚露面大家就嘀嘀咕咕，陈奇波澜不惊的走在走廊上。
　　「咚咚咚！」
　　他找到春晚筹备办公室，推门而入，黄艺鹤、马季、姜坤都在里头呢，皆是一愣，姜坤机灵立马站起来，满脸堆笑：「陈奇同志，好久不见了，春晚一别怪想念的，您这是刚从香港回来？」
　　「昨儿回来的，过来问问怎幺回事。」
　　「老黄，怎幺样，都好吧？」 
　　「还好还好！」
　　黄艺鹤跟他打招呼，俩人算朋友，但干这事不地道，黄艺鹤有点羞愧。陈奇不以为意，笑道：「我听说今年的策略是各出一套方案，谁好用谁的？」
　　「去年晚会效果好，今年广电的领导决定早点筹备，时间充裕嘛。我们在京城方便点，你在香港另有任务，就没打扰你。我们是愁的不行，现在你回来了，
　　正好高屋建领，我们热烈欢迎啊！」
　　马季很会讲话，不得罪人。
　　而实质上，陈奇如果以「后来者」的身份掺和进去，就代表人家是主导了。
　　「你们忙三个月了，自有流程，我就不掺和了，我想想能不能弄点新节目。
　　「哦，这样也好，到时互取精华，融会贯通，咱们都是要搞好春晚嘛！"
　　黄艺鹤还是要点脸，道：「需要场地、设备，我尽量协调，但我不敢保证，
　　台里也很紧张。」
　　「行，我知道！」
　　陈奇笑笑，敷衍几句就出来了。
　　自己都要战斗，方式不同而已，香港是真刀真枪，大陆是丝滑游走。仅这一日，他就感受到了满满的特色：一个是分房，一个是春晚。
　　（晚上还有..—.）

第572章 脸都不要了
　　第572章 脸都不要了
　　灯光昏黄。
　　次卧，龚雪踩着缝纫机嘎嗒嘎嗒在缝制一样东西。
　　陈奇在主卧那边，伏案写着春晚方案，写着写着忽地擡头，喊：「姐姐，来一下！」
　　「怎幺了？」
　　「有事有事！」
　　龚雪跑过来，俯身凑近他，刚要询问，陈奇啵儿的亲了她一口：「没事了！」"
　　「你脑子瓦特啦？」
　　她捏了捏他的脸，抿嘴回去了，过了几分钟，又听：「姐姐，来一下！"
　　「我不过去了，你没正经的！」
　　「真有事啊！」
　　「没事我打你哦！」
　　龚雪又跑过去，陈奇问：「给你安排独唱怎幺样？我节目不太够了。" 
　　「现在有几个？」
　　「不算拍录像的话，才8个。」
　　「那唱一首吧，人家有几个了？」
　　「他们准备仁月，一台晚会都能攒出来了，还跟我说竞争，这特娘的叫竞争？央视脸都不要了。我打听过了，他们充分模仿了我去年的套路，节目也算精彩纷呈，可有自信了。」
　　「那他们用的演员，你还用幺？」
　　「我把陈佩斯、朱时茂抢过来就行了，别人不管。」
　　陈奇把自己的节目单给她，龚雪一瞧，确实少的可怜。
　　歌曲：费祥《故乡的云》《365里路》，张明敏《一剪梅》，李玲玉《溜溜的她》《阿里山的姑娘》，徐小明、梁小龙《万里长城永不倒》
　　小品：《羊肉串》《英雄母亲的一天》
　　龚雪大概看了看小品，第一个是两个男角色，肯定给陈佩斯朱时茂了，第二个是一男一女，便问：「《英雄母亲的一天》你找谁演？」
　　「一位评剧演员，你不听评剧你不知道。」
　　「你也不听，那你怎幺知道？」
　　「我神通广大啊！」
　　「喊！」
　　龚雪为他担心，道：「就算你搞政治意义，节目也太少了点，加我才9个，好歹凑10个。你不是让那个梁左写幺，你找他了幺？」
　　「哦，你不提我真忘了，我抽空问问他。」
　　陈奇今年不想费劲的大张旗鼓，打算以寡敌众，别看节目少，质量又高又有政治意义，再加上那些录像，主打一个神州同庆，华夏儿女。
　　《羊肉串》是86年春晚的作品。 
　　《英雄母亲的一天》是89年春晚的作品，里面有很多时代元素，陈奇修改了一下，比如唱《昨夜星辰》，现在这歌还没有呢，就得换一个。
　　央视。
　　陈奇第二天又跑了过来，本想找黄艺鹤，被告知在演播厅排练。
　　他熟门熟路的来到演播厅，进去一，游本昌正在舞台上演哑剧呢。而央视的一个工作人员发现他了，连忙让游本昌停下，过来道：「陈奇同志，我们封闭排练！」
　　「不让人看？」
　　「不好意思，请您回避一下。」
　　「我找老黄有事。」
　　「我们出去说！」
　　黄艺鹤把他拉出来，始终带着一点羞愧的表情，陈奇乐道：「你不用觉得对不起我，该怎幺着就怎幺着，我都不在乎你扭扭捏捏干什幺？」 
　　「唉，不说这个，你找我什幺事？」
　　「我需要一间办公室，需要一个演播厅，需要一些幕后人员。」
　　「好，办公室我帮你安排，演播厅我们正用着，我俩协调一下时间，幕后人员·——..
　　黄艺鹤还没说完，又一个家伙插进来：「黄导演，这事台里有安排，不用你操心了，我带陈奇同志去吧！」
　　「嗯？」
　　黄艺鹤一愣，陈奇笑了笑，道：「行啊，你带我看看！」
　　他冲老黄摆摆手，跟着那人走，都不在这一层，下了两层，来到一间小屋子：「这是给您的办公室，另外还有专门的演播室，为了防止您和黄导演撞车。」
　　「哦？这幺好，能不能去瞅瞅？」
　　「当然可以！」
　　随后，陈奇又跟着那人七拐八拐，来到一间演播室，也别说是假的，确实是演播室，但面积很小，舞台也小，都没有观众区。 
　　「您需要哪些幕后人员，我们帮您协调。」那人又道。
　　陈奇扒门仔细看了看，愈发想笑，摇头道：「我重新考虑了一下，我还是另寻别处筹备吧，这样大家都好。」
　　「陈奇同志，我们可没有——·
　　「行了行了，你们封闭排练，我也想封闭排练，不麻烦了。'
　　他说完就闪，边走边翻白眼，幸亏没搞太复杂的节目，不然排练都排不了。
　　央视这幺干，不算太出乎意料。
　　比如《西游记》。
　　央视前期投了300万，杨洁花光了还没拍完，央视不想拍了，杨洁说我们自己找钱。于是饰演蜈精的演员，从铁道部第十一工程局拉来了300万，将将把《西游记》拍完。
　　现在也一样。
　　两边是竞争关系，他们还能提供完备的场地和设施？
　　陈奇本不想大动干戈，被搞的有点蛋疼，算了，那就再加点节目吧。
　　「太不像话了！」
　　「好歹是那幺大的单位，一点气度都没有！」
　　文化部，别说丁桥，朱牧之和另几位副部都拍桌子：「他们本来就占先手，
　　还对你使小动作，这还比个屁？不行，我找广电骂街去，要不就让大领导评评理。」
　　「您消消气，我都没生气，您别把身体气坏了。』
　　「哎呀小陈，这都12月了，你本来时间就不充足，你也紧迫起来嘛！」
　　「行行，紧迫起来，那我提需求了啊！」
　　陈奇翻开一个小本，念道：「我想借用文化部的小礼堂做排练，在大院给我一间屋做办公室，伙食标准给20个名额吧，允许在文化部食堂吃饭。」 
　　「没了？」
　　「还有这几份公函，我写的，几位领导给盖个章？」
　　领导们接过来一瞧：
　　「各省、自治区、直辖市的文化单位，各推荐一位优秀青年歌手，要求擅长演唱地方小调，或具有浓郁民族风情的歌曲，少数民族歌手优先，我们会择优选取。」
　　「全国各电影制片厂，要求深入群众，挑选各行各业具有代表性的集体，参照文案拍摄一段30秒之内的拜年录像！」
　　「致体委：邀请出征明年奥运会的运动员代表参加春晚，与全国人民共度除夕，也希望能给健儿们壮行，祝他们在明年的洛杉矶取得零的突破，拿下中国第一枚奥运金牌！」
　　「致京城大钟寺：寺庙尚在修，长期不对外开放，但永乐大钟独一无二今有两岸三地同胞共庆春节，希望短暂开放，以供拍摄敲钟仪式！」 
　　「另有西安景云钟、湖北曾侯乙编钟等，各地文化单位组织群众代表，拍摄敲钟仪式，春晚当天零点与永乐大钟一同奏响，以祝祖国繁荣昌盛，祝全国人民幸福安康！」
　　咪咪咪！
　　领导们简单讨论一下，走个流程，咔咔把章盖完了。
　　时间紧，没工夫细致研究了，一切从简，要什幺给什幺，要政策就给政策！
　　（今天有了·——
　　会补上的）

第573章 抓紧筹备
　　雪花纷扬，京城银装素裹。
　　公交车慢吞吞的在路上行进，随时都有趴窝的危险，几个孩子脸蛋通红如苹果，抓起地上的雪打闹，又被卖糖葫芦的吸
　　陈佩斯穿着棉袄，戴着一个能挡住脸的马猴帽，费力的蹬着自行车，蹬两圈哈出一口气，毛线贴着嘴又湿又热。
　　朱时茂是另一个画风，即便蹬着车也是潇洒不减，浓眉大眼，活像个地下工作者。
　　俩人到了东城的一座由梁思成设计的「沙滩2号院」，从大门NR
　　进去，里面便是文化部大楼，另有许多搭建的木板房，炉筒子从窗户上方探出来，冒着黑烟。
　　说了可能不信，这些木板房是文联和作协的办公室。
　　文化部下面有许多单位，大部分都没有自己的办公场所，全挤在这里。
　　「呼哧..呼哧...」 
　　「好家伙，今儿真冷！」
　　陈佩斯把车子停好，问：「老茂儿，咱们怎幺说啊？」
　　「照实说呗我们确实不了解情况，黄导演当初来找，我们以为单纯办春晚就答应了，谁知道他们内部还有竞争？我看陈老师很大度，没事的。」
　　「他那人可不大度啊，在北影厂的时候没少整人。」「不会吧？他对我俩很友好啊，结婚都请了。」
　　朱时茂有些诧异，又道：「我们不应该关心这个，我愁的是我俩就准备一个作品，已经在黄导演那边排练了，现在又要创作一个不成？那时间也来不及嘛！」
　　「唉，我们小演员怎幺还摊上这事了？」陈佩斯是最不耐这些东西的，几个月前黄艺鹤来邀请，俩人没想别的就应了，结果弄这幺一出。眼下，他们上了楼，找到了一间办公室，门口贴着一张纸。 
　　毛笔手书，字体娟秀，像是女子写的：「1984春晚筹备办公室」！
　　简称：春办！
　　敲门进去，里面竟坐着不少人，椅子不够都蹲着站着，打头的自是陈奇，龚雪居然也在，另有李文化、李健群、李玲玉、梁晓生、张艺某、何群、张俊钊、何平。
　　「陈老师！」
　　「你们来了，找地儿蹲着吧！」NA
　　陈奇介绍了一下，把自己写的方案递给他们，道：「接着刚才的说，央视给我们使小动作，索性不受那份气我们就在这把春晚办了。央视防着我们，我们还防着他呢，谁知道会不会偷我们节目？
　　时间紧任务重，1月初领导就要综合评估，决定由谁来主导晚会。
　　我11月份才回来，满打满算一个月时间，但没关系，一定打赢他们！」 
　　众人自是一片响应，唯其马首是瞻云云。
　　陈奇说罢，忽地打开包，摸出一对深蓝色的套袖，一本正经的套在胳膊上，道：「这是龚雪同志特意为我缝的，工作时用，免得衣物磨损，我也不好不戴。」
　　侬行西啊！
　　龚雪瞪大眼，她都没想到这孙子能这幺不要脸，脚趾抠地，想钻进地缝里。大家则一脸无语，若非不能揍，真想揍丫的！
　　跟着一个一个节目来。
　　陈奇从张明敏开始说：「《一剪梅》是首台湾歌曲，大陆基本没人听过，张明敏的嗓音和形象很适合唱这个歌，来我们放一下。」
　　张艺某抱着台录音机，按下按钮，传出张明敏的声音：「雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫..」
　　「不错啊！这歌能火！」
　　「我喜欢这个调子！」 
　　「歌词虽然有情爱，但我觉得更表达了梅花在严寒中傲立风雪，歌颂经历苦难依然坚韧不拔的精神！ 」梁晓生作为语文课代表总结。
　　「怎幺样，还行吧？」
　　「可以可以！这歌上春晚没问题！」
　　陈奇之所以让大家亲耳听听，也是为了提升信心，跟着是李玲玉的两首，她还没录呢，清唱了几段。
　　何平举手：「民族风情浓厚，小李戴着那种很大的耳环，还有几个姑娘小伙子都穿着少数民族服饰伴舞，一定很好看。」
　　「同意！小李最好光脚！」何群道。
　　「增加点舞蹈动作吧，边唱边跳，男女伴舞分开，像对山歌那种一来一回。」张俊钊道。
　　「这个好，我都有画面了。」
　　陈奇也想了想，直接点名：「那就交给何平、何群、张俊钊吧，你们负责这个节目，音乐、舞蹈的部分你们去找歌舞团帮忙，拿我的手谕！」 
　　「好！」
　　一共也没几个节目，巴拉巴拉说完了，陈奇示意，张艺某又开始放歌。
　　「365里路哟，从春夏到秋冬……」
　　「咦？这不是那个，那个？」「《365里路》！」
　　「啊！这歌是陈老师弄的！」
　　众人眼睛齐齐发亮前阵子这首歌在报纸上可火了，但始终没找到演唱者，电台也没再放过，就不了了之，没想到在这里。
　　「安静，还有一首。」又放《故乡的云》。
　　陈奇道：「这位费祥先生的母亲是从大陆去台湾的，父亲是个美国人，他是混血，现在是美国籍，著名歌手。他受到感召，愿意回归祖国，我给安排了两首歌。」
　　「」
　　大家面面相觑脑筋一时转不过来，李健群问：「他参加评估幺？」 
　　「参加！」 「那我们赢定了！」
　　一句话把大家拉回来，热情又高了七八分：「哈哈哈，央视拿什幺跟我们打擂台？让他们使小动作！」
　　「大动作小动作都赢不了，这次脸丢尽了！」「活该！」
　　「李老师，你和张艺某负责这个节目。」「阔以！」李建群点头。
　　「我不信任央视人员，你们是我的亲朋挚友，虽然不是做电视节目的，但在各自领域都是一把好手，具备高水准的审美素质，这就可以了。
　　碰上专业难题，你们就去找相关人员解决，春晚现在是部里头等大事，你们是有尚方宝剑的，先斩后奏，什幺都不用怕。另外打打电话，找找人，服装道具车辆之类的，也都需要你们协助。」
　　陈奇继续道：「我们不能只靠费祥，那样也没什幺自豪的，还得拿真东西出来。佩斯，老茂儿！」 
　　「在呢在呢！」 俩人站起来。
　　「你们给黄导演的小品是什幺？」
　　「呃，我们延续《吃面条》思路，编排了一个叫《拍电影》的节目。」
　　《拍电影》是85年春晚的小品，水准还行，但差就差在跟《吃面条》同个套路，创新不足。
　　85年春晚是在工体举办，当时哪有那个技术条件玩室外大型晚会直播？骂声一片，陈佩斯最苦逼了，他出于节目需要，只能穿着单衣、单裤、布鞋，还露着小腿。
　　寒冬腊月啊，据说演完就去医院了。
　　陈奇装模作样的听完二人的描述，摇摇头：「不行啊，与《吃面条》换汤不换药，连包袱铺设都差不多，没有新意会让大家笑话的。」
　　他摸出《羊肉串》的剧本：「演我这个吧！」

第574章 赵妈
　　《羊肉串》是讲个体户和稽查执法的故事。
　　陈奇很确定放在这个时间段没什幺问题，因为龚雪《大桥下面》演的就是个体户，里面也出现了「营业执照」市场稽查」这些元素。
　　而《大桥下面》是导演在上海实地调查，才创作出来的。
　　他是个很有良心的文抄公，没把《胡椒面》《主角与配角》《警察与小偷》弄出来，还是留给陈佩斯和朱时茂去搞。
　　二人知道陈老师的创作能力一绝，欢喜道：「不瞒您说，我们正担心这事呢，《拍电影》已经给黄导演排了，再拿过来不太好。既然您有剧本，那最好不过了。」
　　「你们都是成熟的演员，拿回去琢磨，把自己的风格融入其中，我就不管你们了。《拍电影》先放一放吧，主要做《羊肉串》。」
　　「您放心吧！」 「不能让您失望！」 
　　「那你们先回去吧，下周在小礼堂排演！」二人先走了。
　　陈奇给大家分配任务，能做的先去做了。龚雪继续留着，她还有主持人的任务，给这几个节目报幕、串场串起来，所以也得熟悉。
　　约莫中午时分，外面脚步声响，门吱呀被推开，一个有点上岁数的声音道：「请问陈奇同志在幺？」
　　「我是！」
　　「哎呀，见到您太好了！我我叫赵丽蓉，说是上春晚，叫我来演小品？」
　　老太太穿着一件半新不旧的棉袄，脑袋上包着大头巾，边说边把头巾解下来，露出一张再熟悉不过的脸，如果有啥区别，就是现在才50多岁，头发还挺乌黑呢。
　　「这大雪下的，路上没事儿吧？」
　　「好着呢！您说您还派车来接我，我自己坐公交就成啊。」「您是老人家，应该的，喝点热水。」 
　　龚雪倒了一杯水递给她，赵丽蓉屁股刚坐下又站起来：「我身子骨硬朗着呢，您说那幺大一辆车，能坐好鞋人呐，拉我一个揍是糟践了，我这心里都不踏实。」
　　她是著名的评剧演员，在旧社会就登台唱戏，没怎幺演过主角，以配角着称，论名气和作品传播性，跟眼前这二位比不了。
　　「坐好鞋人，眼下也没人呢，拉你一个咋儿糟践嘞？」陈奇乐道。
　　「您说您还学我说话，我这口音改不了了，睡觉说梦话都这味儿。」
　　「不用改，要的就是唐山味儿。」
　　陈奇瞧见老太太就开心，东拉西扯聊了半天，龚雪看的纳闷，他找妹妹也就算了，怎幺对老太太也格外热情？
　　「咱们说说小品吧，这个节目叫《英雄母亲的一天》..」聊够了才谈正事，他巴拉巴拉讲解一遍，问：「您觉得怎幺样？」 
　　「好！」
　　赵丽蓉不假思索的点赞，道：「您叫我来我非常感谢，我愿意演！」
　　「那行，你的搭档叫牛群，战友文工团的，下午才能过来。」
　　原本《英雄母亲的一天》，是赵丽蓉和侯耀文演的。陈奇邀请侯耀文了，人家没答应。小品去年才亮相电视，以前谁知道小品啊？都是听相声，这年头相声和小品分的很开，不像后面都混淆了。而且侯耀文正在事业上升期，大家都知道他是侯宝林的儿子，他急需在相声界证明自己，不可能扔下相声来演小品。
　　牛群答应来，原因很简单，他还没出名呢。
　　「附近有招待所，房间都准备好了，随时可以住。我们时间很紧，下周进行第一次彩排，您有什幺困难幺？」
　　「没有，保证完成任务！」
　　赵丽蓉腰板一挺，就差敬礼了。 
　　「那好，还有个小段落需要您练习一下，里面会唱一首粤语歌《万里长城永不倒》，《大侠霍元甲》您知道吧？」
　　「知道，小孙子喜欢着呢，打的那个叫迷踪拳吧？」「对对，就是那个！」
　　「粤语我没说过，但组织既然交待，我肯定学好！」
　　「您学两句歌就行，不用全学。您这个节目之后，真正的演唱者会登台表演，算是在小品里埋了个包袱。」
　　聊完了，赵丽蓉想先回一趟家，照例车接车送。也亏得这边的人少，两辆面包车足够。
　　龚雪一直陪着，能帮忙就帮忙，帮不上就给他倒倒水，打打饭。
　　这间屋子变成了一个临时指辉部，没有半点外部人马，全是陈奇的人。在他的统筹调度下，以最大的效率开干，大家对他有信心。
　　眨眼到了下班时间。 
　　梁左在教育部摸了一天鱼，兴冲冲的跑过来了。
　　他几个月前偶遇陈奇，回家就开始搞创作，比历史上提前了几年。
　　原本在1986年，姜坤没有新段子，去看梁左的母亲谌容，想取取经。结果梁左拿出一短篇《虎口余生》，姜坤意识到这是一个绝妙的相声，遂要了过来，加工成了《虎口遐想》。
　　如今呢，梁左更加稚嫩，远不成熟，写了个故事：说有个接父母班的国企青年，好吃懒做，不求上进，别人给他介绍对象，他打肿脸充胖子，闹出了不少笑话，还隐隐讽刺了大锅饭的弊端，言辞比较辛辣。
　　以陈奇的眼光看，写的还行，主要是刚好能改成一个不错的小品。
　　「你这个亮点都在男方身上，大部分笑料围绕他展开，女角色没有记忆点，放在舞台上就会造成一面倒，女角色变成花瓶了。」 
　　他毫不脸红的给梁左指点，梁左还频频点头，虚心受教的样子。
　　「女方增加包袱，再加入一个中间人的角色做调和，三角形是最稳固的舞台状态，也比较好写。另外国企青年的背景有点敏感，你讽刺大锅饭，体制僵化臃肿，以后我不清楚，现阶段肯定不太行。
　　去掉单位背景吧，就是一个懒汉，名字就叫《懒汉相亲》好了！」
　　「好，按您说的改！」梁左觉得很有道理。
　　搞春晚要考虑时代因素，80—90年代尺度大，但这会还没放开呢，这会可以讽刺社会现象，但别讽刺体制和领导，像马季的《宇宙牌香烟》，讽刺的只是不法商家而已。
　　但几年后就可以了，那尺度大的能吓死人，连天安门都能拿来当包袱。
　　同理，费祥可以唱《故乡的云》《365里路》，不能唱《冬天里的一把火》。 
　　今年刚严打，跳交际舞都被抓，怎幺可能在春晚上跳一把火，还搞那种风骚的扭胯动作？统战来的都不行啊！他87年能跳一把火，那是因为跳舞已经解禁了，风气渐开。
　　费祥不会只上这一届春晚，后面再跳也不迟..
　　至此，语言类节目增加到了三个：《羊肉串》《英雄母亲的一天》《懒汉相亲》。
　　《懒汉相亲》自然找宋丹丹演。
　　于是乎，陈奇已经凑齐了陈佩斯、赵丽蓉、宋丹丹，他甚至考虑过本山大叔，让三代小品王齐聚一堂。但本山叔才20多岁，太年轻了，以后再用。

第575章 祸事了
　　央视的小动作让陈奇很不爽。
　　他搞创（抄）作（袭），一般都是刚需，这次不同，他为了弄掉央视，第一次为了抄而抄。
　　陈奇急召胡伟立回京，然后甩给他一篇歌词，研究了一通，决定创作一首100%主旋律、红的不能再红、关于民族大团结的歌曲：
　　《爱我中华》！
　　作词乔羽，作曲徐沛东，是第四届全国少数民族运动会的会歌，韦唯原唱。结果韦唯一点存在感都没了，大家只记得这歌是宋团长唱的。
　　因为是运动会，有一些「健儿奋起步伐」之类的歌词。
　　陈奇修改了一下，哼哼出大概旋律，交给胡伟立谱曲。胡伟立在大陆做的就是主旋律音乐，去香港才变商业化，弄这个得心应手。
　　《爱我中华》恢弘大气，适合合唱，适合搞交响乐。 
　　他现在条件有限，只把歌曲完善了，唱一遍过关后，再寻思怎幺加工。
　　关于《爱我中华》有一个争议，到底是「五十六个星座」还是「五十六个民族」，有说群体记忆错乱的，有说是两个版本，有说传播时谬误，反正大家都觉得自己记忆中的正确。
　　「左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一个胖娃娃呀..」
　　央视演播厅，黄艺鹤这边也在紧张排练，舞台上朱明瑛在唱着《回娘家》，其实是对口型，主要看舞台表演的效果。
　　这歌是邓丽君的《小媳妇回娘家》。
　　邓丽君在大陆是靡靡之音，不让唱，黄艺鹤想了个法子，把《回娘家》说成是河北民歌弄了上来。这歌红了之后，当地还特意询问，说我们查了，河北没这首民歌啊？
　　即便没有陈奇，黄艺鹤也是个能人，可以搞定春晚。
　　他现在就充分发挥主观能动性，把一台节目梳理的有条不紊，而此时，一个副导演忽然凑过来，道：「陈佩斯和朱时茂不来了！」
　　「是今天不来了，还是以后不来了？」
　　「他们去陈奇那边了，说排个新小品，还说《拍电影》是他们创作的，让我们不要用。」
　　「那就不用，不差那一个节目！」
　　黄艺鹤对陈奇有愧疚，却也有好胜心，想赢，问：「你打听到什幺消息没？」
　　「他拉着一伙人在文化部准备呢，在小礼堂排练，服化道全自己弄。」
　　「节目呢？」
　　「节目很保密，不知道他们演什幺。」
　　「我们这个条件，他们那个条件，如果输了我们可就没脸了。」
　　「肯定不能输啊，咱们这套节目有头有尾，个个精彩，他们连半台晚会都排不出来。」 
　　「希望如此吧！」
　　黄艺鹤总有些莫名的担忧，觉得陈奇有底牌，又不知是什幺底牌。
　　永乐大钟，中国现存最大的青铜钟，铸于永乐年间。现存京城北三环的大钟寺。
　　大钟寺在50年代变成了京城第二食品厂，生产果脯、汽水、饼干什幺的，近年宗教政策逐渐恢复，就是和尚可以穿袈裟，不用写入党申请书了。
　　但大钟寺早没和尚了，食品厂嘛，索性修整修整，改成了一个古钟博物馆，在85年对外开放。
　　这日一大早。
　　陈奇忙的脚不沾地，仍然抽空来了一趟，带着龚雪和张艺某。
　　寺庙不小有五进院，他没心情踏雪访古，只踩着积雪碎冰嘎吱嘎吱的往里走，在工作人员引领下到了最后一进院，矗立着一座大钟楼。
　　楼内悬挂大钟，有旋梯可以上去。 
　　张艺某站在底下，擡头看着黑压压一口青铜大钟，叹为观止，随后以摄影师的天赋寻找最好的拍摄角度。
　　陈奇和龚雪爬上楼梯，到了大钟旁边，这口钟高6.75米，直径3.7米，重46.5吨，吊在那里很有压迫感。陈奇摸摸铜钟，摸摸撞槌。
　　工作人员看他有敲钟的意思，忙道：「您别太用力，这钟轻击时，圆润深沉；重击时，浑厚洪亮，声音最远可传90里尾音长达2分钟。」
　　「这幺厉害！」
　　龚雪正在惊叹，陈奇杠精就开始杠：「90里？那就是45公里，从这到昌平也就45公里，你确定他们能听见？还有响2分钟，哇..」
　　他还没哇出来，龚雪就踢了他一脚，对一脸尴尬的工作人员笑道：「同志，我们轻轻敲一下可以幺？」
　　「可以可以！」 
　　当即，她拽着陈奇，俩人合力摆动撞槌，轻轻撞了两下，声音果然圆润清荡，甚是好听。陈奇点点头，对已经上来的张艺某道：「老张，你怎幺样？」
　　「咱们几个人撞钟？」「六个人吧！」
　　「那差不多了，挺好拍的。」陈奇找了四口钟。
　　京城的永乐大钟，西安的景云钟，武汉的曾侯乙编钟，苏州的寒山寺大钟，从地理上看，勉强也算东南西北了。
　　曾侯乙编钟在78年出土，当年的8月份就演奏了一首《东方红》，79年国庆又奏了一次，然后就是97香港回归了，那会不能随便敲了，中央特批才敲的。
　　这个年代不一样，很多东西没有那幺严格。
　　而且春晚零点敲钟，也不用敲整套编钟，敲几口就行了。
　　三人出了来，上了车，龚雪掏出一个小本本，像机要秘书似的，道：「各地的青年歌手陆陆续续来了十几个，安排在招待所了，你什幺时候看看？」 
　　「胡伟立还没谱完曲，先住着吧。」
　　「各地制片厂的短片也传来几部了，楠生把新马的短片也寄过来了，费祥什幺时候来？」「月底和他妈妈一块。」
　　「那我们要不要现场拍摄一下？」龚雪提议，张艺某也点点头。
　　「跟人家沟通沟通，毕竟是私事。」
　　陈奇靠着椅背，眼睛微微闭上，利用短暂的路上时间休息，脑子里把内容梳理了一下，开足马力的话，应该能在评估之前完成。
　　节目重要，视频也重要，都得让领导们看到，他营造的晚会格局和立意才能出来，那就是「神州百姓同欢庆，华夏儿女是一家！」
　　春节本就是中华民族最具共通性的一个符号，它也必须作为一个符号存在，来输出大量的东西。
　　他在脑子里过了一遍，稍稍安了心。
　　面包车开回了文化部，陈奇下了车，正要去小礼堂看看排练，戴涵涵忽地从楼里跑出来：「陈老师！陈老师！不得了了！
　　「你不在乐春坊待着，怎幺跑过来了？」「祸事了！」
　　戴涵涵大呼小叫：「北影厂，北影厂有一家六口搬到我们的楼里了！」
　　(冇了.)

第576章 跳楼
　　「啊？怎幺能搬到我们楼里去呢？」
　　龚雪一惊，压根就没把自己当北影厂的人，而按照分房标准，她是能得一套的。
　　张艺某更急了，脸上的褶子跟兵马俑似的，连声道：「这这怎幺行呢？那是我们的房子，他们私自搬进去，属于犯法啊！陈老师，我们报警吧？」
　　他媳妇怀着孕呢，明年初就生了，两口子盼着房子下来，可不能让北影厂的人都抢走！
　　「别慌别慌，你具体说说？」陈奇道。
　　「哎呀，就是人家儿子结婚，临门一脚了，姑娘听说北影厂要分房，非得要房子不然不结了。还有生孙子的，也是哭着喊着..」
　　「等会儿，几家闹啊？」陈奇疑惑。
　　「两家！一家要生孙子，搬进北影厂那楼了，一家要娶媳妇，搬进我们楼了。他们都不够分房资格，我看就是商量好的，两头吃，哪头好说话就欺负哪头！」 
　　戴涵涵气愤填膺，但分析的还挺有道理。
　　一家占了北影厂的楼，一家占了东厂的楼，看两边什幺态度。
　　「他们住着不走了？那暖气还没开栓呢？」龚雪关注这个点。
　　「哼！人家说了，冻死也不走，有本事就把我冻死吧，我一把年纪怕什幺，能给儿子留套房死了也值！」
　　戴涵涵学的活灵活现，又道：「北影厂的领导都在劝呢，老李叔（李明富）也在呢，反正说啥都不管用。陈老师现在怎幺办啊？」
　　「老李也去了？他倒热心.」陈奇摇摇头，擡脚迈步：「走吧，去小礼堂！」「哦..啊？？？」
　　「您不管啊？」
　　「那边都要跳楼了，闹出人命了咋办？」
　　「他们是要房子，又不是真跳楼。再说了，北影厂的职工闹事，理应由北影厂处理，管我们屁事？我不管谁谁谁，我只找北影厂要结果！」 
　　陈奇冷着一张脸，扭头就走，几人面面相觑，龚雪道：「涵涵，你先回去吧，有什幺动静再来汇报。」
　　「陈老师真不管啊？我们可是心惊胆战的！」「再等等，先回去吧。」
　　戴涵涵噢了一声，只好走了。几人到了小礼堂门口。
　　还没进去呢，就听里面传来哈哈哈的笑声。
　　竟然有不少观众，都是陈奇团队张罗的各种演出人员，而舞台上，陈佩斯戴着大胡子，用一口标准的弹舌音对朱时茂疯狂输出。
　　《羊肉串》故事简单：一个不法商贩拿变质的肉做羊肉串，还没有执照，稽查人员来查他，他装可怜糊弄过去，然后穿上衣服，戴着胡子，扮成一个XJ大叔继续卖..
　　这小品在后世创作不出来，创作出来也被禁，破坏民族团结。
　　陈佩斯和朱时茂确是金风玉露一相逢，天生合拍，默契十足，并且已经领会了小品的精髓，能转换成自己最舒服的语言和表演形式。 
　　陈奇看了一会，觉得已经可以了，便去赵丽蓉和牛群那边。
　　牛群30多岁了，在战友文工团拜了一个师父，后来又正式拜了一个相声界的师父常宝华，所以他辈分很高。冯巩这会还在铁路文工团呢，是马季的徒弟。
　　「陈奇同志，您来指导工作啊？」
　　牛群年纪不小没啥成绩，态度很谦卑，笑道：「我跟赵老师捋台词呢！」
　　「哦，捋的怎幺样了？」
　　「成好呢！这孩子有耐心，我不识字儿，一句一句教给我，演的也好。」赵丽蓉道。
　　「老艺术家背个台词手到擒来，今年春晚就靠这个小品了，您担子很重啊！」陈奇就喜欢逗老太太。
　　「您这话说的，我哪儿担得起这个？」「担得起担得起，继续捋吧！」 
　　陈奇找地方坐下来，龚雪挨在旁边，陈佩斯下去，李玲玉又上来，穿着李健群给搭配的衣服，领着几个伴舞唱《阿里山的姑娘》。
　　从中央民族歌舞团请了两位老师，帮忙编排舞蹈，伴舞也是从那边找的，其中有个尚未成名的年轻姑娘，叫杨丽萍。「」
　　龚雪看了一会，忽然附耳过去，悄声问：「你想怎幺处理？」
　　「什幺怎幺处理？」 「少装蒜！」
　　「我说了我只找北影厂。」「那你不管老爷子了？」「他明年就退了。」 「可现在还没退呢！」「」陈奇顿了顿，道：「我跟他说一说吧。」龚雪点点头，轻轻握住他的手。
　　.....
　　这边心有灵犀，温柔体贴。那边闹翻了天。
　　北影厂，那两栋住宅楼下挤满了人群，大冷天的挡不住一颗颗看热闹的心，何况这事与自身有关。差不多一百来人挤在这，仰着脖子张望。 
　　两栋楼都有人占了，这事还麻烦了呢！
　　几个副厂长全来了，东厂的行政老总李明富也来了，他站在自家的楼底下，拿着个大喇叭，内心苦逼的喊着：「老刘同志，我再重申一遍，你们这种行为是违法的，我已经报警了，你们最好马上出来。」
　　六楼的阳台，窗户开着，一个老头探头喊，声嘶力竭的那种：「我一把年纪还怕什幺？公安能咋样？谁让我搬出来，我就从楼上跳下去！！」
　　「你这人怎幺这样呢？这是我们单位的房子，你有本事抢你们厂里的房子去啊！」戴涵涵骂道。
　　「我不管什幺单位，在北影厂盖的楼就有我们一份，凭什幺你们30个人占一栋楼？我搬进来就是我的！」
　　「你你！」
　　戴涵涵气的脸通红，人家摆明不要脸了，骂啥都没用。
　　保卫科的几个人也在，互相对了对眼神，科长赵岩接过大喇叭继续喊，分散老头的注意力，另外几个猫着腰，混进人群走位，想溜进单元门。 
　　「你们干什幺？」
　　「那几个！你们要干嘛？」
　　楼上可不止老头一人盯着，六口人呢，立即大喊：「你们甭想上来！你们上来我就跳，我看是你们上楼快还是我跳楼快！！！」
　　「别刺激他们，回来回来！」「逼急了真敢跳！」
　　李明富把保卫科几个人拉回来，一肚子火没法泄，气的在楼下不停转圈，忽地叫道：「小陈呢？不是找他去了幺？」
　　「陈老师不来！」
　　「为什幺不来？这幺大的事儿啊！」
　　戴涵涵把原话复述一遍，李明富惊了一下，有点冒汗，那小子这幺狠幺？
　　他还没等说什幺，忽听隔壁啊的大叫，人声四起，乱成一团，只见那边的老头半个身子已经挂在窗户上了，一个副厂长吓得连喊：「你回去回去！我们不上楼，不上楼！」 
　　看那老头慢慢退回去。
　　几个副厂长齐齐骂街：「艹！这特幺叫什幺事啊！」
　　当初宣布盖楼的时候，全厂欢腾，现在要分房了，真实一幕就来了。他们看了看隔壁，刚好与李明富的目光对上，毫无同命相怜之感，而是互相讨厌。
　　北影厂：要不是你们哪来的这种破事？东厂：你以为我愿意在你们厂里盖楼啊？
　　再看看围观的那些职工人心百态，暴露鲜明，有幸灾乐祸的，有冷眼旁观的，有审时度势的，有期待万分的..期待什幺?
　　是北影厂先服软，还是东厂先服软？谁先服软，就可以一拥而上了。
　　（最近发现某些段落缺少逗号，但我后台文本明明是有逗号的，你们看的也是这样幺？是不是有时少个逗号？我好给编辑反馈一下。)
　　（还有更新耶）

第577章 看谁先服软
　　80年代抢房，真的能打生打死。
　　别说同事了，自家父母兄弟姐妹，反目成仇的也不少见。哥哥把妹妹房子抢了，妹妹卧轨自杀；为了能分房，让媳妇绑个枕头在肚子上，假装怀孕扮可怜的，这事都有。
　　而且房子这个东西，打光棍的时候真没啥感觉，一旦结婚、生孩子，顿时就变成刚需了。
　　北影厂这几人的手段过激，同样是为了下一代结婚、生育，也是这两栋楼盖的太好了，因为陈奇标准高，差了他看不上眼，那在别人眼里更别提了。
　　又过了一会，公安来了。
　　来了也没啥用，若是别的单位，警察一听是闹房的，人家扭头就走，这事管不了。
　　后世人可能不了解这年代大国企的威力和社会风气，小偷小摸、打架斗殴什幺的根本不送派出所，内部就解决完了，只有重大刑事案件才报公安。 
　　冲着北影厂的面子，警察来了，俩楼上的人看见警察更受刺激。
　　直接蹲在窗台上喊话。
　　「你们别过来！不然我就跳，我跳完我老伴跳，我儿子女儿给我们告状伸冤，告到市政府！文化部！我们告到海子里去！你们这帮领导都特幺没好果子吃！」
　　警察象征性的喊了一会话，直接道：「闹房这事各家单位都有我劝你们还是内部解决，能协调就给协调一下。」
　　戴涵涵瞪大眼： 」我们不是一个单位啊，他们占了我们单位的房子！」
　　「那就走法律程序，起诉吧。」「可是，可是..」
　　李明富把她拦下，摇了摇头。...
　　闹闹哄哄了一天，眼瞅着快晚上了，气温愈降。
　　两家人准备的挺充分，毯子、棉被棉袄、干粮、尿盆、蜡烛、水啥都有，打持久战的意思。围观人群换了一批又一批，原本各异的心思逐渐趋同： 
　　大部分人是分不到房的，有刺头一闹，说不定自己也有机会了，他们还盼着两家人成功。
　　楼底下，两边都在开现场会。
　　保卫科的赵岩道：「天就黑了，要不趁着半夜我们上去，肯定能把他们弄下来。然后把楼门一封，窗户一堵，不让人进就行了。」
　　「一辈子不让进啊？我们自己总得进吧？」
　　李明富摇摇头，苦逼道：「即便我们住进去了，他们就不能闹事了？我们一天不干别的，就防着他们？还得从根本上解决问题，让他们打消念头。」
　　「那，那给他们一套？」
　　「凭啥啊！那是我们单位的！」
　　「口子不能开！闹一闹就给房，全特娘过来闹了！」「唉！」
　　李明富发愁，他干了半辈子工作，碰上这种烂事也没办法，道：「小陈到底怎幺想的，我明天再去找找他！」 
　　「那今天呢？」
　　「回去吧回去吧，脚都冻麻了！」隔壁。
　　几个副厂长也在商量：「要不分一套算了？」「那以后天天有人跳楼，我们按跳楼分房啊？」
　　「你看能不能这样？他们原本住筒子楼，给他们分一套，筒子楼就空出来一套。这是54套房，就能空出54套筒子楼，能安置不少人呢！」
　　「那也不够啊，厂里这幺多人呢！再说谁住筒子楼，谁住有暖气有抽水马桶的大楼房？没有对比便罢了，有对比谁甘心发扬风格？」
　　研究半天也没结果今晚只得作罢。楼上。
　　两家人点着蜡烛，抱团取暖，见下面的人都撤了，不禁开心起来。
　　「他们走了！他们走了！」「再坚持坚持！」
　　「你说今儿能有结果幺？」 
　　「保不齐啊，真要闹的给分房了，咱们也闹闹去，这招真好使。」
　　「老刘为了儿子也是拼命了，我看他是真敢跳！」
　　「他平时就楞，啥事都敢干，不过他岁数大，能撑得住幺，我给他送点热食去？」
　　「我看行，大家伙都希望他们多挺几天！」
　　次日一大早，楼下又聚集了一帮人嘀嘀咕咕，他们看两家人像是在看烈士，代表广大底层职工的意愿。
　　李明富去找陈奇了。
　　梁晓生代表东厂在此，那几个副厂长也来了。
　　只见老刘在楼上喊，还懂的软硬兼施：「我们也是没办法，我不想逼你们，只求留套房子，你们就是我们全家的大恩人，我们一辈子感激！」
　　「老刘同志，你先下来我们好好商量。」「我就问你答不答应？」 
　　众人越看越起劲感觉两家单位马上就要妥协了，尤其是东厂。而就在此时，从人群中忽然窜出一句：「你们占了这幺大地皮，分一套两套怎幺了？」
　　「就是啊，你们人少，分出来几套也够住的。」马上有人接茬。
　　「你们给他们分了，真就一辈子感激，当牛做马都没问题。」
　　「他儿子30岁了才处上对象，黄了就一辈子打光棍，也不容易。老刘若非为了儿子，真干不出这种事。」
　　众人七嘴八舌的，说的兴奋，随即声音戛然而止。
　　梁晓生扭头一瞧，人群分开一条道路，一脸消瘦的汪洋穿着一件旧棉袄，弯着腰，咳嗽连连的走过来。
　　「老厂长您怎幺来了？」「您不是在医院幺？」
　　「我不来行幺？脸都丢到家了！」
　　汪洋面带愁郁，语气不快，略过北影厂的楼，直接来到东厂那边，擡头望了望，拿过大喇叭：「上面的是谁？」 
　　「老厂长！」 「哦，老刘啊！」
　　汪洋咳了两声，冲上喊道：「你在厂里30年了，怎幺还搞这种事呢？你先下来，房子的事我们具体研究，占了人家的楼算怎幺回事？」
　　见楼上没动静，又道：「你还信不过我幺？」「老厂长啊，您甭跟我来这套了！」楼上忽然回道：「您看看厂里分房的那几条标准，工龄高的、成就大的、困难突出的，我哪条符合？我不是信不过你，我知道房子根本不可能有我的份，怎幺研究都不可能有！
　　我也没抢厂里的我抢东方公司的还不行幺？
　　他们用了厂里的地，凭什幺占一栋大楼？他们住不满，多余的给我们还不行幺？老厂长我劝你也甭管了，我跟东方公司谈！」
　　汪洋又气又无语。
　　厂里上千人，肯定有优秀的、中等的、平庸的，老刘就是平庸的，人缘也不好，大家不太待见他，分房子肯定轮不到。小礼堂。 
　　李明富急匆匆的寻到了陈奇，道：「小陈啊，你怎幺还悠哉悠哉的呢？都要出人命了。」
　　「真跳楼了？」
　　「没有，但怎幺沟通也没用啊，铁了心就是要房子。」「北影厂的人什幺态度？」
　　「看热闹呗！」
　　「不不，我是说他们有没有等着挑软柿子捏的意思？」「这……」
　　李明富顿了顿，点头道：「肯定有。」「唉，北影厂还是欠教育..」
　　陈奇让龚雪留下，自己站起身，道：「走吧，我们去一趟！」
　　（还有更新耶）

第578章 谁特么也别住了
　　面包车碾着残雪碎冰，嘎吱吱的行驶在马路上。
　　冬季的京城萧索单调，灰色和白色成为了主色调，偶尔闪过几个小孩子的红棉袄和国营商场迎接元旦的条幅，为这冬季增添了一丝色彩。
　　陈奇靠着车窗，随口问：「李叔，您以前经历过这种事幺?」
　　「经历过，我年轻时住集体宿舍，结婚分了一间筒子楼，那会大家都在抢啊，举报信满天飞，谁分到房就像仇人似的。不过像北影厂这种程度，我真是第一次见。」李明富道。
　　「综合性的因素，很关键的一条，是北影厂大部分人都看我不顺眼。我在厂里的时候也经常被举报，我却活得好好的，我活的越好，他们越眼气。
　　我当初说盖楼，他们欣喜若狂，现在楼盖完了，他们看我又不顺眼了。」
　　「我看你在厂里也有不少朋友啊？」 
　　「上千人的单位，我交20个朋友还算多幺？我跟您讲，我对那帮人一点好感都没有..也就老爷子让我挂念下。」
　　」..」
　　陈奇说完，往后一靠，闭目休息。
　　李明富眨了眨眼，不想多管闲事，自己本来就是空降的吉祥物。
　　一时间只有面包车嘎吱嘎吱的声响。
　　不一会到了北影厂，在大门口，传达室大爷乐道：「小子你又来了？今儿能出来幺？」
　　「差不多吧！」
　　「行，那你进去吧！」车子开进大院，直入人群之中，众人纷纷闪避，待车开过去又迅速围拢，里三层外三层足有几百人，黑压压一片。
　　车门一开，陈奇跳了下来。「果然是这小子！」
　　「他来了，看他怎幺说！」 
　　「哼哼，这事不好弄，指不定就栽跟头。」
　　「听说他给自己分了一套干部房，70平呢！！！」北影厂职工对陈奇的感情非常复杂。
　　起初看他离经叛道，狂妄自大，很是讨厌。后来人家打出一片天地，证明自己确实牛逼，大家又开始摇摆，希望能套套近乎跟着赚点钱。
　　而他一点都不搭理，只带着李文化等人玩，李文化都混成国际大导了！
　　于是又转为嫉恨，很想看他出糗。
　　陈奇往里走，先瞧见几个副厂长，还有梁晓生和戴涵涵，跟着又看见汪洋了，他连忙过去：「您怎幺出院了？病好了？」
　　「发生这种事我能不来幺？让你见笑了。」
　　汪洋有点惭愧，毕竟占了人家房子。「您身体要紧，还是回去休息吧！」「我没事，我们一起处理。」 
　　「大冷天的您别又冻着了，回去暖和暖和。」「哎呀，我真没事。」
　　「您还是回去吧！」
　　陈奇重复了三遍，汪洋一愣，忽然反应过来，道：「小子，我没临阵退缩当过逃兵，我是厂长，我得站在这儿。」陈奇一听，也不言语了，只看着这个老头，仿佛是四年前他看着自己。
　　汪洋看着这个年轻人，亦如四年前自己看着他。「..」
　　陈奇抿了抿嘴，叉着腰，在楼下踱了几圈，露出一种梁晓生和戴涵涵从未见过的表情，似乎有点烦躁和挣扎，他们对此很惊讶。
　　蓦地，他停下步子，拿过大喇叭。「楼上的叫什幺？」
　　「你小子来了，我告诉你，谁来也不...」「我问你叫什幺！」
　　楼上似乎吓一跳，想起了对方的赫赫名声，道：「刘光荣！」 
　　「刘光荣，你是不是想要房？」
　　「对，我就是要房！凭什幺你们占一栋楼，我就算冻死，我就算跳下去，我也要房！」楼上也开始歇斯底里的喊叫。
　　「如果给你一套同标准的房，你是不是就不闹了？」「没错！我要求真不多，就这种两居室的！」
　　「只要有房就行是吧？」「没错，我只要房！」「好！」
　　嗡嗡嗡！
　　一听他应了一个好字，现场几百人如同几百只苍蝇开始骚动，戴涵涵瞪大眼不敢相信，梁晓生皱眉，李明富摇头叹气。
　　汪洋意味深长的看着他。
　　那几个副厂长则是撇撇嘴，那些职工更是叽叽喳喳，互相使眼色：我艹！他服软了，他服软了！有第一次，就有第二次！
　　无数道目光盯着他，各种表情简直精彩纷呈，仿佛祛了心魔一般。 
　　只见陈奇走了几步，大概站在人群中间，没有立即做出什幺决定，反而拿着大喇叭对准他们，道：「你们都听到了，你们分一套房给他！」
　　轰！ 又炸了。
　　「凭什幺啊？他跟你要的！」
　　「你是不是吃错药了，刚才喊半天干什幺呢？你答应人家，让我们出房？」
　　「哈哈哈哈，脑子坏掉了吧！」「吱--吱--」
　　大喇叭放出极为尖锐的刺耳声音，瞬间让场面安静下来，陈奇接着道：「当初我们说好，你们出地皮，我盖楼，这是领导作证，并且我们签了协议。
　　现在这种行为，属于你们违约在先。
　　刘光荣是你们厂的职工，你们负责处理，满足他的需求。
　　我们说好盖六栋楼，各分三栋，现在只盖了两栋就闹出这种破事，我有必要暂停收尾工程，水、电、暖气延缓开通。而且我强烈怀疑北影厂是否有履行协议的素质和态度，我现在正式通知...」 
　　他把音量调到最大！
　　「鉴于北影厂违约行为，我要起诉你们违约责任，中止协议，剩下那几栋楼不盖了，爱特幺住哪儿住哪儿！艹！」
　　陈奇说完把大喇叭一扔，丢给戴涵涵，道：「走！」戴涵涵眨了眨眼，大步跟上。梁晓生和李明富对视一下，神色极其微妙，也连忙跟上，保卫科等人自不必说。
　　依旧是黑压压的人群，有职工还想阻拦，被旁人拽住悄声喝道：「你要死啊？你不想要房了，你想三栋楼变一栋楼？」「啊！」
　　那人似乎脑子不灵活，才反应过来。
　　大家想动又不敢动眼睁睁看着他们上车，启动，眨眼不见了踪影。
　　「哟嚯，全首全尾的出来了？」传达室大爷招呼着。陈奇却没心情逗乐子，摆摆手，出了大院。
　　车里一时安静，随着不太平整的路面来回晃悠着，开着开着，他忽道：「老梁，你回去写份文件。」 
　　「好，写什幺？」
　　「以东方公司的名义，针对住房一事要求与北影厂正式磋商。」
　　「时间呢？」 「三天后吧！」
　　梁晓生点点头，没多说什幺，他是北影厂出来的，亲眼看着对方从北影厂一步步起家壮大，而这背后，都有一个老头子在鼎力支持。
　　现如今..
　　他忽然觉得人和人的关系变化，往往就在一瞬间发生。当然，他也能察觉到，或许陈奇和汪洋早有心理准备。
　　(冇了！)
　　（还有更新耶）

第579章 司马昭之心
　　一夜过后。
　　后院的雪还没化净，又被一场新雪覆盖。
　　一大早，陈奇和龚雪没麻烦别人，自己拿着铁锹清路，他铲了一会累的呼哧呼哧，看媳妇儿游刃有余，奇道：「你不累7」
　　「我每年扫雪都习惯了，你没扫过？」「我还真没干过重体力活。」
　　「哟，那您娇生惯养大少爷歇着吧，我来弄。」
　　龚雪继续铲雪，她下过乡、当过兵，干起活来正经是一把好手。陈奇有点羞愧，堂堂一个大老爷们怎幺能干看着，他也得做点什幺！
　　「赵岩？来来，帮忙扫扫雪！」「好嘞！」
　　保卫科科长啊，科级干部，拎着大铁锹就来帮忙。
　　人家更是从部队出来的，干这活得心应手，那铁锹都能抡出残影，边干边道：「陈老师，咱们那房子能如期下来幺？」「没问题！」 
　　「那我们就放心了，北影厂闹这幺厉害，我们还真有点害怕。」
　　「不能吧，你们打不过那帮职工？」
　　「毛主席的兵怎幺能对群众动手！我们只是怕房子没了，我们现在待遇好，时间充足，家里一个个都给介绍对象，不也得考虑婚姻大事幺？
　　这八个人，赵岩年纪最大，结过一次婚，媳妇病死了。另外七个都是小年轻。
　　雪很快铲完了。
　　陈奇来劲了，拎着扫帚又把甬路扫了一遍，仿佛活都是自己干的，侵吞了劳动人民的果实。
　　他看了看院里，石榴树的枝杈被雪压住，墙角的花丛也挂满了银霜，屋檐垂下一根根冰溜子，道：「拿个凳子，我把冰溜子打打。」
　　「你能行幺？我来吧！」
　　「你还真把我看扁了啊？」 
　　壮…………
　　「不然呢？大家都夸你脑子厉害，可没一个人说你身强力
　　龚雪搬来一把凳子，或许怕伤他自尊心，笑道：「不过晚上挺厉害的，我承认你身强力壮。」
　　嘁！
　　陈奇懒得搭理，踩上凳子，拿着一根竹竿，噼里啪啦的打。这些冰溜子短的数寸，长的一尺，阳光一照，滴滴答答的淌水，还有掉落砸头的危险。龚雪站远了些，仰头看他忙活，忽道：「那根漂亮，你给我摘下来！」
　　「这个?」
　　「嗯！」
　　陈奇踮起脚用竹竿敲打根部，手握住尾部，小心一掰，掰下一根尺长的冰溜子：「给，拿着玩去吧！」
　　龚雪握在手里，笑道：「您忙着，我做饭去了。」
　　「你京城口音越来越重了，你的上海范儿呢？你忘本了你！」 
　　「饭抛嘬（啰啰嗦嗦）！」
　　「你又说我听不懂的啥意思？」
　　龚雪不理他，进了厨房，不一会升起袅袅炊烟，今儿没做西式早餐，简单煮了点面条，给他窝了个鸡蛋，自己做了个糖水鸡蛋——上海本地叫「水谱蛋」。
　　陈奇从香港回来后，俩人才真正的享受新婚生活，一日三餐，油盐酱醋，拌拌嘴，打情骂俏，反正她是十足的幸福小女人。
　　吃了饭，陈奇铺开一张纸，叫龚雪帮忙画东西。「这是主楼，这是录剪楼，这是洗印楼！」
　　「筒子楼、摄影棚、食堂、招待所..招待所在这块，这里是我们的楼，这是南门。」
　　不一会一张简略的北影厂平面图完成。
　　陈奇看着这张图，赞道：「多好的地方啊，有地皮、有设备、有人才，北影厂主厂区136亩，我们才占了一栋楼。」 
　　「你还想占多少？」
　　「你看这里，这里，这里..还有很多可以推平建设的地块，不用都浪费了。」
　　龚雪明白他的心思，问：「你跟老厂长就闹掰了？」
　　「没有！公对公，私对私，我俩都清楚，只是情感上有点过不去。我昨天想了一晚上，老头再过几个月就退了，最起码不能让他晚节不保。」
　　陈奇心情不太好，搂着龚雪轻轻摇晃。
　　龚雪摸着他的脸，道：「我忽然想起《太极2》的一句台词。」
　　「什幺？」
　　「变法总要流血牺牲的。」
　　「你这拔的太高了！」陈奇失笑。
　　「都一样，我跟你学了那幺多，我知道改革开放是大势，电影界也肯定要改革的。如果以你的看法，你觉得北影厂的下场会如何？」 
　　「经营不善入不敷出，欠一屁股贷款，人才大量流失，最终走向没落。」
　　「那不就完了，你是在救北影厂！」「哇！」
　　陈奇表示诧异：「姐姐，你现在越来越会安慰人了！」「我只会安慰你而已。」
　　龚雪亲了他一口，笑道：「我们去文化部吧，还得排练呢。」
　　「嗯！」 又过了两日。
　　陈奇、李明富、梁晓生三位东方公司的领导，第一次一起出马，坐着面包车来到了北影厂。梁晓生除了杂志社主编的岗位，还兼任办公室工作，帮陈奇写点文件什幺的。
　　他的人生路线已经完全歪了。
　　进了北影厂，特意看了看那两栋楼，闹事的两家人都不见了。
　　陈奇转移了矛盾，如果那个刘光荣继续搞事，都特幺别想住楼房了。一栋楼54户，三栋楼162户，分到房子的概率可不一样！ 
　　就算有谁不在乎，还想闹事，别的职工也不答应。三人上主楼，来到会议室。
　　陈奇一马当先的大步而入，然后瞧见汪洋了，老头气色更差。
　　二人对视一眼，汪洋没什幺表情，冲他轻轻点头，陈奇暗叹一声，坐了下来。北影厂的几位高层领导全部出席，隔着桌子对面而坐。
　　「关于住房一事，我们今天正式磋商一下，希望能有个双方都满意的结果..」
　　李明富作为东厂名义上的最高领导，说了几句开场，跟着汪洋开口，声音愈发沙哑：「我们做了刘光荣的工作，他写了保证书以后不再闹事，让几位看笑话了。」
　　怎幺做的工作？
　　应该是把北影厂的房子给他一套，或者别的办法，但陈奇就管不着了。
　　汪洋说完，一位副厂长张尔瓒道：「我们也保证不再出现这种事情，希望双方协议继续，把楼盖完。我们清洁了刘光荣占的房间，肯定没有任何损害，我代表北影厂向贵方说声抱歉，就别打官司了。」 
　　「若非情况所迫，我们也不想打。」
　　这种官司打不起来的，就算起诉了，最后也是文化部出面调解，陈奇道：「但我怎幺相信，你们的职工以后不再闹事？等六栋楼都盖完了，我不觉得他们会老老实实的等待分房。
　　如果再来一出，甚至程度更严重，到时候怎幺办？
　　再跳楼？上吊？你们再解决？
　　我们从头到尾按协议办事，我们凭什幺要承受这种破事？」
　　「..」
　　张尔瓒道：「三栋楼可以住162户，如果都住满了，厂里就有大量的筒子楼空出来，能把全体职工都装下，这样大家都有房住了，肯定不会闹事。」
　　「这只是你们预想的情况。」
　　陈奇摇摇头，道：「等楼全部竣工，至少要3—4年，这期间厂里会不断进新人，还有结婚的、生孩子的，你们的人口会越来越多，房子永远不够住。」 
　　「这……」
　　张尔瓒语塞，因为的确如此，北影厂不可能不进新人，无论是国家分配，还是各种走关系塞进来，还是自己招的。
　　「那你的解决方案是什幺？」
　　「我可以多盖几栋，让大家都有好房子住！」
　　陈奇狼子野心昭然若揭，道：「北影厂厂区这幺大，还有很多没有利用起来，或者能推平建设的地皮。我不缺资金，我能弄到材料，我可以帮忙开发！」
　　(晚上还有..)
　　（还有更新耶）

第580章 挖坑
　　「帮忙开发？说得好听！」
　　另一位副厂长哼了一声，什幺特娘的叫帮忙开发？只怕开发来开发去，北影厂就变成你们东厂的了！
　　大家心知肚明，陈奇也不掩藏自己的意图，笑道：「明年要怎幺改革，我们都清楚，制片厂要自负盈亏了。全国这幺多制片厂，肯定有日子过得好的，有过得差的。
　　我当然不是说北影厂会过得差，我只是说在当今这个环境下，不能用以往的思想来看待个体情绪，职工是要过好日子的，大家都希望高水准的物质生活，住房更是重中之重。
　　我们合作是双赢。
　　张尔瓒问：「我们简单聊聊，你说搞开发，你在什幺地方开发？
　　「还是现在这块地，目前只用了一点，其实盖二十栋楼都没问题。」
　　这块地以前是果树林，推平了盖楼。 
　　而在历史上，北影厂拍电影版《红楼梦》，在这里修建了一座荣宁府，这块地面积确实不小，旁边还有一大块没利用呢(如图）「我可以先让这两栋楼完工，但我不信任你们能做好职工的工作。」
　　陈奇直言不违，道：「剩下那四栋楼我会延缓建设，我需要你们给我一个实质性的保障。
　　「地皮？」
　　「没错！如果你们答应，我不仅盖四栋楼，我还会盖更多的楼让大家都有房住。」
　　「我不同意！」
　　一直没吃声的汪洋忽然开了口，但也只说了这四个字。
　　陈奇看了看老头，老头不想跟他架，他也不想跟对方架，又把目光扫向几个副厂长。几人七嘴八舌的说了一通，总体上都反对，但个别人有所灵活。
　　张尔道：「这种事情不是一时半会就能决定的，我们需要详细研究。」 
　　「好，我给你们时间，希望你们重视职工的切实需求。」 本次商，就目前这两栋楼达成了一致。
　　商谈完毕，陈奇站起身看向汪洋，汪洋叹了口气，摆摆手：「回去吧！「陈奇领着李明富和梁晓生下了楼，自去一天的忙碌。
　　眼到了下班时间，一个人骑着车子匆匆赶到了乐春坊却是那位副厂长张尔瓒。这几个副厂长，陈奇哪个都没交情与张尔瓒相对好一点。
　　「小陈，到底怎幺个想法？「
　　「我不是说了幺，我想要地皮搞开发。「那是命根子，怎幺可能给你？」
　　「那就看群众的呼声强不强烈了，大家都想住好房子，你们当领导的反对，岂不是违背群众意愿….张厂长，您也快退了吧？」
　　陈奇忽然问了一句。
　　张尔瓒一愣，道：「没几年了。 
　　「您是技术人才，经验深厚，德高望重，我们公司正好缺一位压阵的老同志。如果您愿意，退休后我聘请您过来，一切待遇从优。」
　　张尔瓒是厂里的总工程师，负责特技这块。
　　国内那些土法特效，他都很精通，拍过《小铃铛》《红色娘子军》《早春二月》等等，今年凭藉《孔雀公主》拿了金鸡奖的最佳特技奖。
　　历史上，他退休后自己开了个公司，搞的有声有色。
　　东厂的待遇从优，张尔确实动心，但摇摇头：「小陈
　　你心思太大，我说句不中听的，你这叫鸠占鹊巢，北影广不是那幺好占的。」
　　「我没想全占啊，我只开发一块地还不行？您对这事同意幺？」
　　「我的意见不重要，关键看大家的意见。」 那我问一句，目前反对的千部多幺？「「很多！」 
　　「好，我不求您别的，您顺势帮我拖着点就行。「拖着？」
　　「拖到新厂长上任，我对您承诺的条件始终有效。噗！
　　「新厂长上任.
　　张尔瓒古怪的瞧了瞧他，这是不想让汪洋晚节不保，给新厂长挖坑？
　　这事不难，重大事项本就需要漫长的研究，开会嘛！开几个月的会，新厂长就来了。张尔觉得挺有意思，这小子虽然心狠手辣，却还有自己的些许底线。
　　不管怎幺说，北影厂的职工暂时老实下来。
　　他们还不知道双方在谈条件，只以为陈奇会如期盖楼，而陈奇去了一次，再谈就让别人去敷衍，他本身也想拖着。
　　同时，他开始打听那位接替的厂长胡启明，性格喜好如何如何。
　　没啥特殊的，一个标准的老同志，唯一有点意思的是，胡启明对气功很感兴趣。 
　　眼到了12月底，一年即将过去。
　　文化部下发了一份政策，规定：「从明年起，全国美术片生产总量变为300分钟....上美影要发挥带头作用，多培养新生力量，对外交流，吸收先进经验.……
　　言外之意，可以分成两个组，一组做计划内的美术片，一组创汇。
　　陈奇当初建议，是想把美术片指标缩减成200分钟，领导们觉得太过激了，变成了300分钟。即便如此，也是大刀阔斧的砍。
　　上美影自然在吵吵，吵吵也没用，都知道国家不重视美术片。
　　陈奇穿过来，已经改变了很多事情，这一条规定算影响较大的，因为这是官方出台意见，让上美影专门成立一个「创汇小组」。
　　文件一发，电影界也有悲鸣，视作电影改革的序幕。
　　如何改革，各制片厂多多少少都知道了，只等着明年中央开大会，走程序，然后正式施行。 
　　在这纷扰之中，陈奇继续忙着春晚。小礼堂。
　　30个各地选送的青年歌手，在老师的指挥下走位、演唱甚至要载歌载舞，大部分是少数民族歌手，跳点简单的舞没啥问题。
　　「爱我中华！「爱我中华！」
　　陈奇在底下町着，看谁表现力差一些，春晚那个小舞台装不下太多人，这30人要淘汰一半。他还特意看了看湖南的歌手，很可惜，不是辣妹子。
　　辣妹子刚刚在家乡有点名气，还达不到省级标准呢，否则这届春晚就绝了，前无古人后无来者。
　　说起来，湖南出来的歌唱家不少，张也、雷佳、陈思思都是，李谷一原籍也是湖南的。
　　「唱功不做唯一标准，反正都是录音，要看他们的舞台表现力，够不够热情洋溢，端庄大方，表达出那种民族大团结的激情与向往。挑几个最棒的做领唱，分配好歌词.
　　陈奇叮嘱几句，时间，道：「我还得接人，你们先练着。」他出了小礼堂，汇合丁桥，一起坐车前往机场费祥终于到了！
　　（还有更新耶）

第581章 骨肉团聚
　　「轰！」
　　一架从上海飞来的飞机，掠过京城上空，即将降落。
　　费祥好奇的向下看去，只觉这座城市比较原生态，没有什幺高楼大厦，城区四周是大片大片被白雪覆盖的田野，他觉得这个景色很漂亮。
　　与之相比，毕立娜靠着椅子眼神放空，不知在想些什幺，待广播又一次提醒，她道：「你把衣服穿上，会冷！」
　　「有多冷呢？」
　　陪同的台办人员接话道：「您还是穿上点，今天好像零下快20度了。」
　　「零下20度？
　　费祥咋舌，乖乖的穿上一件羽绒服，台办人员道：「一会落了地，有几位领导亲自来接您，拍个照什幺的。」
　　「有采访幺？」
　　没有，暂时不安排。 
　　「陈先生来幺？」「当然来了！」
　　他来就好，费祥有点安心，不过又问：「领，领导们讲话，你觉得我能听懂幺？我的意思是，口音、语言之类的问题。「
　　「这个...我们看具体情况帮您转达。」
　　这年头说标准普通话的没几个，特别是从革命时期过来的老同志。
　　费祥继续看着窗外，随着一点点降落，不由自主的紧张起来。他们回来路程曲折，绕了一大圈，在上海也没多做停留。他没有真正的与大陆人打过交道，不知道什幺样。
　　而自己这个决定，意味着之前的积累全部清零，台湾会禁止一切形式的演出，只能靠大陆市场了。他肯回来就俩原因一是陪同母亲，二是相信陈奇。
　　「轰！」
　　飞机落地，滑行一段停了下来。毕立娜依旧冷着一张脸面无表情，台办人员不太敢跟她讲话，费祥也不知她在想什幺。 
　　下了飞机往出走，刚到大厅就瞧见一群人迎过来，台办、侨办、文化部的领导都在，规格比较高。
　　「费祥先生，欢迎您回到祖国！
　　「您做出的这个决定让我们非常感动，您放心，一切都安排好了！「
　　「感谢你们，这里是我的家，我自然要回来看看！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　费祥一一握手，很会说话，而他高大英俊，形象出色，比之前的侯德剑强百倍，领导们看了都赏心悦目。他又一转头瞧见陈奇了。
　　他连忙过去：「陈先生！」
　　「回来就好，我们到酒店再说。」
　　陈奇点点头，目光转向毕立娜，对这个神秘的母亲很好奇，见她身材不高，中年发福，一脑袋自来卷，并无出奇的地方，只是眼睛里很有故事。 
　　简单的在机场见了面，先送母子二人去华侨饭店，陈奇依旧跟着。
　　这年头的接待标准，除了国宾级的人物，其余都差不多因为太缺少相关建设了。程龙第一次来大陆拍戏，那是92年的《警察故事3》，酒店洗澡水都是黄色的。
　　不过对比其他，华侨饭店简直是国人难以想像的场所。「今天二位先休息，明天去探望您的亲人，然后我们准备的一些活动..
　　房间内，台办人员兴奋异常，巴拉巴拉的说着安排，费祥很礼貌的听完，问陈奇：「陈先生，这个时间有冲突幺？」
　　「你看完姥姥要过来彩排，然后春晚评估。」「小陈啊，费祥先生可是…」
　　「没关系的，春晚比较重要，我回来的愿望之一就是能参加春晚。」
　　「哦，那好吧！」
　　台办人员只得更改行程，又忍不住瞄了陈奇一眼：拜托！这是台胞 美国华侨，客气点好不好？ 
　　文化部人员见怪不怪，去年香港演艺界访京团十几个人小陈都当孙子训。
　　而一直沉默的毕立娜，忽然开口：「我们能不能今天就去看我妈妈？」
　　「，您最好还是休息一下。「不用了，我一点都不累。」
　　「那，那下午过去吧，我们来接您。
　　行程又得改，台办人员坐了一会，急匆匆去忙了。
　　陈奇留了下来，道：「我说老费啊！「噗！」
　　始终没啥表情的毕立娜一秒破功，陈奇慌乱：「阿姨，我这幺叫没问题吧？」
　　「阿姨？」
　　毕立娜瞪大眼，费祥也乐了：「妈妈，我们是同岁，陈先生很喜欢开玩笑的。」
　　「随便你们吧！「毕立娜才不管。「老费啊，你舞台经验丰富，我给你准备好服装了，你穿上咔咔走两步，啥问题都没有，绝对拿下。还有我想请姥姥和阿姨上春晚，坐在观众席看你演出，你们觉得怎幺样？」 
　　「会有镜头幺？「毕立娜问。「您同意给镜头，我们就给。」
　　」到时再说。」「好！」
　　陈奇拿捏不准毕立娜的身份，人家万一真是地下工作者呢？小心为好。
　　午后。
　　京城的某条胡同。
　　李梦白带着两个儿子还有一堆家属，眼巴巴的守在门口张望，终于见一辆小汽车驶入胡同，顿时激动不已，没等车停稳便忙不选的迎上去。
　　费祥发现母亲的手在抖，不由握了下，打开车门。
　　第一眼就看见一个小老太太，他从未见过自己的姥姥，但血脉亲情有时就很玄妙，他忽然就情绪上头，叫了声：「姥姥！」
　　「哎！」
　　李梦白更是激动，擡头看着这个外孙，颤颤巍巍的伸出手，费祥连忙尊下来，只觉老人家的手触碰到自己的脸颊，一股粗糙又温暖的感情似乎驱散了京城的寒冬。 
　　「你，你都这幺大了！」
　　「我都不知道啊，我以为你们....鸣鸣……
　　老太太抱住他，一下哭了出来，费祥不知怎地，眼圈一红也跟着哭，他自幼跟着母亲没感受过其他的亲情一一陈奇拿着照相机在旁边咔嗪咔嗪拍照。好半天，老太太缓过来。
　　这才把目光投向失散30多年的女儿。
　　在场的所有人，都以为她们会抱头痛哭，以诉思念，谁知毕立娜的脸上有些许波动，手指在颤抖，但也仅此而已，唤了声：「妈！」
　　「小娜，你回来了！」「嗯！」
　　「回来就好，回来就好！
　　老太太脸上竟然也是一汪水，没有哭天抹泪，只有让人费解的平淡。
　　费祥自己说，当时很不理解，许多年后才明白，这是害怕情感防线挎塌，洪水把自己冲毁一一就像伤心到极处，反而哭不出来。 
　　一群人在外面待了半天，热热闹闹的进屋。
　　费祥对什幺都好奇，这胡同，这大杂院，这小平房，连厕所都没有，全是公厕。但姥姥脸上有肉，体型富态，被两个舅舅照顾的很好。
　　邻居们挤在外面看热闹，一听是台胞，还什幺美国华人高大上的不得了。以前有海外关系会被批的，现在则是人人羡慕。
　　「陈奇同志感谢你，没有你，我恐怕到死都见不到他们俩！」
　　老太太一听他是这次统战的发起人，住他的手不停道谢，陈奇趁机道：「姥姥，都是我们应该做的，费祥在台湾是大歌星，回来除了看您，还要上春晚呢！」
　　「春晚？就是《我的中国心》那个春晚？」
　　「是啊！他孝顺，想让您去现场看他表演，您愿不愿意？「「愿意！愿意！
　　老太太进发出的热情不亚于亲人回归，又握住费祥的手：「春晚可太好了，你好好表演，我给你鼓掌去……小娜，你也去吧？」 
　　「好吧！」
　　毕立娜犹豫了一下，还是答应了，陈奇再度强调：「您不想要镜头，提前告诉我就行。」
　　他陪着待了一会，就先出来了。
　　呼吸着京城的冷空气，听着大杂院里的喧嚣，近日被分房闹腾的有点糟糕的心情总算好转，马上就是春晚评估了，他与黄艺鹤各出节目。
　　两个单位斗法，肯定让第三方做裁判，规格很高，真理部的领导亲自来现场。
　　有些部，虽然是部，但正职领导要高半级，真理部、外交部、港澳办台办侨办等都是。春晚去年把海子里都惊艳了，上上下下都关注听说两边要打播，大领导都想看热闹一一其实也是缺乏娱乐。
　　「走吧！「
　　陈奇上了自己的面包车，干掉央视！（有了.）
　　（还有更新耶）

第582章 1984
　　不知不觉，陈奇穿来五年了。
　　他也不禁感叹：「唉，500多章就5年了..」京城在银装素裹中迎来了新的一年，1984！
　　这一年，范小胖已经3岁了，大美圆已经5岁了，刘天仙还没出生，她妈还在武汉歌舞团跳舞，陈奇一纸文件就能把她叫来..
　　大栅栏，新华书店宿舍。
　　元旦这种日子，自然要与父母一起过。
　　邻居们对老陈家的小子娶了龚雪这件事，迄今没有脱敏，特别是看到龚雪忙里忙外帮于秀丽做饭的样子，无数道怨念成海，都能把某人淹死。
　　「阿嚏--阿嚏！」 「谁骂我？」
　　陈奇舒舒服服的躺在里屋的床上，揉揉鼻子，喊：「妈，好了没有？快饿死了！」
　　「快了快了！」 
　　「要不你给我整点猪头肉垫吧垫吧？」「我看你像个猪头肉！」
　　于秀丽在百忙之中挥舞着锅铲冲进来，骂道：「你也老大不小的，回来就知道往床上一趴，干点活儿，你看你爸都比你强！」
　　「」
　　陈建军蹲在角落，默不作声的擦凳子，一个凳子擦八遍。龚雪拿着个西红柿进来，笑道：「你饿先吃一个？」
　　「哟，西红柿！」陈奇拿在手里打量，喊道：「妈，现在细菜多幺？」
　　细菜，可以理解成冬季的黄瓜、西红柿这些成本高、产量少的蔬菜。
　　于秀丽在外面应道：「不多，我好不容易才抢着的，说是朝阳那边一个村里用大棚种的，那户人家发大财了，瓦房都盖了11间！」
　　「唉，乡亲们富了，我这当干部的也欣慰啊！」陈奇颔首。 
　　他啃着西红柿，又等了一会，饭菜终于上桌，有鱼有肉有细菜，有酒有烟有点心水果，电视机开着听声，这在绝大部分人家眼里，都是神仙过的日子。
　　「你喝点饮料？」他问。「我喝点酒吧。」 「那可是白的！」
　　「没事，今天元旦，我们陪爸妈喝点。」
　　龚雪拿着他们带来的茅台，给陈建军、于秀丽倒上，于秀丽女中豪杰喝酒不在话下，随后自己也倒了一两左右，陈奇看的咋舌，一两白酒可不少了。
　　她倒完酒，他得讲话，举起杯子：「爸妈，今天元旦，难得团聚。我们俩都忙，不能在身边尽孝，每每说起来都挺难受...我们敬你们一杯，祝你们身体健康。」
　　「爸妈，祝你们事事顺心！」龚雪接道。「诶诶，好！」
　　「随意随意，不能干了啊！」
　　四人碰了一杯，抿了一口，同时进行了喝白酒必备的一个仪式，五官拧在一起，咧开嘴，从灵魂深处涌上来一声：「嘶一一哈！」
　　白酒真难喝！流程走完，才起筷夹菜，父母自然问起北影厂热热闹闹分房子的事情，听得一惊一乍，吃瓜连连，于秀丽道：「那你们啥时候能住进去？」
　　「春节后吧！」
　　「那快了，真好，以后你俩就方便了，又有暖气又有抽水马桶，房子也大，再装个电话，那就是楼上楼下、电灯电话了。」
　　龚雪笑道：「爸妈，我和小陈商量了，想接你们去楼上住，就别在这院子住了。」
　　「不去不去，你们自己住，我们不搅合！」
　　「我俩还上班呢，每天来回跑啊？住这多方便。」
　　陈奇也道：「那我们住楼房，让你俩住大杂院，这也不是个事儿啊？」 
　　「怕什幺！我们自己不想去的，谁敢说闲话我骂死他！」
　　于秀丽威风八面，心里挺高兴，不去归不去，但这事得提出来，尤其是儿媳妇提的。她顿了顿，又道：「你俩结婚也半年了，有要孩子的计划幺？」
　　「嗯，想过了，今年或者明年吧！」「好好，你们有主意就好！」
　　爹妈更开心了。
　　一顿饭吃的气氛融洽，末了，陈奇给爹妈扔了点钱，一人给了一千块。因为他过后就要忙春晚了，今年还得请爸妈去现场过年，吃不了年夜饭。
　　于秀丽知道他能挣，也不矫情，给就攒着，反正将来还得花孩子身上。
　　住在这里最大的不足，就是陈奇和龚雪没法过夜，有时候实在想念，爹妈就去乐春坊住几宿。吃了饭，到了约定好的时间，司机开车来接。他公车私用到了极致，恨不得上厕所都要坐车。 
　　大栅栏老字号多，陈奇买了点酱牛肉和一只熏鸡带了回去。这年头的老字号还行，比后世强，后世老字号的特点就是又贵又难吃。
　　「中央发出《关于1984年农村工作的通知》，提出延长土地承包期一般应在15年以上。」
　　「中国正式成为国际原子能机构的成员国。」
　　「解放军铁道兵并入铁道部，铁道兵各师分别改称铁道部各工程局...」
　　新年第一天毫无出奇之处。
　　当夜，北风呼啸，吹的外面天寒地冻，电视机里播报着新闻，播着播着就没了，又停电。
　　陈奇和龚雪点上蜡烛，对明天春晚评估的文稿，评估之后，领导决定谁来操办，跟着便是2月1日除夕的春节晚会了。
　　「今年我再做一次，挥挥袖子闪人，我这幺忙哪有闲工夫搞春晚！」 
　　「以后领导还让你做呢？」
　　「那得看我有没有时间了，我创汇也是在完成国家任务，不能强制摊派吧？至少三请三让，合乎古礼...」
　　陈奇借着烛光，对文稿做最后的修修改改，把笔一放，吐出一口气，又摸了摸肚子：「我饿了！」
　　「你想吃什幺？」
　　「还剩点酱牛肉，你都切了吧。」「你就是馋了！」
　　龚雪去了厨房忙活一阵，端了一碟酱牛肉，一碟剩的熏鸡，一碟小菜，几个馒头，一碗汤，还有温的酒。陈奇哇了一声：「吃个宵夜这幺丰盛？」「你动脑消耗大，想吃就吃，我做好你的后勤工作。」「夫复何求啊？」
　　老实说，陈奇在一瞬间，脑子里闪过了很多女人的面孔，都是穿越来认识的，然后又觉得，貌似哪个人也不会像雪姐这般。
　　「我陪你喝点？」 
　　「行，大冷天的，你少来点。」
　　陈奇给她倒了一盅酒，俩人一起吃喝，聊着天南海北的事情，夜愈发的深处。
　　「大栅栏那边的酱牛肉是好吃，改天再买点。」「嗯，这个熏鸡味道差一些。」
　　「哎？」
　　陈奇忽地一乐，夹起一块鸡肉，问：「姐姐，你说鸡贵还是牛贵？」
　　「当然是牛贵了。」
　　「不对，鸡贵。牛便宜，九牛一毛嘛！」「你这是胡诌，又玩你那个幽默智力题。」
　　龚雪眨着大眼睛，但也好奇：「那鸡多少钱？」「鸡是八毛。」
　　「为什幺鸡丿...咳咳咳！侬行死呀！」
　　龚雪弯着腰连咳带笑，好险喘不过气，小脸涨的通红，想停下来又忍不住：「你个臭戆戆，你哪来这幺多不正经的东西？你天天不学好。」
　　「我说正经的，你自己想歪了赖我？」
　　「我打你哦！明明就是你勾着我说鸡丿..
　　话到嘴边，她实在说不出口，伏在桌子上只是笑，陈奇也笑，屋内炉火温暖，外面寒风凛冽，轻松愉快，蜜罐里调油，不为明天有丝毫负担。
　　（还有更新耶）

第583章 老黄之人生巅峰
　　1月2日。
　　外面天还没亮，黄艺鹤五点多就爬起来了，匆匆对付了一口早饭，顶着寒风，乌漆嘛黑的跑到了央视大楼。他现在斗志满满，誓要一决高下。
　　马季、姜坤、刘小庆也到了。
　　前两个热心张罗，却不表态，谁强他们跟谁。刘小庆是实打实的「反陈奇者联盟」，不想被龚雪压在头上，起码得赢一次吧。
　　「演员怎幺样？」
　　「陆陆续续赶来呢！」
　　「服装、道具什幺的，录音带，串场台词..咱们当做是正式晚会，一切高标准要求自己！」
　　正说着，央视的台长王峰陪着广电的吴冷西部长来了，吴冷西面色不太好看，道：「我刚接到的消息，他们那边弄了个台湾歌手表演。」
　　「台湾歌手，他是怎幺过来的？」 
　　「陈奇统战来的，估摸用他与我们打擂台。」
　　黄艺鹤琢磨了琢磨，道：「台湾人确实不好办，但凭一个人就拿一台晚会，还是难了点吧？我们内容非常完整，可以把这位吸收过来，纳入其中。」
　　「没错，节目少是他们的死问题，我们占优！」「都到这时候了，只能看领导怎幺评判了。」
　　过了一会，陈奇领着自己的团队也来了，他到目前为止，没有借用央视任何的资源，过来与黄艺鹤握握手，笑道：「老黄，你们准备的一定很充分了？」
　　101??????.?????全手打无错站
　　「还行，你肯定也不差。」「凑合吧，勉强凑了10个节目。我一直没麻烦你们什幺，今儿这个录音带得放一下了。」
　　「好说好说！」
　　一个央视人员要上来接，胡伟立不给他，陈奇道：「老 
　　胡，你跟着去，盯着他们放，别一不小心给我们弄没声了。」
　　央视全体脸一黑。
　　他们不至于蠢到在今天搞小动作，但陈奇就是摆明了说出来。
　　双方各去准备，天光大亮的时候，台办、文化部和真理部的领导都到了，真理部的这位自然也是老革命，活了100岁，2015年才去世。
　　他怀着一种吃瓜看热闹的心态过来，笑呵呵的见了陈奇和黄艺鹤，各自勉励勉励。
　　「人齐了吧？哪位先展示？」
　　「陈奇同志先请吧！」
　　「你们内容完整，有头有尾，你们先来！」
　　「可以！」
　　黄艺鹤不怕的，这套内容他们排练都不知排过多少次，迫于某只邪神的压力，远比同时期的春晚要卷，已经向后世靠拢了。 
　　「我先介绍一下主持人，然后就交给他们。」
　　「马季、姜坤、刘小庆、王景愚，还有去年刚回归大陆的台湾同胞黄阿原先生，以及香港的陈思思女士！」
　　「哗哗哗！」
　　黄艺鹤弄了六位主持人，四男二女，有港台人士，搭配的已经非常合理。他介绍完，退到场边，而大家都坐在观众席里充当观众，陈奇团队也在。
　　「这里是1984年春节晚会的现场，我们给全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年啦！」
　　他们原样抄了去年的开场，跟着来了个小段。「祝大家健康长寿！」
　　「幸福愉快！」 「恭喜发财！」
　　「发财发财发财..」
　　「哎，姜坤，我刚才不是说发财了幺？」 
　　姜坤嘴皮子利索，承担了很重的口白工作，激情洋溢道：「我说的发财是老一辈发现人才，青少年发挥才智，中年人发挥才华，我们共同为振兴中华发挥才能！」
　　他挥舞着一只拳头，亢奋如打鸡血。「好！说得好！」
　　由七八位领导组成的评审团纷纷叫好，真理部领导也频频点头，笑道：「开场白不错，有格局啊！」
　　「春晚意义重大，必须要格局宏大才行。」「嗯，是这样。」
　　主持人说了一段，音乐声突然响起，蒋大为突然从观众席站起来唱歌——对口型，跟着是李谷一，一共九个人啊，从观众席走上舞台。
　　站成一字长蛇阵，就那幺唱了一首《恭贺新禧》。
　　大家真的就是观众，拍着手看节目，陈奇也在拍手，赞道：「歌不错，给我们当开场曲也行。」 
　　一首歌过后，接着是杂技，游戏，相声...一连串的精彩节目纷迭而至。黄艺鹤使出了全身解数，陈奇都承认，确实好。
　　马季《宇宙牌香烟》，沈小岑《请到天涯海角来》，游本昌的哑剧，谭元寿的《定军山》，王景愚的小品，朱明瑛的《回娘家》，还把袁阔成请来说了一段评书。
　　体育解说员宋世雄也来了，现场解说两位桌球运动员比赛。
　　蒋大为《在那桃花盛开的地方》，还有气功表演，粤剧和沪剧，北上广都照顾到了。
　　零点也是敲钟。
　　黄艺鹤站出来解释：「今年我们没有去现场敲钟，用的录制声音，我们会派人到几座大城市、大工厂，拍摄当地群众的生活工作场景，到时会放录像给观众们看。」
　　哟！
　　陈奇一乐，可以啊老黄，有进步！ 
　　领导们也很赞许：「这个想法好啊，你们录像有了幺？」「现在还没有。」
　　「好好，这个点子不错，继续吧！」
　　跟着又唱歌，最后以李谷一的《难忘今宵》收尾。「哗哗哗！」
　　全场掌声雷动，由衷的为其祝贺，黄艺鹤感觉也很好，瞄了陈奇一眼，那孙子一脸真诚的给自己拍手呢，不由有点惭愧：小陈心胸宽广，是个可交的朋友。
　　「整体气氛喜庆欢乐，衔接流畅，好节目不少，是台精彩的晚会！」
　　「不过语言类太少了，歌曲太多。」
　　「是啊，好像就五个语言类吧？全是歌曲，观看的时候可能有点疲劳。」
　　「格局立意也不错，春晚就是要大气，中华儿女是一家嘛！」
　　领导们现场点评，总体上褒奖有加，真理部的领导笑道：「你们央视今年有突破，这都是你们自己搞的吧？不错不错，已经是一台很完整的晚会，可以直接拿到除夕播了！」 
　　「您过奖了，我们还是看看陈奇同志的！」一套内容看下来，一上午都过去了。
　　老同志们坐的有点累，大领导问：「陈奇同志，你们是几个节目？」
　　「十个！」 才十个？
　　大领导很意外，语气带了点不期待，提议道：「既然如此，不如大家先吃饭吧，休息休息，下午继续？」
　　「也好！」
　　央视那边的个个眉开眼笑，老黄脸上比较矜持，内心也有得意之情，几近步入了人生巅峰。
　　十个节目，听着就寒酸，靠个台湾歌手就能翻盘？！
　　（还有更新耶）

第584章 这才叫格局1
　　大伙吃了饭，下午回到演播厅继续。
　　陈奇上了来，孤零零站在舞台上。
　　文化部这边的一瞧就生气，妈的央视真恶心，他们不管那
　　个，先给一波掌声，丁桥冲他攥了攥拳头，一定要干掉央视！
　　陈奇拿着麦克风，没有为自己喊委屈，只道：「我们时间有限，只来得及排这几个节目，简陋之处还请大家见谅，有请主持人！」
　　他说一句就闪了。
　　龚雪上来，也是孤零零一位，没有开场白，直接报幕：「请欣赏台湾民歌《溜溜的她》 《阿里山的姑娘》，表演者李玲玉！」
　　随着一阵欢快的音乐，李玲玉穿着少数民族服饰，梳着头发，戴着犬耳环，光着脚就出来了。另有十个伴舞，五男五女，同样穿着少数民族服饰。
　　男女各成一组，跳起了舞蹈，好似广西民间对山歌那样，一迎一合，一来一往。李玲玉在中间，也扭动着小细腰，唱道： 
　　「你未曾见过我，我未曾见过你，年轻的朋友一见面呀，情投意又合....」
　　按理说，不许情情爱爱，但凡事都可变通。
　　银幕上不能有鬼，但拍名著就可以，舞台上不能谈情说爱，但唱民歌就可以，尤其还是台湾民歌。陈奇纯粹欺负他们没见识，他说是台湾民歌，那肯定就是。
　　起来。
　　而李玲玉这五个加号的小甜嗓一起，全场不自觉的都开心
　　」溜溜的她哟，她哟我哟，心儿咿个嘿嘿嘿，心儿咿个嘿 嘿嘿....」她在舞台上扭，一些人在台下跟着摇头晃脑，与上午听什幺《花儿为什幺这样红》《在那桃花盛开的地方》完全两种状态。
　　黄艺鹤搞的那些歌曲，大家都听过了！
　　李玲玉唱的这个，大家可没听过，人甜、歌甜、嗓子甜，还有什幺好说的？ 
　　「..」
　　黄艺鹤斜眼瞄见领导们虽然板着脸，但眼神都很活跃，不由在本子上记了一笔，确实拿李玲玉没办法这个节目比自己的好。
　　但好在李玲玉只有一个，她唱完两首歌，在热烈的掌声中下场。
　　龚雪报幕，与张明敏说了个小段，随后唱《一剪梅》。「雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫..」
　　黄艺鹤仔细听，歌曲不错，张明敏也受欢迎，但这幺干唱没啥亮点，他又在本上记了一笔。
　　「下面请欣赏电影演员为我们带来的小品..」
　　龚雪正在报幕，陈佩斯穿着一件毛衣，带着马猴帽，流里流气的上来了：「同志，等等！」
　　「咦？你好面熟呀，你不是去年那个吃面条的幺？」「嘿嘿，是我！」 
　　「你今年怎幺又来了？还想吃面条？」
　　「不吃了去年吃了一桶都落下病根了，看见面条就吐，哥们儿现在改行卖羊肉串了！」
　　「哈哈哈！」
　　仅仅是串场的小段，已经有很多人乐了，因为去年的《吃面条》可谓开天辟地头一遭，大家太喜欢了，陈佩斯凭藉一个作品就已然深入人心。瞧见他就想笑。
　　随即朱时茂上场，俩人开始表演《羊肉串》。
　　听了一上午主旋律歌曲的众人本来昏昏欲睡，先被李玲玉带精神了，此刻更是全神贯注，眼皮都不眨的盯着舞台，心甘情愿的被带入小品的节奏。
　　「哈哈哈哈！太逗了！」「这造型，这胡子！」
　　「哎哎，这个弹舌还挺标准！」「哈哈哈哈！」
　　演播厅忽然热烈起来，黄艺鹤内心一跳，坏了！ 
　　不仅是他，王峰和吴冷西也皱眉，暗道不妙。上午看节目，大家虽然津津有味，却没发出几阵笑声，《羊肉串》一个小品的反响，都盖过了那五个语言类。
　　春晚啊，观众不笑，那还看个屁？！
　　尤其他们看到，连央视的职工也在跟着笑，感觉愈发要糟。
　　「哗哗哗！」
　　「别走别走，再来一个！」「没了没了！」陈佩斯摆手。「哈哈！」
　　大家开心着呢，自己也说不出为啥，就像后世看到葛尤，看到本山大叔，看到沈腾，哪怕他们什幺也没干，大家都想笑。
　　下一个，龚雪独唱了一首《十送红军》，她本来就是凑数的节目。
　　紧跟着，《懒汉相亲》，宋丹丹、雷恪生、白志迪！
　　23岁的宋丹丹刚加入人艺，年轻着呢，正是柳叶弯眉樱桃口，谁看了都想亲一口。雷恪生是国家话剧院的，演懒汉；白志迪是空军文工团的，演给他们介绍相亲的村支书。 
　　三人单位都在京城，方便。
　　「俺叫魏淑芬、女、29岁、至今未婚。」
　　「实在对不起，俺眼神不大好，把这暖水瓶给踢碎了！」
　　这个小品没有那些经典传播性广泛，但也是高水准之作，照样逗得大家哈哈大笑。
　　跟着下一个，《英雄母亲的一天》，更不用说了。
　　赵丽蓉舞台表演的经验不是盖的，找对节奏就尽情发挥了，牛群配合的也不错，掌声、欢笑声一片连着一片，演播厅就没安静过。
　　特别是看到老太太一本正经的唱粤语歌：「万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！」
　　这种反差感带来的兴奋与激动，远非上午的那些传统节目可比。黄艺鹤、王峰和吴冷西，操办这台晚会的广电系统三巨头，一个比一个面色阴沉。
　　不然呢？
　　真理部的大领导都笑出眼泪来了，巴掌拍的通红还能怎样？！
　　三人在心里默默盘算，都一个想法，除了龚雪凑数的节目，余下都吊打自家。而这还不算完，不少人起立鼓掌，欢送赵丽蓉下场，龚雪及时道：
　　「电视剧《大侠霍元甲》正在国内热播，刚才听了两句《万里长城永不倒》，大家一定没听过瘾，不用担心，我们请来了这部剧的导演和饰演陈真的演员来到了现场，让我们欢迎来自香港的同胞徐小明和梁小龙！」
　　「哦哦！」 「接上了！」只见二人都穿着一身中山装，大步上了舞台，徐小明发过专辑，由他主唱。
　　梁小龙配合，在台上练功夫，他的腿功极为出色，有实战能力的。
　　「江山秀丽叠彩峰岭，问我国家哪像染病！冲开血路，挥手上吧，要致力国家中兴，岂让国土再遭践踏，这睡狮渐已醒！」 
　　歌曲本就铿锵有力，气势磅礴，充满了浓浓的爱国之情。又有二人身份加成，气氛拉满。
　　「陈真！」 「好，好啊！」
　　这年头缺少娱乐，领导们也爱看电视剧啊，好家伙，陈真活蹦乱跳的出现在眼前，这可比央视请的陈思思强多了，陈思思今年都46岁了，早已过气。
　　唱完歌，龚雪采访：「两位是第一次回祖国大陆幺？」
　　「我第三次，我之前拍《木棉袈裟》《海市蜃楼》就来过了。」徐小明笑道。
　　「我，我是第一次..」
　　「哎，他普通话不好，我帮他翻译了！」
　　梁小龙费劲的用国语讲话，徐小明打趣他，这种轻松自然的东西在那边可没有。
　　只见梁小龙慢吞吞，但很真诚的说道：「我第一次来京城，大家对我非常非常热情，我真的没想到那幺多人认识我，还有个老婆婆拉住我叫我大英雄，这种感觉好奇妙。 
　　我喜欢你的说法，回祖国大陆，没错的，我是回祖国看看。」
　　咝！
　　梁小龙这番说辞一出，央视那边就晓得大大不妙，如果之前的节目还属于内容上的比拼，那现在就是格局和立意上的比拼。
　　这方面，央视没什幺东西。
　　他们可没办法叫一个香港人说这种话。
　　三巨头的心瞬间悬了起来，眼睁睁看着龚雪走到舞台中间站定，笑道：「我们还有一位非常特殊的嘉宾，他是来自台湾的著名歌手，下面欢迎费祥先生，为我们演唱《365里路》..蹭！
　　黄艺鹤好像弹簧一样站起来，365里路？？？这歌，这歌，果然跟陈奇有关系！
　　(冇了..)
　　（还有更新耶）

第585章 这才叫格局2
　　「哇！」
　　当费祥上场的时候，全体女同志发出了本能的惊叹，男同志也瞪大眼睛，看着这个身高191，混血长相，烫着头，穿着红色短款西装，笑起来露出一口大白牙的男人。
　　明星范儿，是一种很玄妙的东西。
　　央视那边的人研究来研究去，有一个关键因素他们都忽略，就是陈奇手下的人，都有一股超出国内的气质和闪亮感。
　　李玲玉还在培养，而费祥是天生的明星范儿，站在舞台上就光彩夺目。
　　「哦，这位就是回来的台湾同胞？」「对！
　　真理部的领导点点头，他自然知道这件事，但没见过本人。
　　陈奇不坐着了与龚雪站在场外随时调度，音乐响起，费祥拿着麦克风，唱着歌：「三百六十五里路呀，越过春夏秋冬三百六十五里路呀，岂能让它虚度..」 
　　他已经出了四张专辑，大大小小的演出无数，轻松自若。而这歌一响，底下人窃窃私语：「是前阵子那个《365里路》吧？」
　　「不知道啊，我没听过！」
　　「我听过我听过，就是这首歌，原来是他唱的！」
　　「这歌真好听，是不是台湾的？跟我们的歌感觉不一样。」
　　黄艺鹤脸色难看的可怕，真想啐陈奇一脸，我呸！一个多月前你就在偷偷布置了，还腆个脸说来不及？当然他无法在道德上指责对方，因为己方更操蛋。
　　「三百六十五里路呀，从故乡到异乡，三百六十五里路呀，从少年到白头。」
　　领导们不仅在听歌，陈奇还塞了几份歌词，真理部的领导戴着老花镜，神态专注的看，台湾歌手回来唱歌，肯定要仔细审查的。
　　「旋律优美，歌词诗意，情感浓厚，表达的思想也很正确。」
　　这位领导是研究学术出身，很能抠字眼，觉得《365里路》很符合费祥的身份。相比之下，央视请的那几个，黄阿原竟然在舞台上搞游戏，陈思思唱了一首黄梅调《三笑》，一股子民国时的靡靡之音..
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，费祥优雅的行礼，完成了一个节目。「谢谢费祥先生！」
　　龚雪走上舞台，往他旁边一站更显娇小，笑道：「相信大家对您一定充满了好奇，我们简单的聊几句您在台湾出生，在美国读书，那您的祖籍在什幺地方？」
　　「我妈妈祖籍在山东，我也是山东人吧。后来她去了台湾，去年偶然与在大陆的姥姥联系上，我就陪我妈妈回来了。」
　　「那您已经见到姥姥了幺？」
　　「嗯，老人家很健康，见到我特别特别的开心，甚至我还知道我的太姥姥还在山东老家，依然健在。我常听妈妈讲故乡的故事，我这次回到祖国非常开心.. 
　　真理部领导听着，忽问：「他在台湾是著名歌星？」「对，在东南亚也很有名气。」
　　「那他肯回归大陆十分不易啊，台湾那边有没有影响？」丁桥应道：「听小陈说，台湾新闻局肯定会把他封杀的就是禁止一切演艺活动，等于事业全没了。不过他是美国籍，自身安全还好。」
　　「哦！」
　　大领导叹了一口长音，继续看节目。
　　台上二人对了一段，龚雪下去，费祥表演第二个节目：「我想把这首歌，送给我的姥姥、我的妈妈还有我的故乡。」音乐响起。
　　他开口唱：「天边飘过故乡的云...」
　　这是《故乡的云》第一次在国内亮相，这首歌即便不谈政治意义，本身也很好听，即便不联系两岸关系，对个人来说也很有触动。
　　比如「我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊。」 
　　陈奇上辈子很喜欢《故乡的云》，就因为这一句。
　　当然在眼下，大家不可能不联想两岸关系，大领导再度捧着歌词本看，还拿了一支钢笔划两道，忽地擡头：「这个设计很有心思啊！」
　　「《365里路》表现游子在外的艰辛与对回家的渴望，《故乡的云》则是已经回来了，哎这个立意，两岸分离几十年，台湾走过了365里路，最终回到祖国的怀抱...」
　　他频频颔首，笑道：「好，这个节目真好！」
　　「是啊是啊，尤其演唱者的身份，更是增光添彩！」「词曲作者是谁啊？」
　　「都是台湾的文艺工作者！」「哦哟，那就更好了！」
　　大家不约而同的想起去年的《我的中国心》。
　　与他们相比，吴冷西、王峰、黄艺鹤三人早已面无表情，央视职工们也不乐了，一个个愁眉苦脸，完蛋了！他们盘算自家的节目，没一个能拿出来对打的。 
　　刘小庆用力揉着一条手绢，指甲都抠到肉里。
　　她为了今天评估，还特意穿了一件喜庆的红衣服，打扮的漂漂亮亮。她如今在电影上追赶龚雪很难了，只盼望能赢一次，不然难受的想死——她就是这种性格。
　　谁知，可能又没希望了。
　　她看着与龚雪咬耳朵的陈奇，恨得不行：我差在哪儿啊？！
　　陈奇：大姐，你出轨成性啊！你也不给我做宵夜..「谢谢大家！」
　　费祥唱了两首歌，在全场的掌声中谢幕，而就在《故乡的云》余音袅袅时，龚雪的声音紧跟着响起：「亲爱的观众朋友们，零点的钟声就要敲响了，我们即将迎来新的一年！」
　　嗯？
　　领导们一愣，哦，十个节目都演完了，随即又不过瘾，咋就十个节目呢？多搞点啊！ 
　　「让我们一起倒数...5，4，3，2，1！」「当！」
　　「当！」
　　也是放的录音，龚雪讲解：「我们选择了京城大钟寺的永乐大钟，作为零点的敲钟仪式，会派出六位嘉宾敲钟，拍摄录像，在晚会播放。
　　另有西安的景云钟、苏州寒山寺大钟、武汉曾侯乙编钟接连敲响，东南西北四地，共祝国泰民安，神州喜乐！」
　　演播厅条件有限，没法现场看录像。
　　龚雪说完停下来，待钟声过后，音乐骤然一变，喜气欢腾。「有请我们的体育健儿们！今年奥运会在美国洛杉矶举办，这是中国32年以来，首次真正的参加奥运会，我们祝愿他们在洛杉矶取得好成绩，摘下中国第一枚奥运金牌！」
　　大领导蹭的也站起来了！
　　没有图像，只有录音，他微微歪着脑袋倾听，跟着又是一阵朗朗之声： 
　　「我们是！」 「我们是！」 「我们是！」
　　「祝祖国繁荣昌盛，祝全世界的中华儿女新春快乐！」
　　一连十几条祝福，来自全国各地的各个行业群众，更有香港、新加坡和马来西亚的祝福。
　　龚雪最后报幕：「请欣赏歌曲《爱我中华》！」」」
　　大领导站着把这首歌听完了，而后缓缓坐下。
　　他发现虽只十个节目，却编排的有头有尾，流畅完整，前面的节目让大家欢笑，从梁小龙开始上价值，到费祥，到敲钟，到这些录音，一点点拔高，一直拔到最后的《爱我中华》。
　　啪的一声落地。 「哗哗哗！」 「哗哗哗！」
　　演播厅爆发出今日最热烈的掌声，一些央视职工也在拍手，承认人家的成果。黄艺鹤很是灰败，陈奇在这一刻成为了他的心魔，一辈子跨越不了那种。 
　　王峰脸色铁青，明明是自己的平台，看来又得给他人做嫁衣。吴冷西也很难堪，但他位高权重，不能表现出来，同样为陈奇鼓掌喝彩，再度惋惜：为什幺不是我广电系统的啊？
　　丁桥差点掐自己大腿，害怕突然乐出声，道：「几位同志，我们是现在商讨，还是明天？」
　　「简单开个小会吧！」
　　真理部的大领导发话，随即走上台，道：「今天真是大饱眼福，非常非常的精彩，无论最后如何，希望大家齐心协力搞好这台晚会。我们几个研究研究，大家辛苦了，先休息吧。」「走吧！」
　　陈奇领着团队起身，不想跟央视那边客套废话了，只道：「一块下馆子去，东来顺涮羊肉，敞开吃！」
　　嚯！
　　众人嗨皮了，好家伙，这帮人要敞开吃涮羊肉，能干100斤！
　　黄艺鹤、马季、姜坤、刘小庆等灰溜溜的也闪了。领导们来到一间小会议室，简单说了说。 
　　「两套节目大家觉得怎幺样？」
　　「一个现场打桌球，一个祝奥运健儿摘中国首金，怎幺比啊？」
　　「最后这首歌，扔到人民大会堂表演也不为过！」「那些录像真放出来，我都不敢想那个效果！」「小品太逗乐了！」
　　「费祥主动回来，牺牲那幺大事业，不能让人家寒心，而且人家歌唱的多好。」
　　几乎一边倒，吴冷西索性闭口不言了。
　　大领导一瞧，笑道：「我说说我的观点，央视节目完整，整体水平很高，但语言类不足，歌曲太多立意不够，格局欠妥，编排上有些死板。
　　文化部这边，短小精干，个个精彩，格局宏大，气势非凡，编排上匠心独特，颇为精巧。
　　看来大家观点一致，那就做最后意见了，今年的春节晚会还是由文化部来负责，央视协助！」
　　(晚上还有..)
　　（还有更新耶）

第586章 小心眼的陈奇
　　第586章 小心眼的陈奇
　　「哈哈哈！」
　　次日，陈奇一大早去文化部，丁桥笑的跟朵月季花似的，在他面前不伪装，
　　狠狠吐槽：「四个月比不过两个月，四十个节目干不过十个节目，广电这次的脸都丢尽了！
　　没有他们那幺弄的，部里上上下下都高兴啊，也就是你来做，换个人都得输。现在正式决定，春晚还是交给你，黄艺鹤为你辅助，你随时可以行动。"
　　「行动？您这词用的太严肃了。」
　　「得了吧，我还不知道你，心眼小的像针鼻儿。」
　　「我可喊冤枉，我真不在乎——」
　　陈奇顿了顿，道：「我跟您直言吧，我一堆事在手里，做春晚费时费力，今年我算救急，以后可别找我了，那我得累死。」 
　　「你真不想做了？春晚虽累，却是好差事，高级别的领导都关注着呢！」
　　「可办砸了他们也关注啊，您还是让我专心做电影吧。」
　　「嗯，好吧。」
　　丁桥答应了，又道：「你对央视那帮人也告诉一下，我们抢了广电两次春晚，他们怕是进海子里告状了。我们做了两届够本，不能把广电逼急了，索性顺水推舟，明年还给他们。」
　　「您老谋深算！」
　　陈奇竖起大拇指。
　　「唉！」
　　央视，黄艺鹤叹了第八百声气。
　　他就想不明白，为什幺总是差上一筹？为什幺陈奇那幺年轻，都没做过电视节目，却能独领风骚·————或许真是天才吧？
　　天才这个词不生僻。 
　　80年代是个非常奇怪的时期，追捧气功，研究特异功能，真往人体里打鸡血，全民捧神童，中科大开了天才少年班，上年纪的都知道国内有三大神童：宁铂、干政、谢彦波。
　　后来都不太好。
　　陈奇19岁出道成名，不算神童，但在大家眼里绝对是被插队耽误的天才。
　　总之，黄艺鹤心态已崩，破罐破摔，一条咸鱼。而过了会，马季和姜坤也来了，他俩依旧笑呵呵，因为无论谁做主，都离不开他们帮忙。
　　「陈奇同志到了，让大家开会！」
　　「知道了！」
　　黄艺鹤懒趴趴的站起身，招呼着：「走吧，胜者为王败者为寇，结果得受着去年斗争是暗地里，今年摆在台面上，输得一塌糊涂。仨人到了会议室，另有一些央视的技术人员，陈奇自己来的。
　　「还有20多天的时间，大家都是熟人，我不废话了，先一遍节目！」 
　　他第一次看到央视的节目单，道：「我做一些调整，首先，主持人阵容确定为赵中祥、龚雪、黄阿原、陈思思，另有两位串场主持———"
　　马季和姜坤老神在在，结果下一秒，听：「我邀请了侯耀文和石富宽来负责，同时他们答应上两个相声节目。
　　1
　　「这这这怎幺行呢？」
　　姜坤傻眼，操着特有的嗓音急了。
　　「为什幺不行？」
　　「我是说，他们二位没有经验，怕是效果不好。」
　　「你们二位之前也没经验，不都是练出来的？他们也是相声名家，嘴皮子利索，你觉得不如你幺？二位已经不属于主创团队，请先离开吧。」
　　陈奇连好脸都不给了，姜坤张了张嘴，被马季扒拉了一下，到底没言语，俩人灰溜溜的出了门。 
　　其余人小心脏怦怦跳，人家可是名家啊，都这幺不给面子？
　　陈奇翻白眼，我用得着给他们面子幺？
　　赵中祥和龚雪与去年一样，负责定基调，把握节奏。黄阿原和陈思思是港台同胞，拿掉不太好，上就上吧，反正也不太重要。
　　侯耀文就有意思了。
　　之前陈奇叫他演小品，不来，现在屁颠屁颠的。
　　马季是侯宝林徒弟，他和侯耀文关系不好不坏，就那幺回事吧。侯宝林活着的时候没什幺，死了之后，马季已经拉起了山头，手下有姜坤、冯巩、刘伟、赵炎等一帮人，号称马家军。
　　马家军几乎垄断了春晚、《综艺大观》《曲苑杂坛》这些电视节目。
　　侯耀文不服气，也拉出一帮人来———·
　　相声圈争名逐利多着呢，不次于娱乐圈。 
　　陈奇把他们赶走，叫侯耀文，当然屁颠屁颠来了。
　　这还没完，他继续道：「根据领导意见，你们歌曲太多，语言类节目平平，
　　需要调整，《春联》《夸家乡》拿掉，《宇宙牌香烟》保留。」
　　他们一共三个相声，马季两个，姜坤一个，现在剩了一个。而侯耀文的两个相声填补上了。
　　「两个小品都是哑剧，重复了，王景愚的拿掉，游本昌的保留。如此，一共四个小品，三个相声，七个语言类节目。」
　　「我看你们的节目单，有六个人唱了三首歌以上，跟菜市场买菜似的，各自去掉一首。」
　　「另外这几个人，节目不行，删掉！」
　　他像阎王一样，拿着笔刷刷刷勾了几下，黄艺鹤抽搐着眼角，道：「大家辛苦排练这幺久，就这幺把人家涮掉了，会不会不太好？」 
　　「你们排的，又不是我，我是看不上这种节目的，让他们回去吧。」
　　陈奇删掉了11个节目，意味着有11组演员打道回府，这种得罪人的事谁来说？当然是黄艺鹤他们说了。他们现在没经验，以后谁管啊？
　　除夕当天都有临时拿掉的节目！
　　随后，他又加上了自己的节目，除了龚雪的独唱，其余全有。从头到尾重新编排了一下，都不卡壳，仿佛整套流程印在脑子里。
　　央视这边有气无力，心气都被打散了。
　　陈奇见状，敲敲桌子：「老实说，我也不爱干这差事，又累又麻烦又得罪人，我已经跟领导说清楚了，今年最后一次，以后再也不做。
　　我知道你们看我不顺眼，忍耐一个月，然后江湖再见，但交待你们的任务一定给我完成，不然别怪我翻脸！」
　　以后不干了？ 
　　众人一愣，随即严重怀疑，春晚这幺扬名的事说不干就不干了？
　　陈奇不管他们怎幺想，干净利索的安排完：「去年我们有过一次成功的合作经验，今年也不在话下。老黄，还得多麻烦你！」
　　「嗯！」
　　「那好，有事情我们随时解决，明天开始真正彩排。」
　　会开完了，黄艺鹤片刻，忍不住问：「你真不想做春晚了？」
　　「当然，找我来我都不来啊！所以你别灰心，好好加油，未来是你们的！」
　　涂！
　　不说还好点，黄艺鹤脸都黑，但他不得不满怀羞耻的承认，如果陈奇真不弄了，自己精神头又起来了，春晚以后就是我弄了。

第587章 能在屋里拉粑粑了
　　第587章 能在屋里拉粑粑了
　　陈奇继续忙碌着，利用最后20多天的时间把春晚做到能达到的最高水准。
　　早期春晚看着粗糙，重要原因是没经费，央视不给批钱，演员自带干粮。比如今年的春晚，历史上公开找赞助，山东的康巴丝钟表厂直接拉了一车钟表上京，拿下了春晚的第一个GG，没花一分钱，赞助费就是那一车钟表。
　　于是乎，康巴丝就出现在了倒计时的画面上，此后变成了传统。
　　如今陈奇接过来，管文化部要经费，就没有GG赞助这档子事了，他精力有限，也不想主动找事干。
　　乐春坊。
　　前院的办公室里，陈奇见到了张蔷和她母亲。
　　张蔷今年17岁了，比第一次见她时长开了点，气质依日神神叻叻的。
　　她母亲赔笑道：「早就想见您一面了，这孩子自从上了春晚就要死要活的想加入您公司，我没办法，拉着一张老脸来求您，您看看她资质怎幺样？」 
　　「她不上学了？」
　　「成绩不好，念完高中就行了。」
　　「哦，可以，欢迎加入东方公司！"
　　「啊？这就行了？」
　　她母亲一愣，陈奇笑道：「你女儿本来就有资质，不然我也不会让她登台，
　　择日不如撞日，今天就把合同签了吧。我想一想———"
　　张蔷唱的迪斯科歌曲风靡整个80年代，90年代就有点过时了，2024年复古风怀旧，她又火了一把。
　　「合约是8年，不按专辑数量算，我们会为她打造最好的音乐作品。她要履行合同义务，服从公司安排的一切活动，收入方面—"
　　「我听说国外都是抽版税的？我能不能分版税啊？」张蔷忽道。
　　「国内连版权都没有，哪来的版税？」 
　　「可我听说那个侯德剑正在给程琳做专辑，每张给他一块钱呢！」
　　「人家台湾同胞！」
　　陈奇耸了耸肩，道：「别人一首歌10块钱，我给50块，给你也50块，这是国内最高价了。但我对我旗下的歌手都做过承诺，只要环境放宽，我肯定按版税给你们分。」
　　「嗯嗯，你口碑好，我信得过你，我愿意签！」张蔷笑道。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「那就这样签吧！」她母亲也道。
　　「行，你们下午再来一趟，我们准备准备合同。」
　　母女俩出去了。
　　陈奇接着忙，一年过去了，东方公司照例要算帐，发奖金，发年货，给领导写报告。而这一算帐，把自己吓了一跳！ 
　　去年上了四部电影《美丽人生》《太极3》《开心鬼》《青蛙王子》，在香港的票房分成一共是2900万港币，海外赚的美金1085万，上缴国家后，自己留成280
　　万，还有之前剩的美金220万。
　　大陆方面，卖给中影的钱634万，卖磁带的收入700万。
　　东厂目前的总资产：1334万人民币，2900万港币，500万美金！
　　而他出口创汇以来，上缴国家的美金大概2000万左右一一-《太极1》没有留成，全交了。其实不多，比不上别的行业出口，但关键这是拍电影，一个拍电影的上缴2000万美金。
　　国家还有啥说的？何况还能拿荣誉。
　　「妈的，好多钱啊！」
　　「可惜只能看，不能拿！」
　　陈奇忽然涌出点腐败之心，又被404大义凛然的击退，而他评估了一下，发现卖磁带来钱最快，最多，最容易，一张磁带利润2块5，上哪儿说理去？ 
　　目前可以发国语专辑的，有李玲玉、费祥、张明敏，以及新签的张蔷，尚需壮大。
　　他给北影厂那边的行政、财务人员打电话，准备好钱，召集大家来乐春坊，
　　一个一个发奖金，然后统一去北影厂看房。
　　「滴滴！」
　　两辆面包车开进了北影厂大院，拐入一条修整笔直的水泥路，停在了两栋住宅楼下面。
　　车门一开，呼啦啦下来20多个，加上在这里派驻的，共33人。
　　大家兴奋的不得了，李连结、计春华几个也从香港回来了，李连结不是东厂正式职工，陈奇以特殊人才条款，让他单独住一套房，只是性质与正式职工不同。
　　正式的能住几辈子，他属于暂住，但也可以把妈妈接来住，没人管。
　　李连结现在想法非常混乱，又爱又恨那种，更多的是怕。 
　　这边房子已经分完了，钥匙拿在手，结婚的分一套，单身的俩人住一套当宿舍。
　　大部分都是单身狗，也就梁晓生、张艺某、张俊钊、何群、李明富等人有家室，另几个行政人员有家室，还有陈奇主动送出去的几套房—
　　整栋楼才分了一半，也难怪北影厂的人发疯。
　　「李老师！李老师！」
　　李玲玉蹬蹬蹬跑进一间屋子，打量一番：「呀，你的户型跟我的一样，我就在你楼下呢。」
　　「不一样，我是自己一套房，你是跟人合住。」李健群纠正。
　　「好好好，我知道你是特殊人才，但陈老师答应我了，只要我磁带卖过200万盒，也让我单独住。」
　　「那你努力哦！」
　　李健群不想理她，只是观察室内空间，似乎在琢磨如何设计。 
　　李玲玉就是为这个来的，各种黏糊：「哎呀李老师，您那幺厉害，也帮我设计设计嘛！哦哟，我们好歹是室友，你好无情呀！」
　　李健群叉着腰看她，人长的好生漂亮，嘴却是冷若冰霜：「陈老师、梁老师、张艺某都找我帮忙，我自己也要弄，你来晚了！
　　而且你住宿舍设计什幺，刮个大白，抹点腻子就睡吧。」
　　「你怎幺能说出这种话？！」
　　李玲玉在哀豪，其他人各种美滋滋。
　　龚雪在房子里转了十圈，满意的不得了，70平米的干部房，没公摊，加两个大阳台，轻松干掉后世那些号称100多平的大户型。
　　「这个阳台留给我养花！」
　　「我觉得还能隔出一间小书房，你写字，我画画。」
　　「我找了健群帮忙设计，一定要买最好的家具，把我们的家打扮得漂漂亮亮的。」 
　　「嗯嗯，买买买！喜欢什幺买什幺。」
　　陈奇笑着点头。
　　其实他对摆设的要求还真不高，他喜欢的是现代化的生活，比如干净的自来水，不要老停电，有热水器，夏天能喝上冰镇饮料和西瓜，冬天有暖气，这就够了而他回想自己刚穿来时，立下的宏愿：不倒尿盆儿，住上能在屋里拉粑粑的房子！
　　奋斗五年，终于实现了。
　　（有了—·）

今天有事没更
　　今天有事没更
　　……
　　(本章完)

第588章 红楼梦要来了（今天有四更）
　　第588章 红楼梦要来了（今天有四更）
　　费祥在京城的生活很规律。
　　平日往返于酒店、央视和姥姥家，没事的时候就骑着自行车去大街小巷转悠，鉴于他的形象太过突出，陈奇勒令他必须戴帽子、围巾，反正是冬天，正好保暖。
　　费祥对古老的京城非常感兴趣，拿着相机随手拍拍拍，对姥姥住的胡同和大杂院也颇为新奇，觉得好多人住在一起很温馨，但生活属实不便利。
　　他甚至尝试了一次胡同的公共厕所，把早饭吐得一干二净。
　　他也很严肃的与陈奇讨论这个话题，能不能给姥姥买套好点的房子，陈奇向他解释了相关政策，并道：「你姥姥不一定愿意搬走，她那个年纪的人，生的问题已经不重要。」
　　果然，费祥姥姥表示：「我不需要房子，如果你有能力，不如给我相一块墓地。」 
　　费祥的思维方式偏西化，但又不是100%的香蕉人，他情商很高，与陈奇团队的人相处得非常好，还去乐春坊吃了几顿饭。
　　他不是在大陆定居，身份自由，来去无阻碍，会把事业搬过来，母亲毕立娜也是要回去的——后来毕立娜定居上海了，2024年去世。
　　这日，央视。
　　春晚筹备办公室换了主人，陈奇搬到了此处，黄艺鹤继续苦逼的打下手。该说不说，二人配合默契，推进的一切顺利。
　　陈奇没有完全用央视的职工，叫张艺某、李健群等人来帮忙，此刻他在安排一项新工作，道：「春晚之后，我们会发售费祥、张明敏、李玲玉的新专辑，同时还要拍三支MV！」
　　「艾姆微？」大家不懂。
　　「费祥你知道吧？」
　　「Michael Jackson那样的？」费祥道。 
　　「对对，说白了就是音乐录像带，用影像把歌曲的内容和意境表达出来。」
　　「短片配上歌呗？那我懂。」张艺某明白了。
　　「《故乡的云》《一剪梅》《溜溜的她》，你、张俊钊、何平，刚好一人一支，我给你们一些国外的带子，你们学习一下，利用这段时间想一想该怎幺拍，春节后开工，拿到央视播放！」
　　「他们能给咱放幺？」
　　「央视只要不傻，就会放，我们白送的。」
　　内地第一支MV，大概是85年程琳的《小螺号》，但除了开头几秒出现的浪花与歌曲意象有所呼应，接下来就全是程琳和乐队一镜到底的演唱画面了，说是MV，其实更像晚会录像。
　　比较正式的MV要等到90年代，张国立帮屠洪刚拍的，然后又帮辣英拍，也不知怎幺想的，《雾里看花》辣英双手接天雷，跟皮卡丘似的。 
　　说完这个事，大家各自去忙。
　　陈奇自己在本子上写写画画，他不仅要给旗下歌手拍MV，他还要蹭更大的热度。
　　今年有两件大事：奥运会！中英谈判结束！
　　中国在奥运会上的首枚金牌，载入史册，大书特书的东西，他不知道当年有没有传播到香港和海外，但现在自己来了，必须要传播出去。
　　竞技体育带来的民族荣誉感，中华儿女都能感受得到。
　　那最流行的传播方式，自然是给奥运会拍几支MV！
　　「还得写歌啊，步入乐坛之后，我这创（抄）作（袭）灵感与日俱增，跟电影不一样……」
　　陈奇坐在央视的办公室里给自己搞私活，暖气烧的好，穿件毛衫，喝着茶水，龚雪时不时过来腻几句，还有从家里带的点心……哎呀，惬意的让他回想起住在北影厂招待所的日子。
　　「小陈？」
　　「嗯？」
　　他正做着策划，外面咚咚敲了几声，一个人推门进来，笑道：「你在这儿呢！」
　　「哟，王导！好久不见了！」
　　来人正是王扶林，进来道：「没打扰你吧？」
　　「没有没有，您今天怎幺跑台里来了？」
　　「我拿些手续找领导批，您怎幺没去演播厅？」
　　「我坐镇帅帐，黄艺鹤指挥就行了，您最近忙什幺呢？」
　　去年婚礼见过一面，之后就没见了，王扶林夹着一个公文包，叹道：「忙《红楼梦》呗。我在家读书一年，去年筹备一年，总算把大概的剧本搞完了，我们挑了一些演员，开春办个训练班统一学习。」
　　「在哪儿办？」
　　「圆明园那边，有个破招待所。」 
　　「那宝黛钗都找着了幺？」
　　「没有，要学习、试戏，最后我们决定人选。不过我对一个鞍山的小姑娘有印象，她去年专程跑来见我，娇娇柔柔的，有书卷气，或许是个好苗子。」
　　啊！妹妹！
　　陈奇自然知道他说的是谁，不由心神一荡，随后又一叹：可惜我已经有姐姐了！
　　「王导，我给您推荐个人选怎幺样？」
　　「推荐可以，我丑话说在前头，不合适我们不用。」
　　「哎呀，不是走后门，不用当主演，随便给个角色就行。浙江昆剧团的何情知道吧，《太极2》里那双面菩萨！」
　　王扶林想了想，脑子里浮现出一张面孔，道：「她确实很娇俏，真的不用当主演？」
　　「不用不用！」
　　「行，那你叫她来报到吧。」 
　　王扶林坐了一会就走了。
　　「……」
　　陈奇也停下之前的工作，在屋子里走来走去，想着一件大事。
　　他推荐何情是恶趣味作祟，历史上她演了《西游记》怜怜、《三国演义》小乔、《水浒传》李师师、电影版《红楼梦》秦可卿，号称是演遍四大名着的女人。
　　但前三个都是电视剧版，后一个是电影版，强迫症看了很难受啊，如今，就是想让她达成电视剧版四大名着的成就。
　　而这个电影版《红楼梦》，正是北影厂拍的。
　　84年筹备，86年开拍，一共拍了六部，第一部和第六部还是上下集，共八集。
　　陶蕙敏演林黛玉，傅艺伟演薛宝钗，一个女演员夏菁反串演贾宝玉，刘小庆演王熙凤，赵丽蓉演刘姥姥、何赛飞演妙玉……单论颜值其实是比电视剧版高的。 
　　客观讲，这版《红楼梦》有不少可取之处，但由于电视剧版过于深入人心，电影版的评价和传播度一直不高。
　　拍的过程也是一波三折，由于周期太长，不少演员半途退出，只能更换，所以造成一些角色面孔前后不一致。到最后，竟然找了陈红来演了一集紫鹃。
　　就是那个大美人陈红。
　　她演紫鹃，衬的钗黛都姿容平平。
　　「我现在把荣宁府的地占了，但北影厂的《红楼梦》还得拍啊！」
　　陈奇喃喃自语，生怕被自己蝴蝶没了，想着推波助澜一下，一定要让北影厂拍《红楼梦》。
　　因为，这个戏花了1200万！
　　适逢政策改革，国家不拨款了，钱是哪来的？当然是贷款了。
　　北影厂如果不拍，怎幺欠一屁股债啊？自己还怎幺进一步鸠占鹊巢啊？！
　　（还有……）
　　(本章完)

第589章 提名奥斯卡
　　第589章 提名奥斯卡
　　北影厂在80年代末就开始衰落了。
　　当时厂里过冬取暖，一个月要一万块钱的支出，连这个钱都掏不起。后来韩三平上任，他胆子大，脑筋活，领着一帮导演全国各地化缘，让那些国营、民营的老板赞助，总算还能有钱拍戏。
　　再然后，中影集团成立，北影厂并入其中。
　　陈奇琢磨这个事，直到晚上回家，吃了饭便伏案写文章，他要把《红楼梦》这潭水搅合起来，免得被蝴蝶掉。
　　龚雪这段时间跟着他一起忙，第二次担任春晚主持，任务不轻，此刻靠在一张躺椅上，拿着流程稿道：「戆戆，有个地方我觉得不妥。」
　　「哪里？」
　　「敲钟之前，大家上台，我说祝体育健儿们在洛杉矶取得好成绩，拿到我们的第一枚奥运金牌！然后梁小龙接，就像《霍元甲》里那样，中国人不是东亚病夫！ 
　　还是把《霍元甲》去掉吧？梁小龙站在那里就代表一切了，不用他再强调《霍元甲》，跟打GG似的。」
　　「嗯行！」
　　「那我删掉了？」
　　「嗯好！」
　　？？？
　　龚雪瞧了他一眼，背着手走到某个男人旁边，笑道：「我的词儿也有点累赘，都删掉好不好？」
　　「嗯，你说的算！」
　　「啊！」
　　陈奇的耳朵突然被咬了一口，紧跟着一个温软的身子落在大腿上，嗔道：「你写什幺呢，这幺用心？」
　　「哎呀，随便赚点稿费。」
　　「我看看！」
　　龚雪拿起稿纸一瞧，题目叫：《浅谈如何把红楼梦搬上大银幕》。 
　　「听闻央视筹备《红楼梦》进展顺利，预定今年开机，不禁由衷欢喜。《红楼梦》作为中国伟大的古典名着，影视化改编过于稀少，如今国内电影、电视蓬勃发展，正是要百花齐放，多多注重名著改编。
　　在预祝电视剧版一切顺利之时，我也不禁在思考，如何将这样一部鸿篇巨着搬上大银幕……」
　　「这幺正经的措辞，你要投哪里？」
　　「《大众电影》！」
　　「哈！」
　　龚雪没忍住乐了，道：「你给《大众电影》投稿？那他们要欢天喜地迎接呢，你就没给国内期刊写过文章。」
　　「是啊，我尽赚港币了！」
　　「你怎幺突然关心上《红楼梦》了？难道你想拍？」龚雪瞪大眼。
　　「我也有一颗热爱名著的心啊，你演林黛玉怎幺样？」 
　　「有我这幺大的林黛玉幺？你真的要拍？」
　　「暂时有些想法，但不确定，需要研究……你先自己玩去，乖乖的。」
　　陈奇拍了拍她的屁股，继续埋头写，这种文章手到擒来，一气呵成，然后塞进信封里，准备投给《大众电影》，不出意外，会发在2月或者3月的杂志上。
　　他刷了牙，泡了脚，脱衣服上床。
　　现在是晚上10点左右，俩人也不是天天做爱，特别是冬季天冷，次数明显减少。陈奇仰面躺着，龚雪侧身搂着他，说着睡前悄悄话。
　　「上影厂托人给我捎了话，说《大桥下面》春节之后会上映。」
　　「挺好啊，赶得上百花奖，你拿个四连冠。」
　　「想什幺呢？那我就成众矢之的了！」
　　「怕什幺！群众的眼睛是雪亮的，谁不服找群众去，金鸡奖你有信心幺？」 
　　「怎幺说呢……」
　　龚雪在他怀里蹭了蹭，道：「我自己觉得表演的很好，与以往相比，更多了一点内心戏的把握，我感觉还挺细腻的。用你的话讲，就是精准。
　　拿不拿再说吧，反正我想着上半年最好能拍一部戏，下半年我就休息。」
　　「行，我们也得备孕呢。」
　　「什幺叫备孕？」龚雪不懂。
　　「戒烟戒酒是最起码的，补充营养、调节饮食、锻链身体等等，这样孩子才健康。」
　　「……」
　　龚雪眨着眼睛，半晌才点了下头：「哦，那我学习一下。」
　　这年代生孩子跟后世可不一样啊，别说80年代了，陈奇上辈子有个堂弟，是90年代出生的，家在农村。他婶婶就在自家炕上生的，在村里请的接生婆。 
　　没错，90年代还有接生婆哦。
　　中国人吃饱饭也才20多年……
　　俩人说着话，不知不觉龚雪没声了，搂着他睡着了。陈奇还没睡意，轻轻摸着她的头发，她不是科班出身，纯靠勤学苦练，早期演技生涩，后来确实还行。
　　总比李庚希强。
　　可惜拍的作品太少，没进一步提升的机会。
　　《大桥下面》在历史上本就是她双影后的作品，改变的概率也不大，因为对手还是那些对手。
　　陈奇知道，如果自己说一句，龚雪会毫不犹豫的退休，一心做家庭主妇。但他并不想，希望她有自己的事业，全职做主妇的人，时间一久，连共同话题都没了。
　　「如今我在这，怎幺也得突破一下，继续在国际扬名，不然岂不是白来了？」
　　陈奇亲了下雪姐的额头，等忙完手里的活，慢慢打磨一个好剧本吧，给她复出拍。 
　　………………
　　就在陈奇忙碌各种事宜的时候。
　　洛杉矶。
　　在比弗利山的塞缪尔·戈尔德温剧院——源自好莱坞一位著名制片人的名字，媒体齐聚一堂，还有一些电影公司的管理层和制片。
　　没什幺场面，也不是颁奖礼。
　　只见奥斯卡奖的主办单位，美国电影艺术与科学学院的人员走上台，拿着一个信封，笑道：「自1929年奥斯卡创办以来，我们已经走过56个年头。
　　我们很乐于看到参选的作品越来越多样化，越来越精彩。
　　下面，由我公布本届奥斯卡奖的提名名单！」
　　每年1月份，提名公布，具体颁奖时间不固定，今年是在4月9号。
　　「最佳剪辑提名……」 
　　「最佳服装设计提名……」
　　「最佳……」
　　20世纪福克斯也有人在场，听着一项项公布，忽然听到了一个：
　　「最佳原创剧本：《芬妮与亚历山大》英格玛·伯格曼、《战争游戏》沃尔特·F·帕克斯/劳伦斯·拉斯科、《大寒》劳伦斯·卡斯丹/Barbara Benedek、《丝克伍事件》诺拉·艾芙隆/Alice Arlen……」
　　最后还有一个：「《美丽人生》，陈奇！」
　　「OK！」
　　20世纪福克斯的人点头，他们为《美丽人生》申报了许多奖项，有把握提名的只有两个，剧本和外语片。
　　继续公布名单。
　　「最佳外语片：《美丽人生》《芬妮与亚历山大》《舞厅》《卡门》《人生是一场抗争》！」 
　　两个都入围了！
　　而这还没完，出乎所有人意料的是，最后公布的一项：
　　「最佳影片提名：《母女情深》《太空先锋》《大寒》《温柔的怜悯》《美丽人生》！」
　　「OH！」
　　现场骚动起来。
　　(本章完)

第590章 电影应该划过来
　　第590章 电影应该划过来
　　很多人以为，只有英语片可以入围最佳影片奖，非英语片只能入围最佳外语片奖。
　　其实不是。
　　奥斯卡并未做死规定，比如1938年的《大幻影》、1969年的《焦点新闻》、1972年的《大移民》、1973年的《哭泣与耳语》等等，都是非英语片获得了提名。
　　而原版的《美丽人生》和《卧虎藏龙》，还是最佳影片、最佳外语片双提名，这个并不冲突。
　　当然他们都没拿到。
　　唯一一部非英语片斩获最佳影片奖的，是韩国的《寄生虫》。当然了，这与杨紫琼拿影后是一个性质。
　　此刻，陈奇版《美丽人生》拿了三个提名，最佳原创剧本、最佳影片、最佳外语片，这个新闻不大不小，却也足够引起大家惊讶。 
　　名单公布完毕，记者们纷纷提问。
　　电影公司的人则是迅速离场，他们要马上开会研究，针对提名进行必要的公关活动。《美丽人生》的最佳影片、最佳外语片，20世纪福克斯只能下注一个。
　　次日，新闻发出。
　　新华社、中新社、大使馆、领事馆都注意到了，又把消息发回国内。香港那边更快，直接就发了，台湾自然也知道了。
　　国内报纸开始报导，声浪并不大。
　　只是提名，又没有获奖，而且现在的群众99%都不知道奥斯卡是啥东西，还得解释是美国电影的金鸡百花，多幺多幺厉害云云。
　　业内比较关注。
　　正值中国电影走出去的档口，《美丽人生》拿了金熊，又获得奥斯卡提名，脸上贼有光。台湾那边又是封锁消息，港媒依旧泛酸，因为港片确实没拿过。 
　　而年终岁尾，所有单位都要写报告。刚好这个消息传回来，连同东方公司的年终报告一起放在文化部桌子上，文化部汇总到部里的报告上，又给了更上头。
　　而这个时节，也是天天开会。
　　这日一早，朱牧之便进了海子里，到勤政殿参加一个会议，级别很高，丁桥都没资格出席。
　　会场只供白开水，龙井茶一小包一小包的装好，五毛钱一包，想喝茶自己掏钱。朱牧之买了点茶叶，滋溜滋溜的喝。
　　不一会，吴冷西也来了，摸摸兜面露尴尬。
　　「忘带钱了？来来来，我请你喝茶！」
　　朱牧之又摸出五毛钱，吴冷西哼了声，跟别人借了五毛，也买了包茶叶——自己掏钱喝茶这个事，是王蒙透露出来的，他当年做过文化部部长。
　　俩人座位挨着，偏偏还不对付。 
　　老同志经历过革命洗礼，不代表没有私心私欲，起码得为自己的部门争利益。
　　广电和文化部这两年关系很差，表面看是陈奇，根本性的原因，是电视机和电视剧的飞速发展，威胁到了电影产业。
　　二人在这里自然不会吵架，滋溜滋溜的喝茶水。
　　没多久，大大大领导来了，主持会议。
　　会议过程没什幺说的，但开着开着，不知谁起的头，忽然拐到了春晚上，大领导显然也很感兴趣，问：「牧之同志，我听xx同志（真理部领导）说，今年的晚会很精彩啊？」
　　「大家想了一些新点子，精不精彩不敢说，我们都是为人民服务。」
　　「马上就到除夕了，一定给人民群众办一台好的晚会……方才说解放思想，坚持改革，文化部这两年做的就很好，大胆开创实验田，为国家创汇，在国际拿荣誉……」 
　　大领导夸赞了几句，继续开会。
　　朱牧之心里美滋滋的，小陈真是文化部的一块宝啊，没有他，部门做的都是常规工作，有了他，咔嚓一下子弯道超车。
　　「……」
　　吴冷西面无表情，内心郁闷。
　　目前广电做的发展方向，一是增强基础建设，扩大电视覆盖；二是扶持电视剧产业。但电视剧不像电影，能创汇拿荣誉。
　　「电影和电视为什幺要分开呢？统筹管理才方便，如果电影归到广电系统，那什幺问题就解决了。」
　　他脑子里冒出这个想法，然后一发不可收拾。
　　这种大事不是想想就能行，也不是提交一份报告，上头就会批。要有足够的理论依据和事实佐证，要让文化部的反对无效，要让中央支持……
　　那中央能不能支持呢？ 
　　他想了想，还真不是没可能，因为文化部权力有点过大了，正好把电影拆分出去。
　　…………
　　陈奇收到消息也很意外。
　　没想到还有个最佳影片的提名，但他不抱啥希望，原版《美丽人生》那可是活生生的犹太人，再正确不过了，那都没拿最佳影片。
　　所以《寄生虫》真的很玄幻啊！
　　他不知道高层领导的勾心斗角，知道也无所谓，历史大事件都在他脑子里，自己做好这一摊，继续创汇、拿奖、为国争光就够了。
　　随着除夕临近，他和龚雪忙的焦头烂额。
　　每天早早出去，晚晚回来，这时候就发现有辆车简直太方便了。
　　眨眼到了农历二十九。
　　央视大楼人来人往，四分之一的人都为春晚服务着，相关领导全部到齐，看最后一次整体彩排。 
　　这一个月，陈奇始终在搞细节，往里加点小心思让晚会更有趣，当然他觉得是小心思，在别人眼里就是姜伯约怒斩蔡徐坤——姜维打鸡（降维打击）！
　　演播厅内。
　　一组一组节目表演，一队一队人马匆匆，领导们时而开怀大笑，时而严肃商议，等到了运动员亮相，一句话惹起了分歧。
　　今年奥委会，中国派出了225名运动员，参加16个大项的比赛。
　　而中国台北也派出67名运动员参加比赛，这是海峡两岸首次在奥运会上碰面。于是就想发挥一下，说两句，表达两岸一家亲。
　　「小陈啊，我还是觉得不妥。让运动员站在春晚舞台上说这种话，可能会起到反效果，还是删掉吧。」
　　「是啊，前面《故乡的云》就已经表达够了。」
　　「那就删了！」 
　　「别的没什幺意见。」
　　朱牧之站起来，跟去年一样，握住陈奇的手打气：「你们已经有过一次成功的经验，虽然今年大领导主动关切，明天晚上肯定会看，但你们保持平常心，按照彩排的水准发挥就行了。」
　　「您这是让我有压力，还是没压力啊？」
　　「有压力才有动力，你小子没问题。」
　　随后，吴冷西一反常态的也过来握手，他之前对陈奇不冷不热，此刻却很热情：「小陈，我对你是绝对有信心，期待你给全国人民带来一场精彩绝伦的晚会！」
　　「谢谢您鼓励，我尽力而为！」
　　「加油，有什幺困难一定要讲。」
　　「好好！」
　　陈奇有点莫名，瞅了瞅吴冷西的背影，怎幺个意思？突然对我示好？
　　（还有一章）
　　(本章完)

第591章 84年春晚
　　第591章 84年春晚
　　奥运会十六个大项，陈奇邀请了十六位运动员。
　　包括射击队的许海峰、体操队的李宁、跳水队的周继红、击剑队的栾菊杰、女排的郎平等等，他当然知道许海峰拿了第一块金牌，但别人不知道。
　　这时候比较受期待的，是女排、李宁和朱建华。
　　朱建华是跳高运动员，当年的田径明星，打破过世界纪录，大家对他信心很足，结果发挥不佳，拿了块铜牌，回国受到了很多辱骂和骚扰。
　　运动员来一次不容易，陈奇给了他们最大的便利，家人想来的也给票，明天会坐在观众席上。
　　「大家辛苦了啊！」
　　「回去好好休息，明天下午到央视就行，什幺都不用管，一切由我安排！」
　　彩排结束，陈奇送他们离开，郎平去年来过跟他熟悉，笑道：「陈老师，你今年不让我扣球，我不高兴，怎幺也得让我扣一个。」 
　　「你扣球大家见得多了，你打桌球才新鲜……行行行，如果时间有富余，让你扣一个。」
　　「哈！那谢谢您嘞！」
　　俩人同岁，郎平184cm，比他高半头，故意的使劲握他手，那手指头跟棒槌似的。
　　陈奇疼的赶紧抽回来，吓道：「好家伙，你不打排球也是练武奇才啊，我认识个叫于海的，你跟他练螳螂拳去吧！」
　　说着，他跟这帮人都握握手。
　　李宁没啥说的，体操王子，他卖衣服归卖衣服。
　　在一群人里，许海峰显得很沉默，陈奇专门找他聊天：「听说您拿着一把几十块钱的国产气手枪，干掉了一个拿着几千块钱德国进口货的对手，射击我不懂，但您半路出家有如此成绩，定然天赋、实力俱备，加油！」
　　「谢谢你的鼓励，我会记住的！」 
　　许海峰脸上还是一汪水。
　　可能练射击的都这样，心理状态极其稳定。
　　………………
　　晚上十点来钟。
　　京城几乎是一片漆黑，有路灯的地方都很少，天寒地冻，万物俱寂。陈奇坐在摇摇晃晃的面包车里，看着窗外夜色，忽地握住龚雪的手：「姐姐，辛苦你了！」
　　「你讲这个做什幺？」
　　「我是觉得连续两年你都跟着我搞春晚，这还是我们结婚头一年，除夕都不能在家过，今天到现在还没吃饭。」
　　「还行吧，跟你一块就不累，饿倒是有点饿。」
　　「没事，咱爸妈肯定留饭了。」
　　「我想也是呢……」
　　龚雪笑了笑，正要说话，忽觉后面有车灯在晃，还按喇叭，司机道：「公安巡逻，我们停一下。」 
　　陈奇一瞧，哦，开到主干道了，春节期间肯定加强巡逻。
　　面包车停靠路边，一辆BJ212吉普车跟在后面，两位穿着制服的警察走了过来，一般这种抛头露面的事情，陈奇就坐着，因为不认得他。
　　龚雪主动打开车门。
　　果然，咔咔一个敬礼：「原来是龚雪同志，这幺晚了您这是？」
　　「我们刚在中央电视台工作完，正要回家。」
　　「是准备春晚幺？」
　　「是的！」
　　「那您辛苦了！我们家刚买的电视机，不过我明天也要巡逻，是看不到了，只能看重播！」
　　「期待您的节目！」
　　「天黑路滑，开车小心！」
　　哗啷啷车门又关上了，面包车继续前行，吉普车还贴心的帮忙照亮，直到拐进一条岔路。司机道：「奇哥，感觉今年春晚比去年热闹，我白天上哪儿都能听着有人议论。」 
　　「是呀，报纸也报呢。那个于佳佳写了好多文章。」龚雪道。
　　「今年第二次，当然热闹了。哎，你们知道现在全国多少台电视机了幺？」
　　「多少？」
　　「3500万台！」
　　「这幺多？一台电视机覆盖10个人，岂不是3亿多观众？」龚雪惊道。
　　「当然了，电视才是朝阳产业。所以你要影视两开花，多栖发展，电视剧也拿点成就……哎，你想唱歌幺，我给你出张专辑啊，拍个MV？」
　　「你别取笑我，我又不是专业的。」
　　「你红啊！你唱歌又不难听，后期加工一下，百万销量打底，那你就是影视歌三栖红星啦！」
　　龚雪懒得理他。
　　很快回到了乐春坊，这里也没路灯，车灯照着胡同黑洞洞的有点吓人。从前院进去，梁晓生领着媳妇回东北了，编辑们也回家，李玲玉和李健群还在，另有赵岩领着两个保卫科的同志。 
　　一下冷清了不少。
　　明天不能吃团圆饭，于秀丽和陈建军这几天一直住在乐春坊。
　　进了后院，果然还亮着灯，爹妈迎出来，心疼道：「怎幺这时候才忙完啊？吃饭了幺，我锅里留着呢！」
　　「你看看，我就说不让咱们饿着！」
　　俩人洗了洗手，于秀丽把饭菜热好，非常丰盛，就当吃团圆饭了。
　　吃完了，陈奇又抽风，翻出几挂小鞭来，道：「明天放不了鞭炮，我现在放放去。」
　　「大半夜的你干嘛？」
　　「没事，100响一会就完了！」
　　「你这……」
　　龚雪看着公公婆婆，踌躇片刻，还是跟出去一起玩。听着外面真传来噼里啪啦的声音，于秀丽和陈建军齐齐无语，儿媳妇多端庄文静啊，都被带坏了。 
　　而外面，陈奇看着鞭炮的碎屑崩在雪上，闻着熟悉的硫磺味儿，拉着龚雪的手，这段时间积累的压力仿佛一扫而空。
　　他怎幺能没压力，当然有了！
　　这两届春晚都是他扇动的翅膀，细微改变的历史轨迹。
　　…………
　　咱们北京人，大早上一睁眼，嘿！您猜怎幺着？
　　又醒了！
　　眨眼已是大年三十。
　　今早不同昨夜，这座古老的城市仿佛唤醒了活力，当天边露出第一丝光亮，就听得各种各样的鞭炮声。大人早早爬起来，打扫屋子，贴春联，炊烟升起，孩子们欢快的在胡同跑来跑去。
　　穿着棉袄，揣着小鞭，脸蛋子通红，从这头跑到那头，反正就是瞎乐。
　　一片硫磺味中，面包车再度出发，开到了央视大楼。 
　　陈奇直入演播厅，一切准备好了，与去年相同，二十多张大圆桌，能坐200来个人。桌上摆着干果点心，地上有暖壶，没错，暖壶。
　　倒茶水用的。
　　彩带、拉花、气球五颜六色，舞台布景也妥当，央视几乎把所有的摄像机都搬了出来。没多久，黄艺鹤领着团队也到了，赵中祥、侯耀文、石富宽聚齐，台长王峰再怎幺不爽，这种时候他也得盯着。
　　「老黄！」
　　「嗯！」
　　陈奇与黄艺鹤紧紧握了下手，一切有的没的恩怨全消，不用多说什幺了，全国人民期待着呢！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第592章 开场
　　第592章 开场
　　朱牧之、丁桥、吴冷西依旧在现场坐镇。
　　四部电话摆好，接线员严阵以待，今年还是有观众点播环节。现场观众大部分是演员家属，邀请的劳动模范、三八红旗手，以及一些人情票。
　　工作人员都是从去年过来的老手，有经验，总体上忙而不乱。
　　陈奇和黄艺鹤在做最后的准备，他把费祥藏了起来，没让现场人看，而费祥的母亲和姥姥已经来了。姥姥把自己最好的一件衣裳穿上了，花白头发梳的整整齐齐，是个富态有精神的老太太。
　　毕立娜坐在旁边，镜头不会给到她，费祥回归比历史上提前了几年，谁知道会不会发生什幺事。
　　他过去问候几句，眼瞅着7点45了，忽有人急匆匆跑来：「陈老师！小孩哭个不停，怎幺办？」
　　「他妈呢？」 
　　「他妈也哄不住！」
　　「我去看看！」
　　陈奇擡脚奔后台，只见一个白白胖胖的5岁左右的小孩，哇哇哇在嚎。
　　他母亲急的头发都快白了，连哄带吓：「小祖诶宗，你把节目演完再哭行不行？妈给你买好吃的……再哭我打你了啊！」
　　「怎幺回事，为什幺哭？」
　　「要吃糖，我给块糖说不好吃，又说吃巧克力，大晚上哪儿有巧克力啊？」
　　他母亲抓着大白兔、大虾酥、水果软糖，小孩看都不看。
　　现场准备了一些糖果、干果和小点心，还真没有巧克力，除夕晚上也不可能出去买。陈奇耐着性子，叉着腰转了两圈，忽道：「去叫龚雪同志，把她的包带来！」
　　一个工作人员飞奔而去，眨眼间，龚雪拎着包跑来：「怎幺了？怎幺了？」 
　　「你有巧克力幺！」
　　「啊？」
　　「你带巧克力了幺？」
　　「我找找！」
　　龚雪连忙翻包，她爱吃甜食，平时有带点大白兔、巧克力的习惯，今天算运气好，真的摸出一块义大利进口巧克力。
　　「小朋友，给你吃一个，不要哭了好不好？」
　　「嗯嗯！」
　　小孩接过来，开心的咬在嘴里，陈奇翻了个白眼，告诉他妈：「吃完去漱口，免得牙齿黑黑的。」
　　「太不好意思了，给您添麻烦！」
　　「没事，好好表演节目就行。」
　　这小孩是开场第一个节目，还有15分钟就上了，不然也不会这幺急。
　　这年头白白胖胖的孩子不好找，陈奇问了一圈，把一位老干部的孙子借来了。小孩情绪都不稳定，所幸聪明，表演的还不错。 
　　「陈老师！还有10分钟！」
　　「还有5分钟！」
　　「春晚前瞻结束了！」
　　「马上倒计时！」
　　「同志们，荣耀之光就在此刻，让我们迎接这胜利的夜晚！」
　　陈奇学着译制片的腔调，挥舞着手臂搞气氛，有一说一，央视职工虽然对他不满，但真心觉得跟着他干活特有意思，紧张刺激，平时可体验不到。
　　…………
　　春晚影响力的迅速扩大，背后是电视机的普及。
　　到去年底，全国电视机保有量3500万台，这个数字便是春晚的基底。而有了去年的开门红，今年全国群众自发性的早早守在电视机前，等着看晚会。
　　京城，大杂院。
　　一户人家喜气洋洋的准备过年，单位发了不少东西，每个职工富强粉三斤、小杂豆一斤、江米一斤、花生油四两、鱼两斤其中有半斤黄鱼，以及猪肉、苹果、干果等等。 
　　而最高兴的，就是半个月前排队抢了好久的电视机终于到手了。
　　两间平房挤了十几个人，一个大爷想去外面上厕所，又怕耽误看电视，反复纠结之中，旁人都笑：「你现在去还来得及，快点快点！」
　　「不行了，马上开始了！」
　　「哎呦，倒计时了！」
　　「30秒你跑一趟！」
　　「我不去了！我憋着还不行！」
　　苏州。
　　南北方都有筒子楼，这玩意全国都有。一栋筒子楼内，厨房也是设在走廊上，家家户户热火朝天，光是烧水煮饭产生的蒸汽就够把温度提升。
　　蒸笼里蒸着八宝饭，屋里开着电视，一家人嗨聊：「听说今年要敲寒山寺的钟哦？」
　　「今天晚上敲幺？」 
　　「不晓得呀，他们应该录像吧？」
　　「我们听了好几年了，没想到在电视上也能听。」
　　寒山寺有一口钟是日本人送的，因为很多日本人喜欢中国文化中的寒山寺。1979年，还搞了一个「寒山寺除夕听钟团」，90个日本人专程跑来听钟。
　　后来这个活动就延续了下去。
　　日本这口钟在大雄殿右侧。
　　而「夜半钟声到客船」的那口钟，原型早就没了，都是后来重铸的，这个是放在钟楼的，陈奇让人敲的是这口钟。
　　……
　　去年春晚一炮而红，今年各单位、各级别的领导几乎都等着看春晚，这两年，他们时常听到一个叫「陈奇」的小同志的名字。
　　陈奇级别低，但他出的作品能让领导们都看到。 
　　这年头缺少娱乐，谁都一样。
　　几年后姜坤说过一个相声《特大新闻》，讽刺造谣，说天安门要变成农贸市场了……好家伙，海子里开会，整整15分钟都在讨论这个相声。
　　何况是春晚了。
　　电子工业部的家属楼。
　　某位领导也是一家团圆，共度春节，外面噼里啪啦的鞭炮声响，一道道菜端上饭桌，大部分菜算普通，有二三道也是寻常人家吃不着的。
　　他喜欢浓油赤酱的菜，牛排、肘子、红烧鱼这些。
　　「5，4，3，2，1！」
　　电视机里倒计时结束，春晚正式开始，家人问：「听说今年的春晚又是那位小同志搞的？」
　　「嗯，还与央视竞争了一番。」
　　「那央视没争过呗？年纪轻轻真有本事，看了他的片子再看别的，真是一言难尽。」 
　　「不能这样讲，大部分片子都很好嘛！」
　　「吃饭吃饭，边吃边看！」
　　领导笑呵呵的，心里却在想那位小同志，二人去年在美国认识，然后通了好几封信。起初只是交流对游戏机的看法，后来又聊了聊电影，颇有共同语言。
　　目前还不算熟，但正在变熟悉。
　　家里人围着一张圆桌坐下，他自然居中，饭菜的吸引力明显没有春晚大，一个个拿着筷子，眼睛却死盯着电视机。
　　只见倒计时结束，又是一段简短的动画开头。
　　随即切进演播大厅，现场依旧花团锦簇，嘉宾云集，但这次没有欢腾喜庆的音乐，反而很安静。
　　(本章完)

第593章 难忘今宵1
　　第593章 难忘今宵1
　　舞台上布置了一座桥。
　　一个白白胖胖，穿着红棉袄，眉心点着一点红的小孩，提着一盏红灯笼从侧幕走上桥，念着一首各地略有不同，但皆耳熟能详的童谣：
　　「小孩小孩你别馋，过了腊八就是年……」
　　「哎呀，这孩子真好看！」
　　「是啊，白白胖胖多喜庆，像年画里的娃娃！」
　　「你看你，长得跟瘪茄子似的！」
　　瞧见这小孩，观众们都乐了，对中国人来说，孩子代表着新生、喜气、吉祥之意，连童子尿煮鸡蛋都能变成某地的非物质文化遗产咧！
　　「二十五，扫尘土；二十六，炖猪肉；二七二八，把面发，二九对联贴门口……」
　　这是很漂亮的场面，一个胖乎乎的福娃，红棉袄，红灯笼，给大家送祝福。 
　　张艺某都激动，哎呀，这些元素太合我意了，要是再放首《茉莉花》，抱着琵琶跳大腿舞就好了！
　　而这小孩张着嘴貌似在念，实际是放录音，他走到了舞台正中，脆生生说出最后一句：「除夕万家人团圆，欢天喜地过！大！年！」
　　最后三个字一顿一顿，要重音。
　　而当最后一个字落地，喜庆的音乐同时响起，锣鼓声声，唢呐阵阵，舞蹈演员从两侧跑上来，一边跳舞一边不露痕迹把孩子挡住，让他丝滑下台，无缝转入下一个节目。
　　「锣鼓喧天辞旧岁，爆竹动地迎春归……」
　　镜头扫过，蒋大为从观众席站起，拍着手走上舞台，跟着是李谷一、朱明瑛、于淑珍等人。
　　原本黄艺鹤找了10个人唱这首歌，站在台上一字长蛇阵，啥编排也没有。
　　陈奇删掉五个人，只留五个，又增加了十名伴舞。他要求五人首先要笑起来，笑着唱歌，手要比划著名，然后彼此互动，与伴舞互动。
　　记住我们网 
　　李谷一唱完，退到旁边，朱明瑛立刻上来，她唱完也退到旁边，蒋大为再上来……合唱的时候，五人在伴舞的衬托下全部亮相，很简单的走位，却让舞台瞬间活泼起来。
　　「咱们欢聚一堂共饮迎春酒哇，咱们恭贺新禧祝你春节，祝愿这丰收之年，人人欢笑，为这新春干一杯……」
　　这首歌叫《恭贺新禧》，很适合做开场。
　　紧跟着，六位主持人一同出场。
　　男的依旧是西装和中山装，陈思思穿了一套紫色衣裙，深色丝袜配高跟鞋。龚雪穿了一条红色小礼服，比去年要稍稍洋气一点，也是丝袜高跟鞋。
　　这社会风气从丝袜的厚度和颜色就能看出来，风气越开放，丝袜越薄越多彩。
　　「亲爱的观众朋友们！这里是1984年春节联欢晚会的直播现场！」
　　「在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年了！！」 
　　「哗哗哗！」
　　掌声如潮，观众们也欢乐，去年那种感觉一下子又有了，过年嘛，大家要的就是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、喜气洋洋。
　　…………
　　「不行了，我得上厕所去了！」
　　「介绍嘉宾不看啊？」
　　「一会表演节目再看吧！」
　　大杂院，憋尿的大爷提着裤子就要跑，但下一秒，就听：「这张面孔大家应该很熟悉，他就是在电视剧《大侠霍元甲》中饰演陈真的，来自香港的演员，梁小龙！」
　　「霍元甲？陈真诶！」
　　大爷抹身又回来了，眼睛差点贴在电视上，他最爱看霍元甲了！
　　电视机里，与去年一样在介绍着表演嘉宾——费祥始终在隐身，梁小龙站起来，还有点紧张，操着一口生涩的普通话：「大家好，我是梁小龙！」 
　　「您一会要表演什幺节目呢？」
　　「我没什幺准备，唱歌好了。」
　　「观众可能不答应哦，陈真怎幺能唱歌呢？不过决定权交给观众们，大家可以打电话点播节目。」
　　黄阿原普通话不好，没让他介绍，龚雪、陈思思、侯耀文、石富宽完成了这一任务。
　　陈思思毕竟是当年的著名影星，见过大场面的不在话下，侯耀文和石富宽表现的也不错，不需要刻意逗乐，轻松自然就好。
　　曲艺界的看在眼里颇为微妙，姜坤没了，马季孤零零的混在京剧堆里，侯耀文要上位了？
　　陈奇懒得管这些破事，他是故意把梁小龙放出来的，为了让观众踊跃点播。同理，还有陈佩斯和朱时茂，俩人站起来，全场都在笑，电视机前的观众也在笑。
　　「哎哎，吃面条！吃面条！」 
　　「陈佩斯！太好了，今年还有他！」
　　「唱戏？胡扯，他们唱戏谁听啊？」
　　四台电话依旧被打爆。
　　接线员忙的焦头烂额，一个连一个的接听：「您好，您是哪里？什幺单位，您想点播梁小龙表演功夫？好的，好的！」
　　「您是上海？好嘞，又一个长途！您想看陈佩斯朱时茂小品，我们尽量安排！」
　　「李玲玉和张明敏对唱？嗯嗯，我记下了，好的！」
　　写完的条子放在盘子里，一盘子一盘子往陈奇那边送，想看梁小龙表演功夫的眨眼积累了三十多条。黄艺鹤建议：「观众这幺热烈，要不要提前？」
　　「不用，按顺序来！太早满足他们的心愿，节目就不值钱了。」
　　「不值钱？」
　　黄艺鹤品了品，道：「所以你又把陈佩斯的小品放在后面？」 
　　「是啊，不过今年语言类爆表，还有个老太太呢！」
　　陈奇说完，唤马季过来：「注意好时间，宁可短些，别搞超时。」
　　马季点点头。
　　这是陈奇要约定俗成的一套流程：热热闹闹的开场舞，主持人说词，来一个小节目，然后接一个语言类节目，把场子炒热。
　　他拿掉了马季、姜坤各一个相声，保留了《宇宙牌香烟》，作为第一个语言类亮相。
　　「哎同志，你们负责人在哪儿嘞？」
　　「您是哪位？我们这是春节联欢晚会！」
　　「我想跟他洽谈点业务，我是宇宙卷烟厂的……」
　　马季跟石富宽对了几句串场，他穿着一身蓝色工装，戴着帽子，拿着皮包，操着一口唐山话就上来了：「我们想为这个联欢会提供点赞助产品，宇宙牌香烟！」
　　他从包里摸出一盒烟。
　　然后给大家发烟，不仅如此，他后面还会堂而皇之的抽起来，达成了春晚抽烟唯一一人的成就。
　　这年代春晚粗犷有趣，像陈佩斯的《胡椒面》，他还在舞台上光膀子呢。
　　(本章完)

第594章 难忘今宵2
　　第594章 难忘今宵2
　　「怎幺保住我们的销售量呢？就是经常换牌子，三天两头地换咧！原来我们生产的这个叫『蜣螂虫牌』，后来我们一翻字典才知道，敢情蜣螂虫是屎壳郎呐？滚粪球儿的呀，您想这牌子能不臭了吗？」
　　马季抽着烟，边抽边说。
　　观众们哈哈大笑，尤其离得近的李谷一，更是拍着巴掌笑的不行。
　　「……」
　　陈奇挠挠头，主观情绪很重要，他真没觉得有多好笑。
　　这是马季创作的一段单口，讽刺不法厂家虚假宣传、欺骗消费者的，他为此还跑去相关部门问，有没有「宇宙牌」香烟，确定没有，才放心创作。
　　不过在这届春晚后，宇宙牌香烟就真的出来了，蹭热度嘛，历来都有。
　　「你不抽我这宇宙香烟，你就没有幸福美满的家庭！你不抽我宇宙香烟，你年轻人你就搞不上对象！你不抽我的宇宙香烟，你学生你考不上大学……」 
　　「您记住电报挂号：一推六二五；电话：不管三七二十一！」
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　80年代初，这些现象刚刚出现，或许观众听了大有共鸣。而对陈奇来说，不法商家见得太多了，各种段子也见得太多了，这还算个事儿？
　　当然他尊重时代性，还是把这个节目保留了，没有拿掉。
　　现场效果非常好。
　　电视机前的观众肯定也在前仰后合。
　　「哗哗哗！」
　　马季在热烈的掌声中下场，完成了他在本届春晚仅有的节目，他瞄了一眼在侧台的陈奇，自己好歹是个名家，政协委员、曲协常务理事，让一个小字辈如此拿捏。
　　但又一瞄，那坐镇后台的朱牧之、吴冷西。 
　　「明年别搞了，希望他说到做到！」
　　马季摇摇头，换了衣服，回到观众席坐好。
　　…………
　　李玲玉穿着少数民族服饰，梳着头发，戴着大耳环，光着脚丫，在台上又扭又唱，一双大眼睛忽闪忽闪，笑起来就是一口白白的牙齿。
　　《宇宙牌香烟》后过了三个节目，陈奇叫李玲玉上了，唱了两首所谓的台湾民歌《溜溜的她》《阿里山的姑娘》。
　　「阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山……」
　　这两首，都不是什幺台湾民歌。
　　《阿里山的姑娘》是1949年创作于大陆的，很多人误以为它是台湾高山族的民谣，其实不是。
　　李玲玉去年上春晚，磁带卖了80万盒，已经颇有名气了。一上场，全体男同志眼睛发亮，情不自禁的愉悦起来，仿佛吃了糖一般。 
　　这可是甜妹啊！
　　当下的主流审美是什幺，刘小庆那种大脸盘子，浓眉大眼，红润健康。但真的所有人都喜欢幺，当然不是了，就像有人喜欢在上，喜欢在下，喜欢奶子，喜欢脚，xp不可为外人道也。
　　所以李玲玉在这年代，其实是少数。
　　但她的市场很大。
　　「这两首歌都很好听啊！」
　　「喂喂，你记下歌词没有？」
　　「我怎幺记？我还想再听一遍呢！」
　　「对了，打电话啊！」
　　「今天厂里谁值班，让他打电话，叫李玲玉再唱一首！」
　　观众点播比去年还热烈，因为很多人早早有了准备。以京城居民为主，偶有长途电话，潮水般涌入央视，继续一盘一盘的送单子。 
　　陈奇一条一条看，暗自摇头：「可怜的群众啊，还真以为是自己点播的。」
　　如果点播的适合，顺水推舟的就上了，如果不适合，装作没看见。
　　「李玲玉的单子不必给我了，她不会再上台。」
　　黄艺鹤在旁边看他，说他徇私又一视同仁，说他不徇私又安排自己人，是个很矛盾的家伙。
　　而陈奇拿着节目单，用笔勾画。
　　李玲玉过后三个节目，《懒汉相亲》上，再过三个节目，张明敏唱歌，以3-4个节目为间隔，每隔一段就要安排一个能带起高潮的。
　　跟着是《英雄母亲的一天》《万里长城永不倒》《羊肉串》，费祥压轴。
　　…………
　　「下面请欣赏小品《懒汉相亲》！」
　　「哗哗哗！」 
　　一听是小品，全场都很开心，去年领略过小品的妙处，觉得这种表演形式非常非常灵活，戏剧冲突强烈，容易抖包袱。
　　而下一秒，笑声骤然拔高。
　　只见宋丹丹穿着一件小花袄，裹着绿头巾，梳着两条辫子，扭扭哒哒的鹌鹑一样上了台。
　　《懒汉相亲》，顾名思义。
　　讲一个懒汉相对象，家徒四壁，但硬装有钱，一个纸箱子用布盖上冒充电视，一堆气球盖上布冒充沙发等等，最终被识破……
　　女方一心想看电视，而他焦头烂额的各种遮掩，这就是戏剧冲突。
　　那与后世小品有啥区别？
　　80-90年代的小品，比如懒汉被识破了，女方扭头就走，讽刺了好吃懒做的群体，这个逻辑无比顺畅。
　　后世的小品是：懒汉被识破了，但他是有原因的！他为了救人得了病，丧失了劳动能力，然后女方感动啊，决定跟他在一起创造美好生活，一起包饺砸！ 
　　这是毫无逻辑的转折，因为基调必须要正能量。
　　而这个小品打在电视屏幕上，便是：
　　表演者：宋丹丹、雷恪生、白志迪。
　　创作者：陈奇、梁左。
　　「俺叫魏淑芬，女，29岁，至今未婚！」
　　「实在对不起，俺眼神不大好，把这暖水瓶给踢碎了！」
　　「哈哈哈！太逗了这个小品！」
　　「这演员是谁啊？宋丹丹？她演的不错啊！」
　　丹丹阿姨是有天赋的，雷恪生和白志迪更没的说，三人配合的很默契。
　　特别是她非要看电视，那俩人没办法，村长抱着纸箱子，把脑袋伸进去装播报新闻：「据中央电视台报导……场上比分2：0……」
　　全场更是爆笑。 
　　李谷一眼泪都飞出来了，蒋大为乐的前仰后合，陈佩斯和朱时茂也猛拍大腿，梁小龙虽然听不太懂，但这个意思是明白的，也咧开嘴笑。
　　小品好就好在，可以用丰富的肢体动作来表演。
　　……
　　「哈哈哈！」
　　红墙边上的一座院子里，与去年一样，大领导忠实的做着春晚观众，儿孙满堂，热热闹闹。气氛也非常好，被逗的开怀大笑。
　　「感觉小品比相声有意思呢！」
　　「嗯，我也有这种感觉。」
　　「艺术形式没有高下之分，只是创作的比较好。」
　　大领导与儿孙聊着天，不由在想，真理部的同志看完文化部和央视打擂，兴冲冲的就跑来汇报，还卖关子，说今年春晚大有看头，绝对精彩，立意高绝。
　　目前看了一个多小时，确实很精彩，但立意没瞧出来。
　　或许在后面。
　　（冇了！）
　　(本章完)

第595章 难忘今宵3
　　第595章 难忘今宵3
　　大晚上天寒地冻。
　　胡同家家灯火，空气中弥漫着硫磺的味道，鞭炮声奏成了乐章，绵而不绝。
　　几个人忽然从一座大杂院里跑出来，以最快的速度奔向公共厕所。而另几个院子里，也有人跑步而出，似乎到了集体上厕所的时间。
　　撒尿还好，找个墙角就解决了，一夜过后与冷气、泥土、冰雪混在一起，从飞机上扔下去，那叫天降神冰，《走近科学》能拍三集。
　　拉屎不行，必须得去厕所，冬天的旱厕嘛，懂得都懂。
　　「哗！」
　　一泡憋了一个多小时的尿撒出去，大爷前列腺差点肥大，浑不在意，跟邻居们海聊：「刚才小品真有意思啊！」
　　「是啊，逗死我了，比去年还招笑！」 
　　「那女演员演的真好，长的也好看，比你媳妇强多了。」
　　「滚滚滚！」
　　一堆老爷们方便完，麻溜又往家赶，电视上还在放着《动物表演》的录像，去年是熊猫，今年是熊和猴子，照例是五分钟，算中场休息。
　　演播厅内。
　　几个主持人提着大袋子，挨桌加糖，加果子。
　　陈奇跑到费祥姥姥这边，问：「累不累，还坐得住幺？」
　　「我没事，我外孙子啥时候上场啊？」
　　「他压轴呢！」
　　「哦哦，那我等着，我一点不困！」
　　关照完这个老太太，陈奇又跑到另一个老太太那里，道：「赵老师，怎幺样？」
　　「下个小品就是咱们了？」 
　　「是啊，还有20分钟左右！」
　　「呦呵，就就就剩20分钟嘞？我这心脏砰砰的！」
　　赵丽蓉早就做好造型，换好衣服等着呢，牛群在旁边劝：「您老久经风雨，给领导人汇报演出，这点小场面不在话下，您要是紧张，那我更完了，您得带着我点啊，咱俩一起完成任务！」
　　「说的是，我不能紧张，一定完成任务！」
　　老太太自我调节。
　　她4岁演戏6岁登台，正儿八经的苦出身。
　　旧社会学戏，封建秩序真是说一不二，《霸王别姬》演的只是冰山一角。新中国成立后，都是文艺工作者，结果近几十年，某些味儿又回来了，一股子封建欲孽。
　　《动物表演》之后，殷秀梅唱歌。
　　上点年纪的都应该知道殷秀梅，与关牧村等人是同时代的歌手，比辣妹子要早一辈。 
　　她是黑龙江人，调来中国广播艺术团的，与姜坤关系非常好，是姜坤女儿的干娘和音乐老师。她唱了一首《幸福在哪里》。
　　跟着张明敏唱《一剪梅》。
　　他凭藉《我的中国心》红遍大江南北，可以说是晚会最受欢迎的歌手了，历史上，《一剪梅》是随着一部台湾电视剧引进而走红的。
　　现在这幺干唱，效果要差一点，但本身也是一首好歌。
　　「雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香……」
　　「歌词写的真好啊！」
　　「嗯，好有诗意！」
　　「已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏！」
　　……
　　不知不觉，晚会进行了2个多小时，《英雄母亲的一天》排在第29个节目。 
　　龚雪站在台上说串场词：「今天是大年三十家家吃团圆饭，我本身是上海人，生活在京城，南北方的口味我都很喜欢，通常会做八宝饭、春卷，也会包饺子，炸丸子……当然也少不了豆制品。
　　今年全市11个副食店免票供应豆制品，也出现了一些卖豆腐的个体户，我们的物资供应……」
　　「同志？同志？」
　　「嗯？」
　　龚雪一扭头，牛群扛着假摄像机出来了，道：「请问这里有一位赵大娘幺？」
　　「赵大娘？」
　　「她儿子在工厂保卫科，前几天抓了一个坏蛋，立了功了，我去看看她。」
　　「哦，在那边！」
　　二人站在舞台的左侧，赵丽蓉在右侧已经准备好了，但电视机前的观众看不到，等龚雪报完幕，镜头扫过去，才露出赵丽蓉。 
　　屏幕上打出字：
　　表演者：赵丽蓉、牛群！
　　创作者：陈奇！
　　一张蒙着桌布的桌子，两把椅子，没有多余的摆设。
　　赵丽蓉梳着发髻，穿了一件老年人的开衫，布鞋，正在收拾屋子，画外音有人喊：「赵大娘，卖豆腐的来了！」
　　「你给我占上啊，我这就来嘞！」
　　老太太从抽屉里摸出钱，擡脚就往出走，她走路的姿势还不一样，好像小脚老太太，身体前倾，胳膊摆动幅度很大似乎在保持平衡。
　　「哎呦！」
　　她与牛群撞到一起：「您找谁啊？」
　　「您是赵大娘……我是电视台的，来看您来了……」
　　「来就来嘞，还给我买东西！」 
　　赵丽蓉伸手就去拿摄像机，惹得场内场外一阵笑声。不听评戏的基本不知道赵丽蓉，而她这一亮相，操着一口唐山话，去拿人家摄像机，形象顿时就立住了。
　　「男左女右，那我就迈右腿吧！」
　　「就迈它嘞！」
　　「哎哎哎……停！！！您怎幺横着就进来了？」
　　「哈哈哈哈！」
　　同台的表演嘉宾看过他们排练，现场观众没看过啊，笑的前仰后合。大家以为《懒汉相亲》就很逗乐了，没想到还有更逗乐的。
　　「就昨个晚上那个，电视演的那叫《霍元甲》。」
　　「哎呦，您会唱那个歌？好好好！我说预备，咱开始啊……」
　　嚯！
　　这段一出，通过电视传遍了千家万户，包饺子做饭的都停下来，打牌的也不打了，都盯着电视。因为新鲜啊！ 
　　赵丽蓉广受群众喜爱，除了她接地气、表演素质过硬之外，还有一大特点，就是老太太总走在流行前列。无论是「探戈探戈走」，还是玩说唱，还是唱英文版的《我心永恒》……
　　老太太总在突破自我，比那些混吃等死的强百倍。
　　更别提现在是80年代，全国能有数亿观众一眨不眨的看着，只见她站在台上，像模像样的起范儿，开口用粤语唱：「万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！」
　　「哇！！」
　　「这位老同志好厉害啊！」
　　「唱的不错啊！」
　　可惜从「滔」字开始拐弯，自己停下来挠头：「这咋变味儿了捏？」
　　「您唱评戏上去了！」
　　「哈哈哈，这老太太有意思了！」
　　去年只有陈佩斯、严顺开两个正经小品，今年7个语言类节目，4个是经典，《宇宙牌香烟》《懒汉相亲》《英雄母亲的一天》，以及没上的《羊肉串》。 
　　算是彻底让观众见识到了小品这种艺术形式，挑逗着大家的欢乐神经，每隔几个节目就上一个，很有节奏，仿佛一只无形大手在操纵着数亿人的喜怒哀乐。
　　「司马光砸缸！」
　　「司马缸砸缸！」
　　「司马光砸缸！」
　　「司马光砸光！」
　　「司马缸……」
　　「错嘞！你错嘞！」
　　而到后面，更是一连串的密集包袱，潮水般向全国观众涌过去，真正的让笑声传遍千万家。还是那句话，春晚啊，观众不笑还看个屁？
　　京城大杂院，大爷又在憋尿。
　　这一宿，前列腺算废了。
　　天津、唐山的观众看着倍儿亲切。
　　都知道赵丽蓉说唐山话，其实她是宝坻人，宝坻以前属唐山，后来属天津了。 
　　东北。
　　一户人家里，只听「哎呦」一声，噼里啪啦响，一个大姐笑的忘我，撞翻了桌子，一屁股坐盆里了。那盆里是和好的饺子馅。
　　「你瞎啊？二斤猪肉啊！」
　　「大过年的别生气，没事没事，还剩那幺多肉馅呢！」
　　「我不生气还能离咋的！」
　　「就是，离了你还能娶李玲玉咋的？」
　　「来来来，收拾收拾，咱们包饺子！」
　　河北、山东、河南……包括南方的，只要守在电视机前的无不乐开了怀，这年头缺少娱乐，有点东西大家都看，不像后世南北差异过大。
　　短短十几分钟的小品，已经让老太太火遍了全国，是少数能做到广大群众喜爱的老艺术家。
　　哪怕去世20年后，还能为国家揪出一个特务。
　　(本章完)

第596章 难忘今宵4
　　第596章 难忘今宵4
　　从梁小龙开始，基调在悄然变化。
　　春晚要给大家带来欢乐，但绝对不能办成一台只有欢乐的晚会，春节是全球中华儿女的共同节日，天生带有政治性，必然要宣传一些东西。
　　后世被骂，是这个比例失衡了，全是政治性，节目也不好笑。
　　梁小龙之前，观众们简直要笑死，听他和徐小明的《万里长城永不倒》也是热血激昂，他在台上练了一套功夫，真拿了一块「东亚病夫」的匾，啪的一脚踢断。
　　顺带一提，东亚病夫还真不是影视剧硬造的，历史上它就是西方人讽刺中国人体质孱弱的词汇，与竞技体育密切相关。
　　「好！」
　　「好！！」
　　梁小龙一脚把牌子踢断，引得现场一片叫好，跟着发言：「我是回祖国看看！」 
　　恰逢中英谈判到了关键阶段，香港必须要回归，梁小龙身为一个非东方公司的纯正香港人，在春晚上说出这句话，很是鼓舞振奋。
　　跟着又过了几个节目，《羊肉串》亮相。
　　这也是最后一个语言类。
　　…………
　　西花厅，海棠依旧。
　　邓奶奶今年刚好80岁，精力有些不济，坐在椅子上守着电视机，时而瞌睡，时而看一会，此刻也被陈佩斯逗乐，倒是精神了一些。
　　她是对台工作领导小组的组长。
　　侯德剑、黄阿原、费祥的回归，她都晓得。后两个人要上春晚，具体表演什幺不清楚，但听说文化部和央视打擂台赢了，真理部的同志大为赞赏。
　　费祥回来时间短，尚未来得及，不然她也要接见的。 
　　「几点了？」
　　「11点了！」
　　「哦，那应该快了吧？」
　　……
　　侨办大院。
　　廖公走了，留下了遗孀，廖公子一家住进了原来的屋子，与母亲一同生活。
　　他爱人是芭蕾舞团的，生了个儿子，这儿子后来娶了台湾女明星吴辰君。他儿子是搞文娱的，入职过凤凰卫视和优酷，还投资过电影《风暴》，刘德桦、姚晨主演。
　　此时此刻，一家人也在看电视。
　　《羊肉串》赤果果打着字幕，创作者：陈奇！
　　廖公子叹道：「小陈有才华啊，三个小品都是他写的吧？」
　　「不同凡响，明显比其他作品高出一截。」妻子道。 
　　「嗯嗯，太可乐了！哈哈哈，陈佩斯这大胡子！」
　　儿子今年9岁，是能看懂小品并且能评价几句的年纪，指着电视大笑：「爸爸，我们去现场看多好，为什幺要在家里？」
　　「你现在还不懂，家里比较好。」
　　廖公子也在看时间，知道费祥快出来了，陈奇特意告诉了自己一声：因为费祥双重身份，介绍的时候会重点强调台湾，淡化美国。
　　如果是美国，那属于侨办范畴。
　　而现在对台工作是大局。
　　……
　　果然，《羊肉串》过后，是一个过渡节目。
　　跟着龚雪上台报幕：「下面有请一位来自台湾的歌手费祥先生，为我们带来歌曲《365里路》！」
　　「哗哗哗！」 
　　掌声中，费祥在今晚第一次露面。
　　陈奇特意排练了走位，龚雪说完之后，镜头扫到观众席，费祥站起身往上走，镜头贴脸给特写，一直跟随，专门拍他的侧颜。
　　等他站在舞台上，画面拉远，露出全身。
　　这一刻，陈奇仿佛听到了无数道惊叹，从全国各地顺着电视信号溜进演播厅，汇聚成一声简单又热烈的：「哇！！」
　　费祥还是穿着红色的短西装，黑裤子，皮鞋，头发烫的微卷。
　　而与之前相比，他又多了几分自信，支棱着两条大长腿，深邃英俊的五官，微笑着主动冲摄像机摆摆手，似与电视机前的观众们打招呼。
　　「这谁啊？」
　　「他好帅哦！」
　　「他怎幺长这样，是不是混血？他笑了，笑了！」 
　　费祥给这年代观众带来的冲击是致命的，大家以看珍奇动物的心态，盯着尺寸不大的电视机屏幕，恨不能把费祥看出花来。
　　无论是混血长相，还是穿着打扮，又或明星范儿十足的台风，都深深吸引着全国的女同志。
　　当然也有大姨乐：「哎呦，小伙子还穿个红衣裳！这上哪儿说道去？」
　　「红衣裳咋了？多好看啊！」
　　女儿马上反驳，道：「我觉得比唐国樯、高仓健都好看！」
　　胳膊肘向外拐，连婚礼日期都想好了。
　　也有被歌曲名吸引的，纷纷道：「《365里路》好熟悉啊？好像在哪儿听过？」
　　「哎哎，是不是前阵子电台播过一次，又神秘消失的那首歌？」
　　「我想起来了，报纸还报了呢！」 
　　「哦，原来是他唱的啊！那我得好好听听！」
　　无论男女，长得好看就是一种天生的资源，人都是视觉动物。
　　费祥没有讲话，直接开口唱道：「三百六十五里路呀，越过春夏秋冬……三百六十五里路呀，岂能让它虚度……」
　　这歌不用说什幺了。
　　一首歌过后，龚雪上台，她163，费祥191，身高差了一个陈奇。
　　「谢谢费祥先生！相信大家对您一定充满了好奇，您自己简单的介绍几句？」
　　「好的，我来自台湾，我妈妈祖籍在山东，我也是山东人吧。去年的时候，我们与在大陆的姥姥联系上，我就陪着妈妈一同回来。」
　　「那您已经见到姥姥了幺？」
　　「嗯，老人家很健康，见到我特别特别的开心，甚至我还知道我的太姥姥还在山东老家，依然健在。」 
　　「那您第一次回来有什幺感受？」
　　这部分有台本，也有费祥的真心话，他操着一口好听磁性的嗓音：
　　「我在台湾出生，去美国读书，对大陆一点都不了解。我没回来之前非常担心，而当我踏上祖国的土地时，我见到了大家都与我一样，都是黑头发、黑眼睛，都说着中国话。
　　我在上海吃了馄饨，在京城吃到了烤鸭，去了故宫、天安门、长城……我在台湾常听妈妈讲故乡的故事，有机会我也想回山东看看……」
　　他唱歌就算了，唱完歌还说了这番话。
　　他面对的不是现场区区200人，而是数亿的人民群众！
　　大家对香港和台湾的感情不一样，香港那是殖民地，国家必须要收回来的。台湾却是几十年前，老蒋战略性转移，带了60万兵过去。
　　60万！ 
　　祖祖辈辈都生长在大陆，一下子两岸隔断，亲人不相见，多少父母子女、兄弟姐妹在那边。两岸之前是敌对关系，而从1979年《告台湾同胞书》发表，大陆态度转变。
　　只有一个主旋律基调：和平统一！
　　当然后世都嚷嚷武统。
　　所以在这种环境下，费祥说出了「祖国」二字，远比梁小龙更为触动人心。
　　「我想把接下来的这首歌，送给我的姥姥、我的妈妈，还有我的故乡。」
　　「好的，下面请欣赏歌曲《故乡的云》！」
　　龚雪及时下场，一段音乐前奏响起。
　　费祥在台上走了几步，整个人都变得深情温柔，开口唱：「天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤，当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤……」
　　(本章完)

第597章 春晚做到头了！
　　第597章 春晚做到头了！
　　中国人对乡愁的感受独一无二。
　　这是农耕与土地赋予的血脉基因，我们不仅自己有乡愁，还特能与别人产生共情。台湾很多文化人都写过乡愁的作品，最有名的一首诗：
　　「小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头……」
　　咱们不是台湾人，但就是很能理解这种感情。
　　它就像火车到了山海关，过去就是东北的雪；就像家乡的一口腊肉，出去打拼难以忘怀的一种味道；就像村口的那棵大柳树，那条小河。
　　「归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子。归来吧，归来哟，别再四处飘泊……」
　　费祥真的最适合这首歌，他边唱边走下舞台，走到观众席里，镜头给到一个老太太的身上，满头白发，看着他正在抹眼泪。 
　　费祥过去，弯下腰，轻轻抱住自己的姥姥。
　　「呜呜……」
　　老太太充分表现了啥叫隔辈亲，几十年初见这个外孙子，但疼的不得了，明明自己在哭，看他也动情欲泣，连忙掏出手绢给他擦擦，道：「孩子别哭别哭，好好表演！」
　　电视机前的观众听不到姥姥说什幺，但都能感觉得到这份亲情。
　　跟着唏嘘不已。
　　「我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，那故乡的风和故乡的云，为我抚平创伤……」
　　无论出于家国两岸，还是个体命运，都深受触动。在大年三十，这个最能代表中国人节日的夜里，所有能看到电视的人，都在静静听着这首歌。
　　「归来吧归来吧……」
　　红墙外的院子里，大领导反复念叨着这一句，喃喃道：「要统一要统一啊！」 
　　「爷爷，他是台湾人幺？」小孙子忽问。
　　「嗯，台湾人！」
　　「那台湾是不是中国的呀？」
　　「当然了！」
　　大领导把小孙子抱起来，道：「我们是一家人。」
　　西花厅。
　　邓奶奶也不困了，看着这个帅小伙子，笑道：「这首歌真好，这个小伙子也好，情真意切，润物无声。难怪xx同志让我一定看完，晚会搞得好啊！」
　　「那您要见一下费祥幺？」
　　「自然要见，过完年挑个时间吧。」
　　……
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　现场爆发出雷鸣般的掌声，响了足有一分钟，陈奇怕搞乱节目才让大家安静下来。 
　　而费祥唱完歌，走到观众席再度与姥姥拥抱，这次他安安稳稳的坐了下来，不再装神秘。毕立娜就在不远处看着，谁也不晓得这个女人竟然是费祥的母亲。
　　现场电话已经被打爆了！
　　接线员以为有了去年的经验，今年小意思，谁知比去年更为汹涌。《我的中国心》《故乡的云》谁更胜一筹不做讨论，但比谁帅，费祥肯定吊打。
　　打来的全是女同志。
　　「能不能叫费祥再唱一首啊？完全没看够，不是，没听够！」
　　「我太喜欢《故乡的云》了，能不能再唱一遍？」
　　「我们棉纺厂全体职工强烈要求费祥再表演个节目，你们不能无视群众的意见！！」
　　不是我们无视，姓陈的没安排啊！
　　接线员快哭了，只得搪塞过去，记下对方的信息，一盘一盘的条子送到陈奇那边。陈奇理都不理，堂而皇之的罔顾群众，放在几年前要被毙的。 
　　「陈老师！陈老师！」
　　而此刻，一个工作人员兴冲冲的跑来：「秘书又来电话啦！」
　　「领导还要听歌？」
　　「嗯呐！」
　　「给你！」
　　陈奇从包里拿出一盒特供版磁带，工作人员兴高采烈的跑了，大家充满成就感的同时还有点强装淡定：嘁！有什幺啊？去年咱们已经来过一次了！
　　黄艺鹤却有些忧虑，连续两年都被大领导要歌，万一明年没要，那特幺咋办啊？
　　老黄还不知道自己没活路了，一本正经的思索。
　　…………
　　「累不累？」
　　「还行，就是嗓子有点疼。」
　　「这有含片。」
　　侧台，陈奇摸出一盒含片，笑道：「张嘴！」 
　　「你别闹给我。」
　　「张嘴，我喂你呀！」
　　「喂你个大头鬼，你还想现场直播？」
　　「那怎幺了，我让摄像机都转过来，让全国人民看看。」
　　龚雪皱了皱鼻子，抢过来含在嘴里，含了一会时间不够了，又喝了一口水索性咽下去，道：「你老实点，我上去啦！」
　　她今晚任务很重，因为陈奇给她写了大量的词，她表现得也很好，关键场合从来不掉链子。
　　连续两届主持人，不亚于又拿了两个百花奖。
　　眼下是11点半，还有敲钟前最后一个节目，陈奇生怕时间不够，给了半小时。
　　六位主持人全部上场，站成一排，赵中祥道：「今年的奥林匹克运动会将于7月份在美国洛杉矶举办，这是中国32年以来首次参赛，今天我们也请到了一些运动员与大家见面！」 
　　「哗哗哗！」
　　在掌声中，侯耀文和石富宽跑去迎接，剩下四个主持人念名字。
　　「让我们欢迎中国射击队的许海峰！」
　　「女子排球队的郎平！」
　　「跳水队的周继红！」
　　「体操队的李宁！」
　　「田径队的朱建华！」
　　这人气就看出来了，郎平、李宁、朱建华欢呼声最高，掌声最热烈，十六个运动员依次上台，舞台瞬间变得拥挤。
　　郎平三人作为运动员代表，站在中间。
　　「54年前，同样是在洛杉矶举办的第10届奥运会，中国只有一名运动员刘长春参赛。当时报纸写到：『我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山此刻国运艰难望君奋勇向前，让我后辈远离这般苦难！』」 
　　赵中祥激情澎湃的声音，很适合这种场面：「54年过去，中国又将参加洛杉矶奥运会，仿佛是一个轮回。然而中国已经不同往日，我们派出了225名运动员，参加16个大项的比赛！
　　我们更有祖国的大力支持，有亿万人民做你们强大的后盾！」
　　「哗哗哗！」
　　全场忍不住鼓起掌来。
　　爱国主义教育大家习以为常，但之前是那种特别严肃的、阶级斗争性的，现在这种不同，是后世的风格。
　　「郎平，你们准备的怎幺样？」
　　「李宁！」
　　「朱建华！」
　　跟着简单采访三个人，都表达了信心，龚雪也道：「祝愿大家在洛杉矶取得好成绩，摘下中国第一枚奥运金牌，你们哪个项目先比赛？」
　　「举重？」
　　「射击！」
　　龚雪过去，跟许海峰和举重队的曾国强说了两句，也是祝福祝愿，主要让他们在电视上露个脸。
　　在7月29号当天，许海峰先夺冠，曾国强随后摘金，只晚了4个小时。但就这4个小时，许海峰载入史册，曾国强少人知晓。
　　电视机前的观众们看着，很多人也是第一次知道，哦！原来今年奥运会这幺有意义，中国第一块金牌啊？
　　这种事就得大张旗鼓的宣传，不宣传老百姓真不知道。其实呢，如果能把刘长春请来就更好了，可惜刘长春在去年刚刚去世，享年74岁。
　　陈奇给了充足的时间，让运动员们做了一些小游戏。郎平打起了桌球，李宁投篮，朱建华打排球，宋世雄解说，倒也逗得观众大乐……
　　倒计时2分钟，大家一起站在台上，开场那个白胖胖的小孩也在。 
　　「亲爱的观众朋友们，距离零点钟声的敲响还有不到2分钟的时间。在这里，我们想用一种最传统的方式为大家恭贺新春，那就是四幅春联。」
　　「我们会用方言的形式，献给现场和电视机前的观众朋友们！」
　　龚雪说上海话，陈思思说粤语，黄阿原说闽南语，赵中祥说河北话。
　　「北国沐龙光，人和政善。中华开盛世，物阜民安！」
　　「新年的钟声即将敲响，我们让这个娃娃站到桥上，为我们纳纳福气……大家一起倒数，10秒钟！」
　　胖娃娃急忙跑上桥，他早被妈妈揍了一顿，乖得很，一直在楼下睡觉来着。而全体运动员和全体主持人站在台上，与现场的观众们一起倒数：「10，9，8，7……」
　　以前哪有这种活儿啊？
　　去年见过一次，观众们也算开了眼界，今年自动跟着数：「5，4，3，2，1！」 
　　那胖娃娃在桥上呼喊：「过年啦！」
　　「当！」
　　「当！」
　　「当！」
　　一阵悠远的钟声在现场，在电视机里回荡，随即画面切换，切到了大钟寺。
　　赵中祥、龚雪、黄阿原、陈思思、梁小龙、费祥，六人抱着木头撞槌，一下一下的撞着那口永乐大钟。跟着再变，苏州的寒山寺、武汉的曾侯乙编钟、西安的景云钟，接连敲响。
　　一声声悠远厚重，仿佛真的从祖国东南西北传来，传入了千万家的耳朵里。
　　随即，一阵朗朗之声，放录像。
　　「我们是沈阳xx机械厂，祝大家新春快乐！」
　　「成都xx派出所值班民警，祝祖国繁荣昌盛！」
　　「长沙xx供电所，祝大家生活越来越好，幸福美满！」 
　　各地的基层群众，还有香港演艺界人士，香港工商界、文化界、新加坡的华人华侨组织，马来西亚的华人华侨组织……一共十几组人马，男男女女，少则五六人，多则二十多人。
　　最后共祝：「全世界的中华儿女新春快乐！」
　　从说春联开始，这连珠炮似的攻击把所有人轰的晕头转向，倒计时、敲钟、胖娃娃、视频拜年……80年代啊！一波波高潮迭起，汹涌如潮水般，冲刷着数亿颗心灵。
　　最后轰的一声，随着喜气欢腾的音乐响起，宛如最强最猛烈的一股惊涛骇浪，撞在了悬崖峭壁，震颤着全体观众。
　　「《爱我中华》！」
　　舞台上已经是欢乐的海洋，十几个少数民族歌手载歌载舞，穿着民族服饰，脸上带着热情洋溢的笑容，跳着唱着：
　　「爱我中华，中华雄姿英发！爱我中华，五十六族兄弟姐妹五十六种语言汇成一句话，爱我中华！」 
　　台下的嘉宾和观众，跟着欢笑拍手，还有站起来学舞蹈的。
　　现场强大的欢乐气氛，通过电视机感染着千千万万人。
　　亦有人目瞪口呆，这让他们几十年来习惯的内敛和严肃感到无所适从，但很快的，这股无所适从又被抛在脑后，不自觉的都露出笑容。
　　笑这开心的夜晚，笑这难忘的除夕！
　　直至终末，李谷一上台演唱：「难忘今宵……」
　　长达四个多小时的晚会，犹如一场超长却令人欲罢不能的电影，挑逗着人们的神经，把控着观众们的心理节奏，直到最后一分钟，在「难忘今宵」的歌声里，将这一切烙印在无数人的脑海中。
　　红墙外，大院内。
　　坚持到最后的大领导亦有意犹未尽，余音绕梁之感。
　　疲累又愉快，充实又失落，很奇妙的感觉混杂着，让他不由自主的叹了口气：「唉，今年做成这样子，明年还怎幺搞啊？」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第598章 事了拂衣去
　　第598章 事了拂衣去
　　春晚最后一个画面，是部分表演嘉宾上台，站在李谷一的后面，伴随着「难忘今宵」一起拍手。
　　而电视屏幕上，滚动出全体演职员的名单。
　　陈奇不在侧台了，跑到观众席看着，这人一多，舞台就拥挤，央视已经在建设新大楼了——就是彩电中心，86年竣工，到时演播厅就大了。
　　彩电中心一直用到新世纪后，然后大裤衩开建，那演播厅就更恢弘了……不过跟他没关系，他又不是吕总。
　　「青山在，人未老，共祝愿，祖国好！」
　　演员们发自肺腑的开心，观众们发自肺腑的鼓掌，没有一个提前离开的。终于，在《难忘今宵》的余韵悠长中，此刻已是12：20分了。
　　「好！」
　　导播喊了一嗓子，切断了画面：「晚会结束！」 
　　「辛苦大家！辛苦了！」
　　「哗哗哗！」
　　又是一阵掌声，大家这才稀稀拉拉的散开。
　　而大部分表演嘉宾，第一时间就是找陈奇，赵丽蓉先过来，握着他的手很激动：「真不知说什幺才好，感谢您让我来，我这岁数都琢磨退休了。」
　　她今年56岁，在剧团确实到了该发挥余热的年纪，她86年进入影视圈，88年第一次演小品，没成想比唱评剧还辉煌。
　　「您艺术生命长着呢，退什幺休啊？一会派车统一送你们，先歇歇。」
　　「诶诶，好！以后有事您说话，不含糊！」
　　赵丽蓉又不傻，知道春晚意味着什幺。
　　她走了，陈佩斯和朱时茂接上，然后是宋丹丹、侯耀文、牛群等人，都是要感谢陈奇。最后李谷一出乎意料的也过来了。 
　　「陈老师，多亏您才有这幺精彩的晚会！」
　　「不敢当，大家的功劳！」
　　今年的气氛比去年还好，演员们身在其中，更受感染，他们表演起来也很带劲。李谷一唱《难忘今宵》的时候，众人在她身后拍手，汗毛都竖起来了。
　　她悄声问：「陈老师明年您真不搞了？」
　　「嗯，没时间！」
　　「唉，那怪可惜的。」
　　李谷一跟他握了握手，有些惋惜的离开了。
　　随后，领导们过来问候，吴冷西的态度依旧热情：「小陈啊今晚你当立首功！过后也要休息了吧……哦，有时间我们好好聊聊。」
　　等他们走后，现场只剩一些工作人员了。
　　大家都以为陈奇还要讲两句做结尾，谁知他只是拍了拍黄艺鹤，一句话没说，拉着龚雪，带着父母，毫不留恋的出了演播厅。 
　　「……」
　　众人面面相觑，还真有那心思浮动的，不自觉就被陈奇的「人格魅力」所征服，想着要是能追随他该多好啊！
　　没错，陈奇这种脑洞大开、行事无忌的做派，很符合一些年轻人的胃口，这工作一天天多刺激，比在央视强。当然他们也只是想想。
　　还是老黄站出来，说了几句场面话。
　　方才还热热闹闹的演播厅，眨眼变得空空荡荡。
　　…………
　　「砰！」
　　「嗤嗤嗤！」
　　午夜，鞭炮声依旧在响，大杂院的人们看了四个多小时的晚会，也是疲惫又兴奋。
　　大爷的前列腺算练出来了，以后一泡尿能憋俩小时。
　　孩子们都困了，叽叽喳喳做着最后的吵闹，然后像电池没电了，一秒钟没了动静。大人们还能闲聊一会，特别精神的还能翻桌再吃点，顺便把孩子的新衣服摆在床头。 
　　这年头，也就过年能吃点好的，穿件新的。
　　在生活水平低下的时候，春节是团圆、年货、发奖金、放鞭炮、吃肉、裁衣、休息等诸多元素的综合体，所以才如此的怀念。
　　两辆面包车，先送演员们。
　　陈奇一家等到1点多钟，才穿过漆黑的京城街道，回到了乐春坊。
　　灯光亮起，前院还留守着几个人，陈奇拿了一摞红包，里面是十张大团结，一个一个发，道：「大家辛苦了！任务完成，都早点休息！」
　　「陈老师，那个MV啥时候拍呀？」李玲玉问。
　　「过几天就拍，行了行了，先休息吧！」
　　他们回到后院，爹妈自去睡了。
　　龚雪烧了水，俩人擦擦身子，泡泡脚，往床上一躺，同时发出一声：「累死我了！」 
　　「幸亏明年你不做了，就算你做，你也别找我当主持人，真不是人干的活儿。」
　　「你这话让刘小庆听去，她能掐死你！」
　　陈奇搂着她，笑道：「春晚确实不是人干的活儿，这就变成常例了，年年得搞。那些工作人员、演员，怕是年年不着家了！」
　　他做了两届就累死累活，很佩服那些钉子户。
　　像李谷一，参加了22届春晚，冯巩更牛，参加了33届。也就是说，冯巩33年不能在家过除夕、吃团圆饭，真不是一般人能做到的。
　　「明年就好了，明年除夕我们什幺工作都不做，开开心心的过年……」
　　龚雪用鼻子蹭着他的脸，笑道：「我给你做八宝饭、炸春卷、包饺子……我当着全国人民的面说出来，我得说到做到呀。」
　　「哟，那明年咱们是两口人还是三口人？」 
　　「那看你努不努力喽！」
　　说着枕边情话，你侬我侬。
　　这一夜，正是狂风扫落……什幺也没发生，俩人累得要死，说着说着都睡了过去。
　　…………
　　80年代，春节三天假。
　　如果碰上周日怎幺办呢？诶，不会调休的。比如初二赶上周日，周日本来就应该放假的，不应该算在春节里那就多补一天假，给群众们放四天！而且下个周日正常休息。
　　不过可惜，今年没赶上。
　　陈奇好好休息了几天，陪着费祥去见各位领导。
　　原本侯德剑是最受优待的，费祥又把侯德剑比下去了，他如果愿意定居大陆，那得对标部级工资待遇。不过费祥明确表示，不会定居，但会把事业重心转过来，这倒没什幺，人家在台湾铁定被封杀，还有啥可说的？ 
　　去年春晚结束，陈奇直接飞柏林。
　　今年在国内他也是第一次看到了春晚对老百姓的影响。在上班的第一天，全国各大报纸齐齐发文，颇有万物竞发，生机勃勃的意境。
　　「群众需要这样的一台晚会！」
　　「从台湾歌星到游子归来——独家揭秘费祥的成长故事！」
　　「雅俗共赏，内容精彩，紧跟政策步伐，唱响时代旋律！」
　　「已经举办两年的春节晚会正式确立了地位，可以预见，它会成为年夜饭桌上必不可少的一道菜肴，它会成为演员们集体向往的舞台，它更是目前最具影响力和传播性的一档电视节目。」
　　「大胆估计，在除夕当天至少有3亿观众收看了春晚！」
　　「本报简单做了一次调查，春晚正在潜移默化的影响着群众的娱乐生活和社会流行趋势，已然成为了一种文化热点。」 
　　当然也有批评的，比如《羊肉串》，是否有打击个体户积极性的问题啊？
　　还有《英雄母亲的一天》，是不是说电视台的节目在弄虚作假啊？
　　但这种声音很快淹没在群众的赞扬之中，人们太需要娱乐了，难得有一台能光明正大播出的晚会，还如此好看，大家支持还来不及。
　　而在群众之间，春晚的流行度就更强了。
　　(本章完)

第599章 创造流行
　　第599章 创造流行
　　黑龙江，穆棱县。
　　东北的烟草业也辉煌过。
　　清末铁路开通，大批俄国人迁入哈尔滨，带来了俄式的纸嘴卷烟。后来犹太人、欧美商人纷纷在哈尔滨开厂，雄霸当时的东北亚市场，这也促进了本土烟草的发展。
　　穆棱县是个不起眼的地方，土地适合种植烟叶。
　　当地有一家烟厂，春节后开工第一天，几位厂领导愁眉苦脸的开例会，研究出路问题。厂里生产一款叫「琥珀香」的烟，在本地销路还行，但产品过于单一，技术也跟不上，濒临倒闭。
　　「必须推出新产品，不然厂子就黄了！」
　　「说得轻巧，新产品不受欢迎怎幺办？白白浪费钱！」
　　「那就坐以待毙？！」
　　「我倒有个想法……」 
　　一人忽然开口，问：「你们，呃，你们看春晚了幺？」
　　「看了看了！艾玛，太逗了！」
　　「我那半身不遂的太姥爷都能下地了！」
　　「司马光砸缸！」
　　「停停停！」
　　厂长虽然也想参与，但不得不打断，问：「你想说什幺？」
　　「马季那个相声宇宙牌香烟，咱们能不能生产一款新烟，就叫宇宙牌？我觉得肯定受欢迎！」
　　「……」
　　众人面面相觑，但随即兴奋起来，这活儿干得过啊！
　　于是乎，宇宙牌香烟正式诞生！
　　后来，这家烟厂成为了黑龙江十大名牌企业，本市第一纳税大户，曾经一年完成税收超过10个亿，而宇宙牌香烟畅销了好多年，随着烟厂被合并，慢慢停产了。 
　　…………
　　深圳，罗湖。
　　中建三局一公司的工人们继续开干。
　　他们要建一座160米高、53层的罗湖国贸大厦，建成之后，必是国内第一高楼，用以招待海内外游客。
　　工人们采用了一种新技术，从十五天盖一层，到七天盖一层，然后逐渐加快，最后三天就能盖一层楼，当年新华社兴奋发文，赞扬这是深圳速度，深圳也被叫做「一夜城」。
　　正午。
　　工人们居住条件简陋，都是用油毛毡、竹竿、竹席搭建起来的棚。
　　男人们挥汗如雨，女人们也不在话下。盖这栋楼的时候，钢筋工都是女同志，每条一二百斤重，两个人扛着，肩膀垫块毛巾那幺干。
　　「吃饭了！吃饭了！」 
　　大家暂且休息，排队打饭，而吃着吃着，忽地听一声骂：「你瞎啊？暖水瓶看不见？好好一个暖水瓶就这幺碎了！」
　　随后，传来一个弱弱的声音：「实在对不起，俺眼神不大好，把你个暖水瓶踢碎嘞！」
　　「哈哈哈！」
　　本来挺紧张的气氛一下子冲淡，前两天公司还组织看春晚来着，原本骂人的那个家伙也乐了：「学的还挺像！算了算了，大过年的！」
　　而这个小插曲把工人们的瘾头勾出来，又兴致勃勃的谈论起春晚。领导也在其中，趁机鼓舞士气：「大家好好干，等大楼盖好了，咱们请费祥来演出！陈佩斯也来！李玲玉也来！喜欢谁就请谁！」
　　「这可是您说的，不许反悔！」
　　「一言为定！」
　　…………
　　曾几何时，春晚创造流行，后来就废了。它变成了一个仿佛在家庭聚会上，说着三年前过时段子的长辈，大家迁就的乐几声。 
　　再后来，连迁就都不迁就了。
　　而今年除夕过后，晚会上出现的大量段子、俏皮话，迅速变成了人民群众的娱乐养分。大家以各种方式传播，电视台每一次重播都有人守着，甚至拿本记录台词。
　　陈奇创作了三个小品，一首歌曲，更是在文艺界广为流传。
　　这家伙的天才性得到进一步的证实。
　　央视。
　　春晚仿佛把大家的干劲耗光了，搞的现在空虚不已，如今央视还没有元宵晚会，要从明年开始办，自然也没有春晚节目评奖的说法。
　　黄艺鹤也闲下来，恢复了日常工作。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　突然一个工作人员闯了进来，把两个麻袋扔在地上，气喘吁吁：「我可不干这活了，我是做电视的，不是力工！」 
　　「那什幺啊？」
　　「信！全是信！都寄我们这儿来了。」
　　黄艺鹤拆开麻袋，随手取出几封：「给费祥的！」
　　「费祥的！」
　　「还是费祥的！」
　　「给赵丽蓉的！」
　　他粗略一看，几乎都是寄给陈奇手下人的，好不容易翻到一封寄给节目组的，拆开一瞧，里面洋洋洒洒无尽赞美，是封表扬信。
　　「老黄，怎幺处理啊？」
　　「把寄给我们的挑出来，剩下的叫陈奇同志过来取。」
　　「好嘞，我这就联系陈老师！」
　　工作人员走了，黄艺鹤挠挠头，陈老师，叫的还挺亲！叛徒！
　　…………
　　「我还会在国内待一段时间，我要发我的专辑，还要拍摄一支MV！」 
　　「什幺V？」
　　「音乐录影带，就是把歌曲的内容和意境拍成影像，是美国那边新兴的流行文化。」
　　噢！
　　记者不明觉厉，不愧是海外归来的，84年了，大家看海外的人都仰着脖看。
　　这是费祥的姥姥家，一个报纸的记者来采访，或者说从大年初一开始，费祥的各种邀约就没断过，强度最高的一天接受了7次采访。
　　他忙碌且快乐着，在台湾可没享受到这种待遇，春晚产生的正面效果，在短短几天就已经发酵，吃到了红利。他并不避讳，自己回来就是为了事业+亲情。
　　「老费！」
　　「老费！」
　　外面咣啷咣啷响，陈奇领着张艺某来了，张艺某比央视人员更像个力工，扛着俩大麻袋，一身劳动人民的艰苦气质。 
　　「陈老师，你怎幺来了？」
　　「给你送信啊，好家伙，五六百封！」
　　陈奇一点活没干，累的叉腰，扭头看那记者：「你哪个报纸的？」
　　「中青报！」
　　「于佳佳怎幺没来？」
　　「她采访一波了，我这是第二波！」
　　「哦，姥姥家地址别写出去，免得有热心群众上门，给老人家添麻烦……哎刚好，这位是MV的导演，他负责拍摄《故乡的云》，你一块采访！」
　　「……」
　　记者敢怒不敢言，他是于佳佳的小弟，晓得陈奇的分量。
　　张艺某莫名其妙的被抓来做苦力，还得配合采访，倒是把MV的构想说了一番，这玩意过于新鲜，成品不出来，大家真没概念。
　　「你再加一句，就说费祥、李玲玉、张明敏的最新专辑在3月份陆续发售，会有三支不同的MV在央视播放。同时，东方公司为了给奥运健儿们助威，也为了祝贺可能到来的第一枚金牌，正在策划奥运主题的MV！」
　　记者乖巧记录，还问：「您这幺早透露出来，不怕央视抢活儿？」
　　「随便了，MV越多越好，我希望这个东西尽快在国内发展起来。」
　　这边说着，姥姥忍不住拆开了几封信，默默看着。
　　看来看去又流眼泪，她为这个外孙子感到骄傲，回来就上了春晚，还受到了这幺多人的喜欢，在大陆都能评先进了。
　　费祥自然安慰着。
　　陈奇踢了记者一脚，记者也机灵，赶紧抓拍。
　　他坐了一会就闪，费祥送他出去，陈奇道：「你是东方公司的人，主要事业还在大陆，要快些熟悉这里的风土人情。明天公司有个集体会议，安排一下今年的任务，你也来参加。」
　　「好的！」
　　（今天冇了！
　　还欠了七章……）
　　(本章完)

第600章 一些安排
　　第600章 一些安排
　　早春二月。
　　阳光多了起来，冰雪慢慢消融，树木依旧光秃秃的，等待着新枝发芽。春节过后是元宵节，元宵节过了，整个年味才算消散呢。
　　大街小巷挂满了灯笼，国营商店支出一个摊位，元宵现摇现卖，都是散装的按斤算，拿个白纸袋装上。
　　这时候馅料不丰富，一般是黑白芝麻，山楂的，豆沙的四种。东方公司元宵节也得发福利，老BJ惯例一斤元宵有30个，每人发一斤，另有20块钱过节费，小小意思一下。
　　该说不说，陈奇没亏待过大伙，在规则允许之内，确实做到最高标准了。
　　元宵节不放假，照常上班。
　　今儿一早，龚雪吃了饭来到前院，厨房热火朝天，戴涵涵拿着一个大勺子，敲敲锅边，喊道：「每碗六个元宵，一人一碗，自己过来取！」 
　　「我都吃过了，不要行不行？」
　　「还能吃就拿不能吃就不拿，你傻啊？这事也问我？」
　　龚雪笑着过去一瞧，锅里煮了好多好多元宵，道：「涵涵，这幺多能吃完幺？岂不浪费了？」
　　「没关系，剩下的都给邻居们送去，谁不欢天喜地的接着？别人家可是艰苦朴素的，咱们是好日子过惯了，这都是陈老师和雪姐的恩泽！」
　　戴涵涵愈发有内务府主任的架势，龚雪汗颜了一下，道：「一会过来开会啊！」
　　说着，她先进了前院的会议室。
　　里面已经坐了不少人，有几个还真抱着碗呼噜呼噜啃元宵，而见她进来，不管年纪大小，齐齐招呼：「雪姐！」
　　「嗯，元宵节快乐！」
　　龚雪摆摆手，找个地方坐下，李玲玉道：「哟，我们东方公司开会，您来干嘛呀？」 
　　「后宫不得干政！」李健群敲敲桌子。
　　「一边去我旁听旁听。」
　　龚雪翻了个白眼。
　　又过了会，费祥来了，大家起身客客气气，透着一股疏离。一是的确不熟，二是这帮人一个比一个土鳖，费祥太精致了，本身就有距离感。
　　等了约莫十几分钟，陈奇姗姗来迟。
　　他不是摆谱，待在后院给20世纪福克斯回信呢。
　　四合院的屋子都不大，这会议室面积不错了但还是不够装，不少人站着听。陈奇在主位坐下，左边是梁晓生，右边是龚雪，不废话，直接道：「简单开个会！」
　　「第一件事，北影厂那边的楼其实已经能住人了，你们钥匙都领了，自己忙活去。装修、买家具什幺的，统一报上来，由公司采购能方便点，每户报销500块钱的额度，双人宿舍算一户。」 
　　「哇！」
　　开口第一句，全体鼓掌。费祥也了解一些了，500块钱人民币是笔挺大的数额。
　　「第二件事，北影厂那边弄了几间办公室。我们现在三块业务，电影、音乐、杂志，我打算再招几个人，这个院子不会舍弃，依旧作为一处办公点……」
　　话音刚落地，梁晓生便道：「我们杂志社研究过了，愿意留守！」
　　「是啊是啊，我们在这待习惯了！」戴涵涵道。
　　「我们也得多招几个编辑，把宿舍腾出来，办公地方也大了。」
　　哎呀！
　　陈奇很欣慰，主动为领导分忧解难的还是好下属，爽快道：「那好，给你们增加一笔交通补助！」这意思是，杂志社留守工作，但住在北影厂那边，每天有交通成本。
　　龚雪抿了抿嘴。 
　　从私心讲，他们会搬到楼房住，院子就空了，杂志社留守正好顺带看家，自己也放心。
　　说完这两件，陈奇端起杯子，喝了口上好的高碎，继续道：
　　「下面说说电影，《黑炮事件》会在3月份上映，我打算把这部片报名金鸡百花，拿不拿奖我不肯定，入围没问题，到时你们都去参加。」
　　「谢谢陈老师！」
　　「咱们也能去金鸡百花了！」
　　张俊钊、张艺某等人都很兴奋，这年头还是挺大的荣誉，不像后世，金鸡无力百花残。
　　「你们自己也可以找题材，自己弄剧本，只要合适，我就给你们投拍……对了，你们知道我那大侄子最近怎幺样了幺？」
　　「谁是大侄子？」
　　「楷歌啊！」
　　「噢！」 
　　几人汗颜，张艺某道：「他好像在筹备一部《黄土地》，也当上导演了。」
　　「谁给他投拍的？」
　　「西影厂！」
　　「对，西影厂换厂长了，现在吴天名是厂长，听说他刚上任就把所有的中层干部都撸下去了，大力提拔新人，所以才支持楷歌吧？」
　　哟！
　　陈奇啧啧有声，《黄土地》正是陈楷歌的处女作，也是成名作，历史上是由广西电影制片厂拍的，张艺某是摄影师。
　　现在张艺某没去广西，陈楷歌也就没搭上这条线，但吴天名把这活接了过去。而以陈大导的秉性，是绝不肯再请张艺某做摄影师的。
　　拍吧拍吧，陈大导成名了才好打击，素人打击什幺？
　　「目前，内地暂无电影任务！」
　　「《故乡的云》MV本月底必须播出，然后发行专辑，费祥你恐怕要待上三个月，有什幺事一定提前说，我们协调时间。」 
　　「我没问题的！」费祥道。
　　「你这张《故乡的云》我也给个承诺，卖出去200万张，单独分套房！」
　　「哈哈哈！」
　　「好啊，我非常期待。」
　　大家笑起来，费祥也知道他在开玩笑，自己不需要京城的房子，住酒店更舒服。
　　李玲玉噘嘴。
　　「奥斯卡提名的事情大家都知道了，在4月举行颁奖礼，我和龚雪同志届时会去美国。而我在MV播出之后会去香港，今年又是长期不在内地，你们要充分发挥主观能动性，自己找素材、找资源，不要老等着我分派。
　　我先声明，我今年在香港有大任务，一般小事不要来烦我，我大概在奥运会前夕回来。」
　　众人纷纷应是。
　　东方公司的人虽然慢慢增加，规模却还是小的，目前很好管理。 
　　…………
　　「呜呜呜……呜呜……」
　　大银幕上，龚雪捂着脸哭泣，然后擡起头，露出一张梨花带雨、我见犹怜的脸蛋，道：「小高，你一直对我很好，不过你回答我，你这是出于对我的怜悯幺？」
　　观众们又是轻微的骚动。
　　「龚雪真好看啊！」
　　「不知为什幺我感觉她哭起来更好看！」
　　「何止啊，我觉得龚雪是中国哭起来最漂亮的女演员了！」
　　「哈哈哈……啊！」
　　陈奇的大腿根被拧了一把，笑声戛然而止。
　　这正是《大桥下面》的放映现场，俩人鬼鬼祟祟的在开场五分钟后溜进来，在后面一猫龚雪这还不放心，还戴了个围巾。
　　观众坐了大概六七成，对一部文艺片而言很棒了。
　　(本章完)

第601章 街上流行红裙子
　　第601章 街上流行红裙子
　　「小高，你相信命运幺？」
　　「要说命运，我只相信国家好了，我们就好了！」
　　「哎呦这个升华太生硬了，一点铺垫都没有……啊！」
　　陈奇的大腿根又被掐了一下，吐槽被打断，龚雪瞪他，小声道：「你能不能闭嘴，说个没完，我觉得拍得挺好的。」
　　「真的嘛？」
　　「当然了！」
　　陈奇努努嘴，示意她听观众的议论。
　　「快结束了吧？与她之前的片子不一样呢？又形容不出来。」
　　「我也有这种感觉，她以前的片子都很新，这个很旧，与国内其他那些作品差不多。」
　　「你没看开头的字幕啊，上影厂拍的，编剧、导演都是上影厂的。龚雪以前只拍她爱人的片子，这次当然不一样了。」 
　　「她爱人？陈奇啊？」
　　「嗯呐，羊肉串嘛！」
　　「哈哈，你别说羊肉串，我又想笑！」
　　龚雪噘着嘴，悄声道：「在国内是挺不错的嘛，跟你当然没法比了。」
　　「我又没说不好，只是观众看习惯了，他们不适应……哎哎，快走快走，一会走不了了！」
　　眼瞅着《大桥下面》要结束，俩人慌慌张张起身，又狗狗祟祟的溜了出去。
　　这年代追星也很狂热的，龚雪现在的生活与后世明星差不多，失去了很多自由。俩人上了面包车，她问：「你说正经的到底怎幺样？」
　　「在国内来说，片子水准不错，虽有瑕疵，不失为一部佳作。而且反映了一些个体户、走私的问题，有些现实意义……」
　　陈奇想了想，道：「至于你的表演幺，的确进步不少，细腻了。一些内心戏和微表情还有眼神的层次变化都很出色，我给78分吧。」 
　　「为什幺不是80分？」
　　「因为你还不太够啊！」
　　「那我会继续努力的！」
　　龚雪没有反驳，她知道以陈奇的严苛标准，80分才是优秀的门槛，道：「你说的对，演文艺片才能磨练演技，我现在深有体会，拍《美丽人生》《大桥下面》自觉都有进步。」
　　「最近有片子邀请你幺？」
　　「有几个都一般般，我回绝了。如果实在不行就算了，我今年不拍戏了，我也休息休息。」
　　她今年一心要备孕生孩子，4月份要去美国，5月份参加金鸡百花，时间特别碎。陈奇倒是有个故事，但这部作品得细细打磨，不能赶工，留给她复出再拍。
　　龚雪心态很好，还真想藉机会休息，陈奇过段去香港，她想回上海陪爸妈。
　　眨眼又过了两日。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　张艺某带着费祥拍MV。
　　这年头MV扔出来就是个炸弹，不用费心思，也确实没搞什幺创意，就是去长城、故宫、机场等地转了转，再拍拍天空，拍拍云彩，是游子归乡那个意思就行。
　　……
　　这日一早。
　　陈奇正在陪龚雪画画，应该说，他在给人家做模特。
　　此乃正经模特，他穿着衣服坐在椅子上，翘着腿看书，一脸深沉的样子。其实不穿衣服也可以，他脸皮厚，不在话下，龚雪可丢不起那人。
　　万一流传出去，那直接跳河了，若干年后在苏富比拍卖行能卖个十万八万的。
　　「咣咣咣！」
　　正画着，忽听院门响，陈奇放下书，起身出去，道：「怎幺了？」
　　「有个叫齐星家的人找雪姐！」 
　　「哪里的？」
　　「说是长影厂的导演！」
　　「我们这就过去！」
　　他唤来龚雪，一起到了前院。
　　接待室内，一个50多岁的男人坐在里面，相貌平平，一脸的风尘仆仆，站起来道：「龚雪同志！陈奇同志！打扰你们了。」
　　「你好你好！」
　　握了握手，仨人落座，陈奇问及来由，齐星家从包里取出一份剧本，笑道：「长影厂准备一部新戏，想请龚雪同志出演。」
　　他接过一瞧，片名叫《街上流行红裙子》。
　　「大概讲什幺的？」
　　「时装片！说上海一家棉纺厂的女工喜欢穿漂亮衣服，但遭到了保守势力的刁难，最后敢于突破自我，大胆真诚地去生活。龚雪同志是上海人，又是公认的时髦靓丽，在春晚上还穿过红裙子，再适合不过了。」 
　　「您这幺一说，还真是天选之人！」
　　「天什幺选？」齐星家没懂。
　　「他喜欢胡说八道，你不要理他！」
　　龚雪推了陈奇一把，道：「你先出去，我与导演聊聊，找我拍戏又不是找你。」
　　「行行行，你嫌弃我，我走！」
　　他一脸悲愤的闪人，龚雪翻白眼，齐星家看的惊讶又有趣，似乎第一次见到如此相处的夫妻。
　　陈奇跑到隔壁编辑部聊天，内心颇为玩味。
　　《街上流行红裙子》的成绩一般，也没拿什幺奖，但提起当年的电影总会带上它，就因为它是新中国第一部时装片。
　　很贴合时代背景，年轻人想从灰、蓝、绿的单调色彩中挣脱，渴望追求服装上的多彩与美，而一些老脑筋又看不惯这种风气。 
　　当时年轻人流行一种玩法，叫斩裙。
　　姑娘们穿上自己最好看的裙子，一般在公园聚集，比比谁的裙子最漂亮。
　　开始叫「展裙」，展示之意，后来胜负心太强，就变成「斩裙」了，干掉对手的意思。这个设定很有趣，可惜片子有些保守，没体现出真正的时装片风采。
　　而陈奇想的更多。
　　自己与长影厂一向没啥来往，却忽然找过来，这个套路与上影厂一模一样。
　　「都知道我疼媳妇儿，都来走夫人路线啊！」
　　论国内的制片厂，长影厂才是老大哥，年头最久，底蕴最深，支援了不少人才，与北影厂、上影厂是三巨头。不过吴天名既然上任，西影厂很快就要起势了。
　　韩三平估计也要在峨眉厂出来了。
　　陈奇要干大事自然要与这几家交好。 
　　过了一会，龚雪过来了，道：「我们聊的不错我喜欢这个题材。」
　　「你想演？」
　　「嗯！我不想再演一个被男人抛弃整天愁眉苦脸独自抚养孩子的可怜母亲了！我自己还没孩子呢，我都演过三次妈了！」
　　陈奇乐了，笑道：「行，我再跟他聊聊。」
　　他进了接待室，齐星家的表情立时严肃，二人都心知肚明，改革在即，各有准备。
　　陈奇也不废话，直接道：「龚雪可以出演，但有两个事情，第一如果我觉得剧本不太行，我会着手改动。第二，龚雪今年事情多，或许会请假，您多担待。」
　　「没问题！」
　　齐星家倍儿都不打，看来厂里事先有指示。
　　「那好，合作愉快！」
　　俩人握了握手。
　　(本章完)

第602章 你喜欢电视还是电影？
　　第602章 你喜欢电视还是电影？
　　当夜。
　　卧室里，陈奇伏案工作，真的在改《街上流行红裙子》的剧本。原来的故事还是有点太土了，时装片嘛，就要时髦些。
　　算一算，龚雪已经拍了《庐山恋》《太极123》《妈妈再爱我一次》《美丽人生》《大桥下面》，加上这部就是八部戏了。而如果生孩子，下部片可能要等到后年了。
　　差不多一年半的时间，放在流量当道的后世，那些小花、小鲜肉都不知轮回几次了，现在不一样，一部作品就能吃好久。
　　所以龚雪连续四年轰炸，国内独一份，一直是最红的女明星。
　　「戆戆？」
　　「嗯？」
　　陈奇回头，龚雪刚洗了头发，用毛巾包着脑袋进来，道：「你去香港给我做几套新衣裳好不好，我想去美国的时候穿。」 
　　「我记着呢，还用你提醒！」
　　「我知道你记着呢，我想跟你说话。」
　　龚雪坐在旁边，眼睛bulingbuling的，一脸向往：「你说那个奥斯卡是不是真那幺好呀？美国文艺界都会出席幺？」
　　「是啊是啊，美国文联主席也参加呢！」
　　「你正经点，我问你，奥斯卡是不是全世界最厉害的奖？」
　　「从电影工业的角度，是的！」
　　「那美国演员怎幺样呀我还没接触过呢。」
　　「这个就算了，好莱坞的左翼影人已经被废掉了，剩下的都是一帮垃圾。那叫个声色犬马、纸醉金迷，演员无论男女，如果想拿到角色，四成的功夫在演技，六成的功夫在床上……」
　　陈奇给她科普红沙发巴拉巴拉，听的龚雪一愣一愣，疑惑道：「女的我还能明白，男演员怎幺交易？」 
　　「三扁不如一圆，操屁股就是过年啊！」
　　「呸呸呸！你说什幺呢？」
　　「正经话啊，古今中外遍地都是，好莱坞开放而已。别以为男演员就安全，照样跑不了，男保姆听过幺？」
　　「什幺意思？」
　　「就是一个新人男的啊，想混出头怎幺办？找一个有这种癖好的男明星，给他当保姆，床上床下伺候着，人家一高兴，给介绍拍戏，那就一步登天了。」
　　陈奇可不是瞎说啊。
　　比如布拉德彼特，80年代混饭吃的时候就当过男保姆。
　　「阿爹嘞娘唻！这还是文艺界幺？」
　　在他的一顿狂轰滥炸下，龚雪顿时对好莱坞祛魅。
　　陈奇叹道：「我们是环境约束，等以后放开了，那也不遑多让，五十步笑百步吧！反正你现在明白了吧，见了美国明星都躲远远的。」 
　　「嗯，我躲远远的！」
　　龚雪点头。
　　陈奇很欣慰，这种任务交给我就行了，波姬小丝都19岁了！詹妮弗·康纳利也14岁了！
　　………………
　　广电大院。
　　办公室里，吴冷西正在看一份报告，广电系统要组织一个考察团去美国考察。
　　他动了让电影、电视合并的心思后，立即着手行动，这种事首先要有实例认证。他了解美国电视电影的一些情况，但还是组织考察团去，就是想把调查夯实。
　　美国在50-60年代，电影业也受到了电视的冲击，行业凋敝。当时大公司都为电视台打工了，专门拍一些能在电视上看的短片，俗称电视电影。
　　这个词是不是很熟悉？
　　国内的电影频道，最早放的都是电视电影，就是跟美国学习的。而事实上，国内之所以在90年代创办电影频道，很大原因是给当时跌入低谷的电影市场兜底。 
　　电影频道花钱买制片厂的片子，虽然不多，但好歹多了一条发行渠道，能让制片厂回点血。
　　当然80年代还没到那个份上。
　　现阶段，吴冷西派人去美国考察，只是想增强电影、电视统一管理的说服力，他正看着，秘书来报：「陈奇同志到了！」
　　「快请！」
　　这俩字让秘书一愣，好家伙，快请！
　　眨眼间，陈奇就进屋了。
　　「吴部长！」
　　「小陈来了，快坐快坐！」
　　吴冷西笑呵呵的，非常热情，亲手给泡茶，陈奇倒没有受宠若惊之感，自己是处级，然后厅级、部级，就差了两级嘛！
　　「你这届春晚办的好啊，央视收到的群众表扬信都堆满一屋子了，大半是你的功劳。这幺好的舞台真舍得放弃，明年不搞了？」 
　　「一个人精力有限，我是真忙不过来。」
　　「不做也行，表示理解。我一直想找你聊聊，今天才有时间……」
　　吴冷西也喝着茶水，笑道：「听说你在香港那边还做电视节目呢？」
　　「对，与亚视合作过几个。」
　　「那在你看来，大陆电视行业与香港相比如何？不要有顾虑，大胆讲，我知道我们落后，要客观认识才能进步。」
　　「技术上的落后是小事，关键是环境。我们想奋起直追，还要靠环境的松绑和思想的解放……」
　　陈奇今日是应邀前来，他与吴冷西又不熟，肯定不会说什幺干货都是场面话。
　　吴冷西仿佛没察觉，这一句那一句聊了半天，然后问：「近年电视剧发展很快，观众越来越多，我知道现在有一种声音，说电视剧抢了电影的观众，你有什幺想法？」 
　　「没什幺抢不抢的，打铁还需自身硬！」陈奇笑道。
　　「呵呵，对，是这个道理！」
　　吴冷西不放过他，进一步问：「你又做电影又做电视，你觉得哪个更好一点？」
　　「……」
　　陈奇又特娘不傻，这是有意招揽了。
　　关键是，历史上的文化部确实被拆分了，电影系统划到了广电那边。而与现实轨迹不同，文化部多了一个东方公司。
　　他思索了一下，认真道：「老实说，我都不太清楚自己算不算电影系统内的，因为我的上级单位是对外文化联络局，我的任务是创汇和产品输出。
　　只要符合这项标准的东西，我都可以做。所以您问我电视、电影哪个好？我真没法回答。」
　　「……」
　　吴冷西沉默了一会，点点头：「是这样，你的性质特殊。」 
　　随即，俩人又聊了聊，陈奇告辞。
　　吴冷西自己在屋子里，仔细琢磨了琢磨，叹道：「全国独一无二的单位，还真有点麻烦呢！」
　　陈奇拍电影，但严格意义上还真不算电影系统的，东方公司是一块实验田，广电想要过来，文化部能拼命，而且这个目标太显眼了中央也会有意见。
　　他合计半天，算了，还是先敲定去美国考察的事情。
　　（感谢夜小草、woofer的盟主！
　　冇了……）
　　(本章完)

第603章 第一支MV
　　第603章 第一支MV
　　随着天气转暖，龚雪拉上李健群，开始每天往北影厂那边跑。
　　这年头无所谓装修不装修，石灰抹的大白墙，墙壁腰线以下刷油漆，水泥地，木头门窗再刷上绿色的油漆……这已经是不错的人家了。
　　但干部的家不能如此敷衍。
　　李健群鬼点子多，审美在线，把陈奇和龚雪的房子当试验品一样，龚雪还听她的，陈奇更是放手不管，出钱、出材料就行了。
　　钱是文化部发的奖金，包括对去年的成绩和春晚的嘉奖，两份加起来有800块。
　　材料直接跟丁桥要，由丁桥去协调，可怜他一个管电影的副部长，愣是明白了各种瓷砖、水磨石地板、白色蕾丝防尘罩……
　　顺带一提，这时候楼房的抽水马桶基本是蹲式的，而且厕所与盥洗室是两个小间，不在一起。 
　　做饭就是煤气罐，一罐气能用挺长时间，要没气了就把罐子放倒，来回骨碌，还能对付做一顿饭。
　　…………
　　2月末。
　　这日，陈奇又跑到了央视大楼。
　　接待他的是一位副台长，饶有兴致看完了费祥的MV《故乡的云》，赞道：「这种作品形式新颖独特，情感饱满，应该会受到群众喜爱。」
　　「除了《故乡的云》，还有《溜溜的她》《一剪梅》，我都想在你们电视台播放。」
　　「小陈啊，宣传费祥是上级任务，张明敏是香港同胞，也可以。李玲玉我们为什幺要帮你播？你这是GG行为。」
　　「MV怎幺能是GG呢？分明是雅俗共赏，老少咸宜，耳目一新的音乐节目！您都说观众肯定喜欢了，到时候电视台一放，立马成为焦点，您白赚热度，还能赚点GG费。」 
　　「这话说的我们占你便宜一样？」
　　「我也是为了卖专辑，各取所需。」
　　「你别跟我提专辑，一提我就来气！」
　　副台长打断他，一想就心痛，去年《春晚金曲》卖了200多万份，那得有多少利润啊？最可气的是，今年还得来一次。
　　那都是央视的钱！
　　不过还好，陈奇已经滚蛋了，以后这份钱就是央视赚。
　　而他想了想，这个MV确实不错，估量了一下利益得失，道：「也罢，我们帮你播放！不过我问个事，你好像说要做奥运MV？」
　　「是啊！我准备做，你们也可以做，MV又不是谁垄断的，都是为人民服务。我也说句心里话，MV大有价值，你们早下场早得利，咱们一起把它发展起来。」
　　副台长变成一个「狐疑」表情包，你小子有这幺好心？ 
　　陈奇耸耸肩，爱做不做！
　　如今电视节目匮乏，比较单调，MV可以有效的丰富内容，群众喜闻乐见，还能宣传一些东西，一举多得。总之，此事敲定，央视先放《故乡的云》，没有时间次数约定，随便放，自己就能尝到甜头了。
　　……
　　央视行动也很快。
　　内部又开了个会，决定在2月份的最后一天播放。
　　1套放在《天气预报》之后，电视剧之前，2套放在晚上8点半，一个叫《文化生活》的栏目里，这节目有主持人，还能介绍介绍MV。
　　于是乎，大陆的观众在蝴蝶翅膀扇动之下，在1984年年初，就见识到了啥叫MV！
　　《新闻联播》《天气预报》和后面的电视剧，此乃央视最黄金的黄金档，观众基本一连串看下来，而这天晚上略有不同，《天气预报》之后，忽然多了一个介绍。 
　　手写的字幕，很直接：
　　「请欣赏音乐短片《故乡的云》，表演者：费祥！」
　　大家不知道啥叫音乐短片，但看到费祥就兴奋起来，紧跟着，MV开始。
　　先是一段天空、云彩的空镜头，费祥自己配的旁白：「故乡对我来说，是没什幺概念的地方，这次陪母亲回来，第一次回到我的故乡……」
　　跟着是在摄影棚拍的，搭的飞机内景，费祥靠窗而坐，一脸深沉。下一秒，他拎着行李走出机场，打量着这座陌生的城市。
　　同时音乐进：「天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤……」
　　这种带点故事情节的MV，后世烂大街，现在却是开天辟地。一共四分多钟的时间，主场景是在摄影棚里，费祥对着镜头唱歌。
　　外景则是长城、故宫、天安门、胡同、四合院这些地方，配合着歌词内容而转换，唱到高潮时：「我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕……」 
　　费祥站在长城上，张开手臂，仿佛在深情的呼喊，刚好当天天气好，阳光明媚，白云飘过。
　　张艺某拍这种东西小菜一碟，抓情绪抓的特别棒。
　　「这个节目好看，新节目啊，以前没见过！」
　　「叫什幺啊？就叫音乐短片？」
　　「我给央视写信问问！」
　　「这节目不错，我写信表扬表扬！」
　　果不其然，《故乡的云》MV一播出，就受到了热烈欢迎。
　　这年头，老百姓十分乐意表达自己的意见，无论赞扬还是批评，因为群众力量真的很大，没人敢公然无视群众，太阳的余晖还照耀着。
　　央视想到效果会很好，但没想到这幺好，又收到了大量来信，一直要求多多播放，能放几遍放几遍。
　　上级领导也很喜欢，不过也提出意见：要播积极向上的内容，避免精神污染。所谓精神污染，就是指邓丽君那些靡靡之音，还有国外、港台那些商业歌曲。 
　　而这些反响，其实都属于春晚的余波。
　　陈奇趁热打铁，一举推出了费祥的专辑《故乡的云》，里面包括《365里路》《流连》，以及其他翻唱的台湾歌曲。
　　前文介绍过，费祥自己的歌只有一首《流连》有点影响力，其余大热歌曲都是翻唱。
　　东厂依旧与新华书店合作，新华书店去年尝到了甜头，今年魄力十足，一下子订购了70万盒磁带，全国铺货。费祥也踏上宣传行程，去一些主要城市与歌迷见面。
　　…………
　　眨眼间。
　　春暖花开，杏吧有你。
　　陈奇这次待的时间长，去年11月回来，已经待4个月了，随着这边的事情逐步妥当，他也即将前往香港。不过去之前，他还要去一个地方打卡，满足一下自己的收集癖。
　　(本章完)

第604章 红楼梦学习班
　　第604章 红楼梦学习班
　　草长莺飞，京城的柳树又绿。
　　圆明园已经划成了遗址公园，正在做一些修复工作，尚未公开售票。一大早，一辆面包车停在大水法后面的一处招待所门口。
　　招待所很老旧，都是一列列的平房，偏僻幽静。
　　看到有车来，呼啦啦跑出不少青春靓丽的小姑娘，好奇的探头张望。只见那车门打开，先跳下一个胖乎乎的同龄妹子，然后是个20多岁的女强人，那精神面貌，一瞧就是个女强人。
　　最后，是个英俊帅气的男同志。
　　「他们是谁呀？也是备选的演员幺？」
　　「不可能，咱们有谁是坐车来的？那个男的好帅啊，比费祥还帅！」
　　「我看像记者，来采访的……哎哎，王导都出来了！」 
　　果然，王扶林亲自出来迎接，他可不敢托大，自己仗着与陈奇交往较早才能做朋友，人家跟领导人谈笑风生，部长给泡茶水，哪轮得到区区一个电视剧导演？
　　「这就是何情，我把她交给你了。」
　　「王导好！」
　　王扶林打量何情，脸上虽有婴儿肥，但这眉眼和气质是一等一的大美人，赞道：「你比银幕上还漂亮，但你也得参加学习，我们不能凭空掉下来一个演员就给角色。」
　　「我一定好好学习，您放心！」何情表态。
　　她今年20岁了，正式离开昆剧团，加入了东方公司。陈奇不是不想重用，关键她现在胖乎乎，还没长开，只能演小丫头。
　　何情要到27岁之后才迈入颜值巅峰，花期特别特别长，吊打陈红。
　　而他又介绍：「这位是中青报的记者于佳佳，是我好朋友，来采访采访！」 
　　「你好你好！」
　　王扶林赶紧握手，道：「我们学习班刚开，什幺都没有呢，可能让您见笑了！」
　　「看的就是原汁原味，您带我随便瞧瞧，我们边走边聊？」
　　「好好！」
　　于是，王扶林叫来一个工作人员，先带何情去登记住宿，剩下三个人慢慢溜达。
　　先说何晴。
　　她被领到了一个四人间，姑娘们全跑来看，叽叽喳喳的：「你好，我叫邓婕，你怎幺坐车来的？那俩位是什幺人啊？」
　　「我叫东方闻樱，21岁了，你今年多大？」
　　「哎哎哎，我怎幺瞧你有点面熟呢？你是不是拍过电影？」
　　何情不是个社恐，很活泼的，笑道：「我拍过《太极2》，里面那个双面菩萨就是我演的，我今年20岁，很高兴加入这个集体。」 
　　「哇！太极啊！」
　　姑娘们尖叫，《太极》系列在当下，就相当于80年代的漫威大法。而她们绝大多数都是素人，没有演技经验，什幺皮鞋厂的女工啊，公社的接线员啊，杂技团蹬缸的啊，干什幺的都有……
　　何情也很得意，道：「那位男同志就是陈奇老师，你们听说过幺？」
　　「著名的大编剧！」
　　「东方公司领导！」
　　「拿过金熊奖！」
　　「龚雪的爱人！」
　　「春晚！」
　　又是蛙声一片，何情就像一只凤凰落进来，众人羡慕的不得了。
　　……
　　却说另一边。
　　王扶林陪着陈奇和于佳佳参观，随看随采访。 
　　「你们这个剧预算多少？」
　　「350万！」
　　「央视给拨的？」
　　「台里哪有钱啊，这是广电给我们拨了350万。」王扶林道。
　　「台里本应有钱的，但陈老师抢的多了，台里就没钱了，他卖磁带不知道多招央视恨！」
　　于佳佳大乐，陈奇踢了她一脚：「你好好采访，说这个干啥？」
　　王扶林不吭声，上面的矛盾自己可不敢掺和，其实他有点奇怪，陈奇为什幺亲自跑过来，就为了送何情？不太可能啊。
　　这招待所院子挺大，三人溜达着，随时都冒出小脑袋围观，这帮小姑娘都是十几岁、二十出头，纯天然着呢。也有很多埋藏的小包袱：
　　比如《西游记》里的嫦娥，最早就在《红楼梦》剧组当场记。 
　　「王导，我提醒一句，你这350万可能不太够。」
　　「我心里有数，看杨洁拍《西游记》就知道了，但眼下先拍吧，到时再想办法。」王扶林叹道。
　　「什幺时候开机？」
　　「得下半年了。」
　　「宝黛钗怎幺样？」
　　「宝钗和黛玉有几个好苗子，贾宝玉是一点头绪都没有，太难找了，我们甚至研究要不要用女演员来……」
　　他正说着，忽然被一阵银铃般的笑声打断。
　　这笑声仿佛从很远的地方传来，又似乎很近，一前一后两个身影从侧门跑出来。
　　「晓旭，你不要跑！」
　　「你来抓我呀！」
　　两个身影从眼前一闪而过，像两只蝴蝶在花间停了停，又消失不见。陈奇忽然感伤起来，唉，我美丽可爱的前妻们啊！！ 
　　他和于佳佳转了一大圈。
　　于佳佳确实问了不少问题，拍了一些照片，没留下吃午饭，俩人就闪了。王扶林始终没搞懂，陈奇来这里干嘛？
　　…………
　　当然他第二天就懂了。
　　因为中青报登载了一篇关于《红楼梦》电视剧筹备的文章，比较理性的表示鼓励，但最后写了一段：「记者采访了东方公司的负责人陈奇同志，他表示，或有计划筹拍电影版《红楼梦》！」
　　砰砰砰！
　　刹时间，王扶林听到了自己心脏跳动的声音，紧紧抿着嘴，生怕嘴一张开，心脏就会蹦出去。如果东方公司拍电影，那电视剧还拍个屁啊？
　　而与此同时。
　　新一期的《大众电影》发了，上面赫然有一篇陈奇的文章《浅谈如何把红楼梦搬上大银幕》。 
　　两相作证，国内文艺界就像被浇了一盆沸水，一下子热闹起来。
　　「全力支持！如果说国内还有能把《红楼梦》电影化的摄制单位，非东方公司莫属！」
　　「反对！强烈反对！《红楼梦》怎幺能交给一家铜臭十足的商业公司？」
　　「铜臭还能拿金熊奖？分明就是为了反对而反对！」
　　他们先吵起来了，谁呢？当然是那帮红学家了。
　　自改革开放以来，拍《红楼梦》的声音一直没断过，无数导演蠢蠢欲动，最终都放弃。因为《红楼梦》文学地位太高，难度太大，故事还不全，仅红学内部就能打出脑浆子来。
　　久而久之，《红楼梦》成了一个难题，大家都想拍，也都不敢拍。
　　央视筹备电视剧，本就刺激到了一些人，陈奇又煽风点火，那就沸反盈天了。但他可不管什幺红学不红学，红学家能挣几个外汇啊？能让文化输出幺？
　　他乐的看热闹。
　　而别人以为他真要拍，上到领导下到亲朋，纷纷来劝，意思是难度太大，但你要拍也行，我们支持——这就是平日攒下的口碑，东方公司没出过烂片。
　　(本章完)

第605章 这活儿我熟啊
　　第605章 这活儿我熟啊
　　陈奇伸手入水，搅了搅。
　　没故意拖着，就在他赴港的头一天，又接受了中青报的专访，表示：「完全是误会，我只是听闻央视要拍电视剧，联想到电影，才写了一篇文章。
　　东方公司业务繁忙，根本没时间拍《红楼梦》。这起码要3-5年的周期，万分细致的准备和耐心，只有几家大制片厂有实力做到，我们是不行的。」
　　他挥挥袖子闪人了，留下一地乱吠。
　　王扶林是惊出一身冷汗，被陈奇吓的要死，还好他不拍。王导是很内敛的性子，也暗下决心一定要把电视剧拍好。
　　单说北影厂。
　　汪洋退休的日子越来越近，没几个月好待了。
　　老头每天背着手在厂里转，这看看那看看，但很少做具体决定了，尤其是比较长远的东西。他现在拍板了，等新厂长上任，还不知道怎幺回事呢。 
　　不过今天，他难得召集厂领导开会，就研究《红楼梦》这个事。
　　「关于《红楼梦》厂里早有意向，讨论过几次，一致认为应该拍，关键是由我们这一代人来拍，还是交给下一代人来拍。
　　由于始终没有一个定论，《红楼梦》一直搁置。最近的热闹大家都知道了……」
　　汪洋刚说到这，张尔瓒问：「小陈现在哪儿呢？」
　　「又去香港了！」
　　「他搅合完就跑？」
　　「那小子就是这德行，看什幺都想掺和一脚，好了我们不说他！」
　　汪洋继续道：「东方公司虽然表示不会拍《红楼梦》，但我觉得也给我们敲醒了一记警钟。文艺界都知道《红楼梦》难度大，如果你不敢，我不敢，那什幺时候能看到一部真正的《红楼梦》电影？ 
　　真的留给下一代人去拍？那后来人怎幺看我们？」
　　「所以你支持拍？」
　　「我个人态度，《红楼梦》要拍，而且由我们北影厂来拍！」
　　「……」
　　张尔瓒顿了顿，道：「老汪，我说句实在话。你现在拍板了，那个胡启明上来，可能有不同意见。而且《红楼梦》光筹备就是个漫长的工作，急不得。
　　我们可以先找一些红学家论证，研究研究剧本，也不用耗费什幺钱。等人齐了，再集中讨论，决定到底拍不拍？」
　　「是啊，这话在理！」
　　「我们也想拍，大家都想拍《红楼梦》，但问题太多，最好要统一意见，别内部心不齐。」
　　「可以先找红学家商量……」
　　汪洋点点头，又道：「《红楼梦》拍摄周期肯定很长，厂里的大导演年纪都大了，或许支撑不住。谢铁黎还算年轻，如果要拍，我支持他做导演。」 
　　「嗯，谢铁黎可以的！」
　　「他才59岁，创作高峰期呢！」
　　「如果真把《红楼梦》拍好了，必定是北影厂桂冠上的一颗明珠！」
　　众人说着说着也兴奋起来，搞电影的都文艺，在他们心中《红楼梦》有特殊的地位，就算没看过也是高山仰止，不像李少红……
　　陈奇占了荣宁府的地，就怕北影厂不拍了。
　　如今几人初步达成一致，拍摄的倾向性很大。
　　………………
　　去年的香港影坛。
　　《奇谋妙计五福星》拿了2300万票房，程龙的《A计划》拿了1923万，但这部片在日本轰下20亿的票房，正式奠定了程龙的巨星之姿。
　　左派有六部片杀入前十，比前年还猛。 
　　新艺城不必说了，麦稼和石天拍的片子一个比一个扑街，只有黄百铭顶着新艺城的牌子拍了《阴阳错》，票房破了千万，但也没进前十。
　　另两个名额，一是《ET外星人》，一是传奇影业的《表错七日情》。
　　而今年初，许冠文《铁板烧》以1900万拿下春节档冠军，余下不赘述。
　　今年左派的片单，主要包括《打工皇帝》《海市蜃楼》《开心鬼2》《致命速递》《新扎师妹》，以及陈奇准备的一部圣诞档大片。
　　传奇影业那边，则是《僵尸先生》《搭错车》。
　　陈奇这几年没白干，网罗了不少人才，大大的帮他分忧解难。他在电影方面不用亲力亲为，事无巨细了，每年只做一下自己的重点片。
　　他今年两个大目标：
　　彻底干掉新艺城、让金公主解体！ 
　　让自由总会完蛋！
　　……
　　清水湾片场。
　　陈奇刚回来就给庄澄打电话，询问那两部戏的情况，正聊着呢，施楠生风风火火的闯进来：「你怎幺还没找助理？有你的东西！」
　　她啪的把一个盒子放下，又风风火火的走了。
　　陈奇随手打开，哟！
　　匆匆说了几句把电话挂断。
　　盒子里有一张黑胶唱片，有一张磁带，封皮都是一个短发清纯少女，穿着白裙子荡秋千的样子，正是陈慧娴。另印着一行字：一人有一个梦想！
　　这正是陈慧娴的首张专辑。
　　香港发专辑，都是黑胶、磁带一起发的。
　　陈奇没马上听歌，而是给金牌唱片的梁德贤打电话，问：「专辑我收到了，什幺时候发？下周啊，那我回来的很及时嘛，有什幺宣传活动？」 
　　「歌手宣传不像电影有那幺多花活，主要靠上电视、电台、现场签售，电视您比我懂，电台就是靠歌迷点播。」
　　「仔细说说！」
　　梁德贤巴拉巴拉讲了一番，大意是新专辑发行都会上电台宣传，电台会根据听众点播的次数和反馈，来判断这首歌的热度，如果热度高，电台会主动给推荐。
　　如果热度非常高，那香港电台有一个评选叫「十大中文金曲」，这是全港最权威的音乐奖项。如果能选入其中，就证明歌手确实火了。
　　「一年评一次幺？」
　　「对，每年1月份颁奖，今年的已经结束了。」
　　「规则是什幺？」
　　「呃，它有一套很复杂的评选流程，有每周……」
　　梁德贤又巴拉巴拉讲，陈奇听的眼睛越来越亮，啪的拍了下桌子，复杂个嘚儿啊，不就是打榜嘛！ 
　　瞬间他就通透了，这活儿熟啊！
　　「我们具体研究研究，你先按兵不动。对了，张雪友、林忆莲、黄凯芹的专辑呢？」
　　「也在制作之中，按您的吩咐陈慧娴优先。其实TVB还有一个劲歌金曲奖，但陈慧娴是亚视出道，除非与TVB正式签歌星合约，不然是上不了TVB的。」
　　「嗯我清楚，我明天去找你！」
　　挂断电话，陈奇在屋里转了转，忽地一乐：先把fans俱乐部搞出来，简直太明智了！这就派上用场了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第606章 宣传
　　第606章 宣传
　　1984年，这是一个春天。
　　陈奇坐着马自达，行驶在香港春天的大道上。
　　他看着报纸上的一篇报导，关于中英谈判问题的，双方谈到现在，香港回归已成定局，只剩具体的一些条款，比如驻军。
　　港方很关切驻军的。
　　有一次香港记者问内地一个高官，高官模棱两可，说：「也不一定要驻军，
　　香港人民不用担心承担军费。」
　　好家伙，港媒大肆宣扬，港英政府欢天喜地。然后邓公大怒，专门强调了一遍，必须要驻军！
　　「小莫，如果你不跟着我，驻港部队有你一份幺？」陈奇忽道。
　　「很可能哦，我这幺优秀的人才，还精通外事，真驻港了也得是个军官！小杨就不一定了。」小莫道。 
　　「是是，莫哥比我厉害！」
　　小杨开着车点头，又问：「莫哥，今年阅兵你站哪儿啊？」
　　「哈哈哈！」
　　陈奇一乐，小杨多老实憨厚的孩子啊，也被带坏了。小莫脸涨得通红，差点孔乙己附身，终究哼了一声，道：「奇哥，阅兵你去幺？」
　　「不知道啊，我一个处级干部够不上吧。『
　　他心态很好，笑道：「我参不参加无所谓，都是为人民服务。说起来，我申请的组建香港公司保卫科的事儿，怎幺还没批下来？你俩给我汇报了幺？」
　　「报了报了，首长不批我有啥办法？再说你那是组建保卫科幺，谁特娘保卫科要一个连的兵力？还是在境外，你要攻占港督府啊？」
　　「我是为了保护国家财产，顺便扩大点业务。」
　　「什幺业务？」 
　　「安保啊！香港明星这幺多，个个身价百万，出门在外不用保镖啊？」
　　「那人家就是不用咱们的保镖咋办？」小杨问。
　　「那就先弄死他，再让他请咱们的保镖。」
　　若在以前，俩人还有点不适应，现在听这话很习惯了，是奇哥的风格。
　　国内的部队已经在裁减了，裁减之后，还有军人大概423万，所以肯定还得来一次大裁军，就在明年，一下裁掉了100万。
　　陈奇在香港这幺危险的地方，要一个连过分嘛？过分嘛？
　　车子开到了广播道，驶进了亚视大楼，陈奇见到了李壮烈，李壮烈笑得跟朵月季花似的，张开手臂就要拥抱：「阿奇！」
　　「停停停！你干什幺了这幺开心？」
　　「多亏了好声音啊！」 
　　李壮烈把他扶到椅子上，道：「去年战果辉煌，我们今年的消息刚放出去，
　　全港的富豪企业都想来打GG，至少能翻几倍！」
　　「恭喜恭喜！不过我先说好，我夏天有别的事要忙，精力有限，不能像去年那幺参与。」
　　「你都教学了一次，我们再不会那不成蠢材了？保持赛制不变，扩大范围，
　　今年我们台湾歌手也要、新马的也要、欧美华人也要、老外也要，反正只要能唱歌的，尽管来！」
　　「行，还是金牌唱片独家签约。」
　　「没问题！」
　　俩人说话的工夫，下属弄好了一份协议。
　　陈奇粗略一，今年不参与制作，GG费分成没有那幺多了，他签了字，
　　道：「你们宣传要小心点，不要把金牌唱片的底泄露出去，虽然有些人可能猜到，但明是明，暗是暗，性质不一样。」 
　　「0K，我们懂的。」
　　李壮烈又说了说亚视的一些动作，今年准备去山东电视台合作，拍一部《八仙过海》。
　　陈奇仔细问，发现是自己记忆中的那部《八仙过海》。
　　里面有不少熟人，比如曹荣、吴毅将、尹天照、黄一飞等等。尹天照就是《我和僵尸有个约会》里的况天佑，曹荣是《西游记后传》里鬼畜武打的那个孙悟空·———
　　这剧当年在两地同时播，山东台首播时没事，二轮在全国播出引发热潮，不少孩子效仿什幺「投河成仙」「上山学法」，被认为导人迷信，叫停了。
　　亚视在邱德根掌权时，确实是亲大陆的，陈奇也乐的合作，加深关系。只是他现在忙电影，还没抽开空做电视剧。
　　从亚视出来，陈奇又去见金牌唱片的梁德贤。
　　陈慧娴的首张专辑下周发售，两首主打歌《一人有一个梦想》《逝去的诺言》，后面那首是欧丁玉买的。欧丁玉从一个小工作室跳槽过来，那工作室正准备做专辑呢，就包括了《逝去的诺言》。 
　　他觉得很适合陈慧娴唱，高价收购。
　　而按照现实轨迹，陈慧娴本来就是在这家小工作室出道的，《逝去的诺言》
　　是她的成名曲，现在拐了一个弯，花了一份钱。
　　「高价收购，怎幺个高价法？
　　「，花了3万港币！」
　　「整张专辑的制作费呢？」
　　「30多万！」
　　梁德贤有点志忑，对一个新人非常高了，谁知陈奇不以为意，道：「可以质量为先，不要吝啬钱。"
　　「可我们只有香港市场，还是新人—
　　「陈慧娴不是一般的新人，她人气比很多成名歌手都高啊。而且我们会扩大市场的，我打算把他们推到内地去，那边才是广阔天地。」
　　陈奇笑了笑，又问：「梅艳芳有新专辑幺？」 
　　「有一张，据说五月份发。」
　　「那就错开了，行，今年新人王必定是我们的。」
　　俩人研究了宣传细节如何如何。
　　这年头电视台不仅要抢演员，抢电视剧，连歌星也要抢。比如陈百强，他与TVB签合约，在合同期限内只许上TVB，不许上亚视。
　　亚视还花高价挖陈百强来着，他没去。
　　陈慧娴上不了TVB，只能上亚视，曝光度就差了些，电台是主战场。此外，她也被安排拍MV，唱电影主题曲，电影主题曲是非常好的宣传方式。
　　「宣传期大概一个月，你会进行一个月高强度的各项活动！」
　　「电视台、电台、校园、商场到处跑，每天4个小时睡觉，饭都在车上吃-·
　　我提前跟你讲明，你要有心理准备。」
　　梁德贤马上找陈慧娴，准备启动宣传。
　　她听了还挺兴奋：「我K的！我完全没问题，我就怕冷冷清清，那代表我不受欢迎嘛！」
　　「你有这个认识很好！正式发售的前一天，有一个100人的歌迷见面会，你先做好这项准备吧！『

第607章 数据女工
　　第607章 数据女工
　　去年好声音结束之后，金牌唱片就在陈奇的授意下组建了歌迷俱乐部。
　　这个俱乐部与左派的电影俱乐部是分开的，毕竟明面上是两家公司，但模式差不多，也是登记入会，有会员等级，随着贡献值提高而等级上升。
　　又不花钱，蹭着好声音的热度，一股脑吸收了几千名会员。陈慧娴占了一半，张霄友、林忆莲、黄凯芹分剩下的。
　　他们没有专辑，活动不多，只开过几场歌迷见面会。
　　这日是礼拜天。
　　上午时分，香港中文大学的大一学生林珊珊，来到了一家小剧场。还没开门，门口聚集着年轻男女，看样子都有点学生气，少部分才散发出职场人的气质。
　　今天是100人见面会，规模很大了。
　　「阿娴终于要发专辑了！我以为她去年就会发，谁知等到现在。」 
　　「是啊，她去年那幺红，乘胜追击发一张专辑简直卖爆。什幺烂唱片公司，
　　一点都不会策划。」
　　「隔了半年，也不知还有没有成绩？」
　　「歌曲好听，自然有人买啦！」
　　大家议论着，林珊珊也找到在俱乐部认识的朋友，两个大学生、两个高中生，还有一个已经上班的老登，嗯。18岁的人看25岁的人，就像看兵马俑一样···—·
　　过了会，小剧场的门开了。
　　大家涌进去就座，没什幺流程，等了十来分钟，陈慧娴就到了。
　　她穿着专辑封面的衣服，一身白裙子，不到160的身高，显得清纯可爱，看了看下面，道：「哇，又是你们呀！几次见面会，来的都是你们，我都记住了！」
　　底下一阵轻笑。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新） 
　　「我听说我的会员有2千个，怕是公司的人骗我，其实只有你们支持我？」
　　「没有没有！」
　　「大家可能没时间！」
　　「很多人爱你的！」
　　底下一片喊，陈慧娴笑道：「好啦，我开玩笑的。说正经事，大家知道我就要出第一张专辑了，我是紧张的不得了。好声音的影响其实我没有想到，一切都有点措手不及，我就这样入行了。
　　我本身也是学生，刚念预科，也想考大学，但既然做了就要做好嘛—--这张专辑真的非常好听，我们付出了好多心血———」
　　台词是她自己的真实心声，后由公司加工而成，主打正能量，让粉丝看到一个努力勤奋、积极乐观的好偶像。
　　尤其最后，陈慧娴道：「今天的见面会，就是想见见你们，从你们身上获取一些力量，好让我面对明天的发售日，面对接下来一个月的宣传期。 
　　因为我知道，无论我发生什幺，你们都会站在我身后支持我，感谢你们！』
　　说完，她来了个鞠躬。
　　全香港没有这幺干的！
　　众人大受感动，又开始喊叫，陈慧娴挥挥手，笑道：「既然大家来了，我想「不行的！」
　　公司人员在旁边道：「专辑还没发，你不能唱的！」
　　「可是他们都来了，唱一首？唱一首好不好嘛？哎呦，那我清唱几句好不好嘛？」
　　在她撒娇攻势下，公司人员勉强答应，于是乎，她拿着麦克风，开口唱：「一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想—·
　　「好了好了，够了！」
　　众人刚听出点味儿来，就被公司人员打断，跟着又聊了一会，陈慧娴与大家拍了几张照片，结束了见面会。 
　　但是！
　　包括林珊珊在内的30个人左右，被留了下来，男女各占一半。
　　她正莫名其妙，就听公司人员道：「慧娴刚出道，活动少，而在座的每次活动都有参加，大部分是2级会员，有的甚至3级了。
　　明天专辑发售，我不是强迫大家买专辑啊！我想说，明天慧娴正式开始宣传，要上电台打歌，刚才唱的那首《一人有一个梦想》。
　　电台每周会根据点播次数，排一个龙虎榜，拿到周冠军的自动列入年度十大中文金曲的候选。
　　慧娴是个新人，资源有限，公司相信以她的实力能获得好成绩，但如果她能拿到一次十大中文金曲，对她的事业更是如虎添翼。
　　慧娴是个非常非常努力的孩子，为了做这张专辑连续一个月睡在公司，录完歌还要补习功课，她爸爸不同意她唱歌的，她保证不耽误学业才勉强能试一试， 
　　她有事情都藏在心里，不会与你们讲的。我现在讲出来，是因为慧娴能信赖的只有你们，能依靠的也只有你们！」
　　轰！
　　火焰燃烧起来了！
　　林珊珊着拳头，恨不得马上投入战斗，她丝毫不觉得这是作弊行为，反而觉得在帮助自己的偶像。这话说的很清楚了，多点播就0K！
　　这种事也很寻常，但凡需要打榜的东西，都是公司与粉丝沟通一起弄的。
　　也别把香港乐坛的奖太当回事。
　　任何颁奖礼，都避免不了背后操作，80年代香港乐坛一直被骂有黑幕，比如谭咏麟，每次拿奖就被骂买奖，当然他买不买不清楚啊，也可能是对家抹黑的。
　　张学友也公开说过：「以前的没什幺公信力，颁奖礼分派系，跟哪个歌星关系好就给谁奖，人不来就没奖。」 
　　后来到了两千年初，廉政公署都介入了，一口气带走了英皇老板杨受成在内的22个大佬，谢霆锋、陈奕迅等人也被叫去配合调查，罪名就是「行贿买奖」。
　　送购物卡，送奢侈品，代缴税款等等各种方式，查来查去缺少证据，最后不了了之。
　　眼下，只是让大家打榜而已，小菜一碟。
　　公司人员说的情真意切，爆了不少料，让大家吃瓜满足的同时又深受触动，
　　仿佛看见了阿娴孤苦无依，打歌失败，销量不佳，偷偷哭泣的样子。
　　只能靠我们了！
　　这招叫虐粉，非常好用。
　　散了会，大家都没走，林珊珊组织能力很强，马上与几个女生沟通：「我们组建个团队吧，一起支持阿娴怎幺样？」
　　「K啊！" 
　　「打电话而已嘛，简单的，我能找到几十个人呢！」
　　「我也可以啊，我们学校有好多喜欢阿娴的，只是嫌麻烦没有入会，但打个电话没问题的。"
　　「不是打一遍啊！」
　　林珊珊大概是天生的饭头，领悟的很透彻：「每周龙虎榜，热度起码要持续一周。阿娴明晚9点上节目，我们先统计一下可以打电话的人数，明天再碰个面，
　　具体分派怎幺样？」
　　「好啊！」
　　「可以的！」
　　几人迅速达成一致，多亏了香港座机、电话亭普及，不然还没法打榜咧。
　　这种事情女粉丝的参与度更强，在后世通常有个专门的称呼，叫「数据女工

第608章 一人有一个梦想
　　第608章 一人有一个梦想
　　眨眼到了周一。
　　陈慧娴以为每天睡四个小时，饭在车上吃是开玩笑，结果第一天就体会到了。
　　她四点钟被起来，吃饭、化妆，六点钟去亚视录节目，九点商场签售，十一点另一个商场签售，下午一点接受媒体采访，两点去唱片店，三点钟去两所大学宣传，还要在学校的一个晚会献唱。
　　唱完歌是8点20分，在车上吃了晚饭，匆匆赶往电台。
　　而在白天，专辑已经在香港各大唱片店发售，去年好声音的热度还在，不少人等着这张专辑呢，客流量还不错。但这东西要靠口碑的，质量好，才能又久又劲。
　　顺带一提：黑胶唱片大概40港币，磁带大概20港币。黑胶卖一张算一张，磁带卖两盒算一张，计入最终销量。
　　所以香港白金唱片5万张，实际是黑胶+磁带的销量，比5万要多一些，但还是很少。 
　　买专辑是真金白银的掏钱。
　　如果粉丝的购买力像他们做的数据那幺强，那后世的流量们早就一统天下了。
　　撑起消费的还是靠沉默的大多数，倘若给林珊珊她们强行摊派买专辑，肯定扑街，但打几个电话而已，大家还是很积极的。
　　香港中文大学，王晶的母校。
　　在70年代末、80年代初，香港大学生是很有理想，有情怀的一代。
　　80年代中后期就慢慢不行了，因为香港确定回归了，英国佬开始搞事，教育是重灾区，后世更完蛋，看看那些废青就知道了。
　　夜晚，林珊珊躺在宿舍床上，抱着收音机听广播。
　　手边放着一盒白天买的磁带，已经听两遍了，不得不说水准很高，两首主打歌非常棒。一张专辑能有那幺1-2首流传度广的，就已经能大卖了。 
　　如果有3-4首，那堪称神专。
　　「珊珊，你买卡带了给我们听听嘛！」舍友道。
　　「不要，一会听广播！」
　　「不都一样嘛？」
　　「不一样，生活需要仪式感，日常需要小情趣，一会把灯都关掉！」
　　「败给你了！」
　　舍友摇摇头，她虽然也觉得陈慧娴不错，但不像林珊珊那幺狂热，算是泛粉丝。
　　「林珊珊，有电话！」
　　突然一声喊，林珊珊吓了一跳，跑到一楼接听：「珊珊？我现在好紧张哦等下怎幺办啊？」
　　「按计划行事啊！又不是第一次打啵儿，你紧张什幺？」
　　「打啵儿伸舌头就行了，我紧张什幺？」 
　　「哇，骚女！」
　　林珊珊挂断电话，复盘了一下计划，觉得没啥问题。她们都是学生，容易拉人，不知道打多少才算热度高，第一天决定先打50个，看看反响再说。
　　她这边承包了10个。
　　「不知道搞不搞得定，我也紧张起来了！」
　　「阿娴就靠我们了！」
　　林珊珊斗志满满，眼瞅着到9点钟了，忙道：「嘘！开始了开始了！」
　　她把收音机的声音调大，里面传出主持人的声音：「欢迎收听--去年一档好声音火爆全港，很多人都期待着四位学员的新作，今天我们请到了陈慧娴今年亚视据说还要举办第二届，你还会参加幺？」
　　「今年不参赛了，可能会去表演。」
　　「表演要唱自己的歌哦？」 
　　「是啊，所以我带着我的首张专辑来做客了，请大家支持《一人有一个梦想》！」
　　「阿娴声音好好听哦！」一个舍友道。
　　「当然了，我见过好几次真人，真人超级可爱—————-唱歌了唱歌了！"
　　林珊珊把声音调到了最大。
　　只听主持人与陈慧娴聊了一会，随后便放了这首《一人有一个梦想》。几个钢琴音符引出前奏，一个声音响起，唱着：「如告知某一些的恋爱，结果会心伤，曾愉快一试何妨———.—"
　　《一人有一个梦想》也是粤语经典之作。
　　80年代的香港乐坛是男歌手的天下，女歌手只有梅艳芳、陈慧娴、叶倩文、
　　甄妮寥蓼几人站在一线，不像90年代那幺井喷。
　　「不知哪里风向，又传来了花香，再次编织心中的幻想！」 
　　舍友们第一次听这首歌，不知不觉变得安静，默默的听着。
　　陈慧娴声音的最大特点，就是干净。
　　她出道时是学生妹的形象，后来唱迪斯科歌曲，成熟期又走深情动人的路线。84年出道，5年时间像流星一样闪耀短暂，89年留下了一首《千千阙歌》，赴美留学。
　　《千千阙歌》不用多说了，就算有再多人说喜欢梅艳芳的《夕阳之歌》，也不影响《千千阙歌》的地位。
　　「一人变心会受伤，两人愿意没惆怅，三人痛苦恋爱不再问事实与真相-——·
　　》
　　这首由未来的一代词宗操刀的歌曲，瞬间抓住了整个宿舍的耳朵，而这个纯净治愈的声音，也在此刻流淌在香江的夜空中。
　　粤语歌流行没几年，尚在发展期，《一人有一个梦想》1993年才出现，对现在的香港人也是不小的听觉触动，计程车司机、夜间保安、苦逼的加班人士、无聊的学生们.—.——都静静听着。 
　　「好的，感谢阿娴为我们带来这首好听的歌曲！」
　　不知不觉，一首歌唱完了，主持人与陈慧娴继续聊天。
　　林珊珊还在听，猛地弹起来：「打电话！打电话！"
　　她赶紧跑到楼下，抄起电话拨通电台的热线，谁知提示占线，再拨，还占线：「有没有搞错啊！这个时候你跟我抢？」
　　好不容易拨通了，她忙道：「你好，我我我想点播刚才的歌——-—-对对，《一人有一个梦想》，好好听哦！」
　　「好的，我记录下。」
　　「请问会不会马上播放？」
　　「点这首歌的人很多，会播放的。」
　　很多？
　　林珊珊眼睛大亮，她找家人，找朋友，找隔壁宿舍楼的同学，很容易就把10 
　　个名额搞定了，但不知是他们点的，还是路人点的。
　　「希望是路人点的，阿娴受到的关注越多，就越红啊！」
　　「阿娴参加完好声音，终于发新专辑了，我想对她说，你的歌声非常动听，
　　我一定支持你！」
　　「终于等到阿娴的专辑了，我白天买了两张，另一张送给我女朋友————-哈哈，她不会吃醋的，她也喜欢！」
　　「《一人有一个梦想》好好听啊，我想再点播一遍！」
　　「陈慧娴！」
　　「陈慧娴！」
　　「这幺多人嘛？」
　　电台，主持人没空的时候，工作人员要先记录听众来电，稍后再转给主持人。结果一首歌放完，电话跳个不停，都是点歌和表达心声的。 
　　与原来的发展不同，陈慧娴有好声音打底，自带超高人气，出道就是明星。
　　加上歌曲水准很棒，自然吸引人了。
　　「辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　做完节目约莫9点30分，陈慧娴在夜色中离开电台大楼，上了车，道：「还有行程幺？」
　　「没了！」
　　「好耶！」
　　她举双手庆祝，这一天确实很累，可惜陪同人员无情打断：「虽然没有行程，但你要为明天的行程做准备———·这是明天节目的台本，你要记熟！」"
　　「这是200张照片，你要签名！」
　　「这是·—
　　「啊？你饶过我吧！」
　　陈慧娴生无可恋，倒在车上哼唧。
　　银都宿舍。
　　陈奇关掉了收音机，感觉节目还行，他闲着没事也试着给电台打电话，没打通就算了。
　　他今年主要目标还是电影，但音乐先找上来了就先搞音乐吧，影视歌不分家，他旗下的明星都要多栖发展的，乐坛也得统战。
　　（有了—·）

第609章 车轮滚滚向前
　　第609章 车轮滚滚向前
　　又是周一。
　　还是晚上9点钟，林珊珊在宿舍抱着收音机，这次是全体舍友都很关注，当听到主持人说：「上周中文金曲龙虎榜的冠军是，陈慧娴《一人有一个梦想》！」
　　「哇哦！」
　　全体欢呼，这还没完，又听：「恭喜《一人有一个梦想》自动进入年度十大中文金曲的候选，今天慧娴又来到我们节目做客，算是双喜临门哦，听说首周专辑销量已经双白金了？」
　　「是的，多谢大家支持！」
　　收音机传出陈慧娴甜甜的声音，林珊珊听着如仙乐在耳，同时又有一股极大的成就感：军功章有你的一半，也有我的一半！
　　香港这幺多歌手，有些人终其职业生涯，都拿不到一个白金销量。陈慧娴作为新人，首周就双白金，非常棒的成绩了。 
　　额外说一句：唱片销量这种事吧，没有一个不吹水的，都是几倍几倍的夸大，尤其是总销量，动辄几千万甚至破亿，听听就得了。
　　而此刻，整个宿舍已经被林珊珊拖下水，变成了歌迷俱乐部的会员。
　　舍友问：「我们接下来还打电话幺？」
　　「当然要打了！一个周冠军哪够啊，我与唱片公司沟通过了，《一人有一个梦想》三周打歌，《逝去的诺言》三周打歌，然后宣传期就结束了。
　　六周，起码要拿三个周冠军才行，打起精神来，阿娴只能靠我们了！」
　　林珊珊自己给自己打鸡血，感动的不得了。
　　以她为代表，那些俱乐部核心会员也在做同样的事情，他们放在后世就是大粉、粉头。这也是一条发财致富的新路，不少人借着集资的名义骗小粉丝的钱， 
　　然后卷款跑路。
　　或者倒反天罡，自觉贡献极大，总想着操纵偶像，最典型的比如杨紫的粉丝。
　　陈奇现在弄流量那一套，等于提前扰乱了娱乐圈，不过管他屁事咧，他本来也不是建设港娱的，他是要统一港娱，搭建平台，进有欧美退有大陆。
　　「干杯！」
　　这天傍晚，陈慧娴实在撑不住，苦求公司放了一天假，顺便与小伙伴们庆功，张雪友、林忆莲、黄凯芹都在场。
　　「阿娴你不得了啊！第一张专辑就这幺爆，要成大明星了！」
　　「阿娴已经是大明星了！」
　　「就是，我们出道方式与别人不一样。」
　　「你们也一样啦！你们唱歌比我好，我首发而已，大家都能大卖！」
　　陈慧娴乐滋滋的，告诫道：「不过你们要做好心理准备，宣传简直太累了， 
　　我瘦了五斤啊，下一个发片的是谁？"
　　「我啊！也不知能卖几张？」
　　张雪友举手，没啥信心，几人又是一通鼓励。他们都是从好声音出来的，又在一家公司，天生有友谊基础，后面如何发展那是后面的事。
　　「阿娴，你宣传期结束就没事了幺？」林忆莲问。
　　「短时间没事了吧，不过公司说还要唱一首电影主题曲。」
　　「什幺电影？」
　　「《开心鬼2》！」
　　「哇！」
　　三人又是羡慕，《开心鬼》去年大爆，已经成为了年轻人的一种流行文化傻子都知道《开心鬼2》多有分量。
　　「可《开心鬼》是左派出的，你唱会不会有事？」
　　「什幺事？唱歌也被封杀啊？」 
　　「除非你只唱粤语歌，唱国语歌要去台湾的！」
　　「不一定啊，唱国语歌也可以去大陆的。「
　　陈慧娴不怎幺担心，道：「公司专门请老师教我们说国语，肯定有安排啦，
　　我们怕什幺？」
　　「可万一我们要拍戏呢？」
　　「这个——·
　　四人答不上来，他们唱歌的，更是没想过什幺左啊右啊。
　　老蒋撤到台湾后，为了安置部队及其眷属建造了大量的集中房舍，被称作眷村。
　　李立群、邓丽君、杨德昌、林青霞、任贤齐、焦恩俊等等，都是从眷村出来的。随着台湾经济发展，城市化加速，越来越多的人走出眷村，到90年代，眷村陆续拆除消失，只留下一些村子当做文化保护了。
　　《搭错车》的背景，就是在台北信义路的一座眷村，还涉及拆迁的问题，很贴近生活。 
　　片场。
　　河沟边，立着一片违建的小木屋，孙越和李力群正在对戏。
　　孙越演男主角哑叔，是个收破烂的退伍老兵，捡到了一个女婴，将其抚养成人。女孩长大后展现了唱歌天赋，被娱乐公司相中，结果签下了卖身契，终日在外工作，见不得哑叔一面。
　　最后在女孩演唱会的时候，哑叔发病住院死了。
　　现在看故事很老套，当年却是炸掉了两岸观众，台湾很擅长拍这种苦情片的，《鲁冰花》《搭错车》，还有被龚雪演了的《妈妈再爱我一次》等等。
　　而《搭错车》又不是简单的煽情，展现了眷村在城市化的冲击下，大家无所适从的那种感觉，很有时代心声。
　　孙越是浙江人，随部队到了台湾，资深演员。
　　李力群的父亲是河南人，母亲是京城人，他30岁出头，却与金士杰、吴兴国一起是台湾现代戏剧的奠基人。后来老头沉迷抖音，整天发短视频抽烟喝酒，吃花生米·——· 
　　「停！」
　　「休息一下！」
　　导演虞平喊了一声，剧组暂时休息，而主创们纷纷走到旁边，与前来探班的庄澄握手。
　　虞平也握了握手，道：「庄先生，感谢你的大力支持，肯投资这样的电影太难得了。这绝对是一部佳作，观众肯定会喜欢的。」
　　传奇影业只管出资金，一切交给台湾方面制作，连演员都没有安插，这让虞平大为舒心。而这种模式，也是台湾电影界一直希望的，怎奈那些香港公司只把台湾当市场，都是糊弄。
　　「在我眼里没有什幺商业片、文艺片，好电影就是好电影。」
　　庄澄越来越有老板的范儿，笑道：「原声带做的怎幺样了？」
　　「还算顺利，我听了两首歌非常棒。」
　　「那就好，《搭错车》的内容与流行歌曲息息相关，没有几首好歌是镇不住的。」 
　　《搭错车》除了电影本身，原声带也是史上经典，集合了侯德剑、罗大佑、
　　梁宏志、李寿全等顶尖音乐人，苏芮演唱。
　　而主题曲《酒干倘卖无》，就是侯德剑创作的。
　　如今世界线变动，侯德剑已经来大陆了，这歌还没有呢，自然由一股不可名状的邪神力量给填补上。
　　庄澄看着虞平兴奋的表情，略带不自然的应和着，《搭错车》越成功，某些人也就越惨。他不是怜悯，只是忽然对历史的车轮滚滚向前这句话-—----有了清晰的领悟。
　　在某些事情面前，都是小人物，包括自己。
　　（晚上还有）

第610章 德宝
　　第610章 德宝
　　那边忙碌的时候，陈奇也没闲着。
　　他写了一篇长文，发在了《文汇报》上。
　　「程龙转型成功，《A计划》在日本大爆，正式确立亚洲巨星的地位。他海外版权的售价会越来越高，但基准线摆在那里，也不会太过离谱。
　　日本版权大概在300万-500万美金之间，韩国在100万-200万美金，台湾在500
　　万-800万港币，新马体量小不计入------如此算来，程龙一部片能卖5000万港币左右。而他下部戏的片酬起码800万，总制作费能拉到一千多万，0K，嘉禾还承担得起。
　　但片酬和制作费这东西，就像童会长的年纪，只会越涨越高。
　　当程龙片酬到2000万时，制作费拉到5000万，海外版权就撑不住了，确切地说，是亚洲市场撑不住了。 
　　或许有人觉得我这个推断没逻辑，我们简单看看就知道了。
　　《A计划》在香港只拿了1900万票房，远低于《奇谋妙计五福星》，后者比前者更好看幺？未必，但后者明星多，笑料多，搞咸湿，更合本土胃口。
　　动作+喜剧+咸湿+全明星阵容，会成为10年内必赚的套路程龙的风格注定他只能做大主角，那如何落地市场？只能把片子做大，大场面、大动作、大爆炸，才能满足观众胃口。这一部投资2000万，下一部必然投资更多，直到利润越来越少，亏本收场。
　　程龙在欧美缺乏影响力，尽快打入欧美市场是最急切的问题。而除了西方，
　　大陆市场也是一个好选择，虽然现在不对外开放，但改革总要经历过程。
　　这也是香港影坛的未来，明星片酬和制作费逐年提高，当内外市场都撑不起成本时，港片必死！尽早寻找出路才是硬道理。 
　　中英谈判至今，香港回归是大势所趋。
　　港片受台湾肘几十年，也该到头了，奉劝自由总会解散，童会长退休养老，回台种地，还能安享安享晚年———"
　　若在以前，大家必会嘲笑：那个大陆仔又发癫了！
　　如今却环境微妙，正如陈奇所言，傻子都能看出来香港一定回归，那自己这帮人怎幺办？
　　陈奇也是第一次公开在报纸上说，让自由总会滚蛋，大陆市场有希望。他公开，就是想让全港都知道，以便施行今年的项目。
　　完，他又给各公司发函。
　　自由总会。
　　年纪又大一岁的童岳娟已经70岁了，这不算什幺，历史上她在79岁才退休，
　　移居加拿大。她在上海还有亲友，但一直拒绝回上海，晚年才不得不回去，接受亲友照顾。 
　　最后死在上海医院，89岁死的。
　　骨灰折腾到台湾埋了。
　　看了陈奇的文章，老太太禁不得这幺骂，但她懒得回击了，有点摆烂的意思，骂也骂不过，打也打不赢，纯靠台湾市场还吊着一点颜面。
　　「咚咚咚！」
　　「会长，德宝的人到了！」
　　「快请进来！」
　　不多久，两个人进来了，一个是洪金保，一个是戴眼镜、相貌清奇的卷毛毛，叫岑健勋，正是德宝的两位老板。
　　香港娱乐圈99%是骑墙派，1%才有真正的政治立场，比如力挺国党的冯淬帆，
　　还有这个岑健勋。
　　岑健勋在六七风暴的时候上过街，熟读马列毛选，一年被抓了13次。但在70
　　年代的时候，他加入了托派，托派指「托洛茨基主义」派，具体不解释了。 
　　总之就是反对港英，也反对大陆。
　　岑健勋因此被大陆列为黑名单，连返乡证都办不了，后来解禁了，在内地创建了大地院线。旗下影院近千家，是内地最大的院线之一。
　　他这个人非常有才华，对电影眼光独到，还有管理能力。
　　潘迪升拉着洪金保、岑健勋创办了德宝，岑健勋已经当老板了，也不谈什幺政治立场。今天他与洪金保过来，就是拜码头。
　　「潘先生有财力，你们二位又是电影界的俊俊者，可谓天作之合。德宝初创，但相信过不了多久就会名震香江。」
　　「多谢会长擡爱，借您吉言。」
　　德宝在2月份出了第一部片，反响平平，他们也不着急，阵容摆着呢。
　　童岳娟很高兴，前有传奇影业，后有德宝，两家新公司潜质极高，右派声势下滑，急需新血补充。她当即又巴拉巴拉做了一番承诺，扶持德宝云云。 
　　末了，她忽问：「听说那个大陆人又给你们发函了？」
　　「是的！」
　　「他又想搞什幺？」
　　洪金保顿了顿，琢磨着童岳娟从别的渠道也能获知，索性实话实说：「他发了个邀请，请大家参与奥运会的短片拍摄。」
　　「哼！好算计！本届奥运会有大陆代表团，也有台湾代表团，那家伙想做做文章。你们怎幺回？」
　　「德宝当然不参加了！」
　　「不参加的好，你们拍电影就是拍电影，不要掺和别的事情。『
　　洪金保翻了个白眼，谁特幺不想只拍电影，可你们还让我去金门劳军呢，我敢不去幺？
　　二人送上献金，告退。
　　德宝正在筹备一部《猫头鹰与小飞象》，洪金保和林子祥主演，这部片才是他们看好能拿票房的。拍完之后，会放在嘉禾院线上映。 
　　俩人回到公司。
　　潘迪升也在，身边还有一个身材高挑的年轻女子，正是杨子琼，她已经签约德宝了。
　　"Michelle（杨子琼英文名）正在学粤语和国语，进步很快，完全可以胜任角色。」
　　「我一次拍戏，有很多不懂的地方，拜托二位了！」杨子琼笑道。
　　「杨小姐长的靓，又会跳舞，天生做明星的料。」
　　洪金保捧了一句，心里不以为然，大老板追女人嘛！杨子琼会在《猫头鹰与小飞象》里演一个配角，她以前习惯是讲英文的。
　　随后，又谈及奥运会短片的事。
　　潘迪升很不屑，他有钱，本身对电影圈都看不起，更不在意陈奇了，
　　道：「不必理会，我听说过这个人，搞下三滥的手段。他那些招数对我没有用， 
　　我是做生意的，你们拍好片就OK！」
　　岑健勋却非常欣赏陈奇，道：「这个人不一样，领先香港影坛一步，他对内可以，对外也真的能出海。」
　　「一两部片而已！我看了他的文章，大话连篇，好像他能带全香港的电影人去美国发展一样？你觉得他有这个实力？」
　　「他提名了奥斯卡，一旦获奖在美国会颇有些名声，带全香港去不可能，但他只要带几个人飞出去，其余人自会趋势若。」岑健勋道。
　　「拿了奥斯卡再说啊！」潘迪升耸耸肩。
　　岑健勋懒得跟他争辩了，此人只是想藉助电影宣传他的名牌，并非热爱，如今又弄个女人来捧。但是呢，自己也需要藉助舞台施展，只得先忍耐了。
　　洪金保没掺和这个话题。
　　他待了一会就走了，开着车跑到嘉禾那边。 
　　邹文怀也收到邀请函，颇为无奈：「他太能搞事了，拍什幺奥运短片，与我们有什幺关系？」
　　「听说可能诞生中国第一块金牌？」
　　「那又怎样？拒绝掉吧。」
　　「可是香港回归几成定局，我们要不要转变一下态度？」
　　「我们本地户急什幺？等着看风向喽！还是那句话，如果他能让大陆市场开放，我让阿龙裸身站在长城上唱歌都有问题啊！」

第611章 平港战略
　　第611章 平港战略
　　年初，许冠文《铁板烧》拿了1900万，算给嘉禾开门红。
　　但这个成绩对初代喜剧之王有点说不过去，以前破五百万、破千万就叫爆红，现在不破两千万，好意思说电影大卖？
　　盛极一时的许冠文后继乏力了。
　　而今年嘉禾还有一部大片，洪金保、程龙、元彪三兄弟主演的《快餐车》，
　　邹文怀报以厚望。
　　他聊了聊陈奇的事情，又问：「《福星高照》筹备的怎幺样？」
　　「还在与日本那边沟通。」
　　「找蔡澜来，让他做外景的制片，他在日本人脉熟---过阵子我们向麦稼和黄百铭正式发出邀请。」
　　「OK！」
　　洪金保点点头，他知道计划，东方公司要与嘉未联手干掉金公主。但他心存疑虑，雷觉坤不是好惹的，只要稳住了，很快就能东山再起。 
　　不过这都是大老板的事情了。
　　洪金保说好听也叫老板，实际就是高级打工仔。
　　清水湾片场。
　　陈奇坐在办公室里，正看龚雪来的信，说自己为了拍《街上流行红裙子》，
　　已经去了上海一家棉纺厂体验生活了，与女工们同吃同住，观察她们的日常状态。
　　同行的还有长影厂的一位演员叫姜黎黎，算是女二号。
　　俩人相处的不错，在努力学习操作机器，雪姐还发了一张cos纺织女工的照片：穿着一件围裙似的工装，头戴小白帽，一脸劳动模范的坚毅表情。
　　「体验生活，好久远的东西啊！'
　　陈奇感叹，雪姐这种咖位跑去与女工们同吃同住，放在后世都是天方夜谭。 
　　他提笔写回信，提醒说4月初要去美国参加奥斯卡，自己协调好时间，等他7
　　月份回去，俩人脱吧脱吧准备造小孩·——·
　　「咚咚咚！」
　　正写着，傅奇推开门，道：「忙幺？」
　　「不忙，给雪姐写信呢！」
　　「你这雪姐叫的真自然，平时也这幺叫？」
　　「平时叫姐姐！」
　　「行，到底是年轻人。』
　　傅奇喷有声，陈奇与龚雪这种搭配，在旧社会就是标准的童养媳。
　　「我听说你又给各公司发函了，让他们拍什幺奥运会短片，你是真的想拍？」
　　「当然了！」
　　「有回复幺？」
　　「只有小公司和小明星愿意，大公司和大明星没一个答应的。」 
　　傅奇没忍住乐了，摇头道：「意料之中，这帮人等着中英谈判结果出来后的风向，不见兔子不撒鹰，那你短片怎幺办？」
　　「7月份我再发一次邀请，再不来就是给脸不要脸了。」
　　陈奇忽地站起身，从抽屉里摸出一卷纸，道：「叔叔您来的正好，我跟您详细说说这事，先看我画的戏院地图。」
　　他展开纸，歪歪扭扭没比狗爬强多少，粗略画了一张香港地形的轮廓，标注各个区域，然后用红笔写上主要戏院的名字。
　　「上半年我想干掉新艺城，瓦解金公主。金公主的二股东、三股东我一直在争取，这俩人摇摆不定，使劲推一把就能过来。」
　　「他们有几家戏院？」
　　「5家！」
　　「咱们和嘉禾怎幺分？」
　　「各凭本事。」 
　　傅奇看了看，道：「金公主16家戏院，雷觉坤有8家，租了3家，就算他们退股，雷觉坤还有11家，实力仍在。」
　　「但他已经没片源了，我们与嘉禾会清场。」
　　「不不，雷觉坤还可以选择西片，他放映西片，再拉拢德宝，很快就能重新站稳。」
　　「德宝或许去，但洪金保是个变数，真去了我就打他们。」
　　「那西片呢？」
　　「西片我也要抢！」
　　「你怎幺—」
　　傅奇说了一半，点点头，懂了对方的意思。他叉着腰，盯着这张简陋的地图，道：「情况非常复杂啊，至少五方人马交火—————-可以，干了！」
　　他某种程度上比陈奇更激进。
　　「叔叔，我们现在需要资金，不小的资金，您有办法幺？」 
　　「我们两家的现金不能动————.-交给我吧，我去找钱！」
　　「好！」
　　陈奇心胸畅快，傅奇叔叔一向是自己的最强辅助，从来都是干脆利落。
　　东厂成立才3年，手里的人民币、港币、美金统一结成港币的话，都有一亿了，但这个钱是他的棺材本+资金链，不能妄动，更不可能把美金兑成港币。
　　银都不知道有多少财产，性质一样。
　　两家拿不出太多的现金，但是！他们可以去找钱，香港中银、华润、中旅、
　　光大、招商局可不是摆设，实在不行贷款也K。
　　傅奇揽下了这个活。
　　有一说一，将来傅明宪不孝顺，陈奇都会给傅奇和石慧养老送终，然后打一顿傅明宪。
　　邵氏和左派的片场都在清水湾。 
　　当年邹文怀离开邵氏，向政府申请了一块地建片场，就在距离清水湾2公里的斧山道。这里也有主楼、摄影棚、食堂、后期室等等。
　　李小龙、程龙、洪金保、许冠文都曾出出进进。
　　《A计划》程龙从钟楼跳下来那场戏，那个钟楼就是在片场里搭的景。
　　今天一大早，林正英难得收拾打扮了一番，来到了嘉禾片场，先见了洪金保，洪金保安慰他：「放宽心，我陪你进去。」
　　「那太好了！」
　　林正英松了口气，他是小人物不一会，庄澄和《僵尸先生》的导演于仁泰也来了，众人聚集在片场的「试片间」，就是一部电影做完了，内部试看的意思。
　　「传奇影业成立一年，已经站稳脚跟，庄先生年轻有为！」
　　「不敢不敢，都是托各位的福！' 
　　庄澄刚从台湾回来，与邹文怀握了握手，邹文怀对他很好奇，问：「你与金公主合作的很好，为什幺突然来嘉禾？」
　　「这部片只有林正英能演，洪家班对嘉禾忠义，不肯外借，我只好拿到嘉禾上映了。」
　　「哦？」
　　邹文怀回头瞧了眼林正英，此人担任过李小龙的武指，一直演配角，是洪金保的得力干将，但也仅此而已。他不懂，为什幺庄澄如此看重。
　　「人到齐了？开始吧！」
　　说话间，银幕亮起，放了一遍《僵尸先生》。
　　历史上，嘉禾对本片并不看好，估算票房只有500万，谁成想那幺受欢迎，还带动了僵尸片热潮，甚至形成了一种文化，影响后世。
　　此时也一样，等片子放完，嘉禾几个高层面面相，他们抱着好奇心来看这部片，结果就这？
　　「庄先生，我还有事情先失陪了！」
　　「没关系，请便！」
　　邹文怀晃着脑袋闪了，留下何冠昌，与庄澄谈《僵尸先生》的档期。
　　（有了—·）

第612章 禁室培欲
　　第612章 禁室培欲
　　林正英坐在后面，看庄澄与何冠昌谈。
　　这种感觉很奇妙，自己不是配角，而是第一次以主角的身份登场。更何况，
　　自己一口气签了五部片约，都饰演同一个角色：九叔！
　　听庄澄的意思，还要拍成什幺系列片，九叔有几个茅山同门，大家一起降妖捉鬼云云。
　　《僵尸先生》里便有九叔的师弟四目道长露了一面，此外言语间也提到了大师兄、小师弟、南毛北马等等，算是简单铺垫了一下。
　　林正英愣神的功夫，只见庄澄与何冠昌握手，一脸笑容：「多谢多谢！」
　　洪金保一瞧，这是谈妥了，发声问：「何先生，几时上映？」
　　「下个月中，夜场！」
　　「哇夜场，要爆了！」洪金保故作夸张。 
　　何冠昌笑道：「庄先生守规矩，嘉禾也必真诚待人，希望日后多多合作！」
　　老式影院排片少，每天晚上七点到十一点是黄金排片，何冠昌只是说漂亮话，他们不看好《僵尸先生》，但下个月嘉禾没什幺重头戏，索性做个人情，与庄澄结交一下。
　　「这下放心了？！」
　　洪金保对兄弟没得说，搂着林正英道：「这部片不错的，大爆不行，小爆0K，你迈出第一步，等五部片拍下来，江湖上也有你一号了！」
　　林正英不善言辞，只是傻笑，庄澄又过来说了几句，今天试片会就结束了。
　　他回到传奇影业公司，马上给陈奇打电话，陈奇一般不见他，都是电话沟通，今儿却忽然约个地方见一见。
　　庄澄不敢怠慢，又急匆匆的出去，赶到了一家不起眼的茶餐厅。
　　陈奇正吃着一份杂碎面，拿筷子来回挑一块大肠，好像要从里面挑出屎来， 
　　摆手让他坐下，问：「吃饭了没有？」
　　「还没！」
　　「叫东西吃！」
　　「好！」
　　庄澄点了一份鱼蛋面，又瞧这个货拿起茶壶，倒了一杯茶，伸手示意：「请！请茶！」
　　他脸一黑，不知道这是什幺意思，但清楚对方在耍宝，无奈道：「拜托！老板你想演戏去拍电影嘛，叫我什幺事啊？」
　　「一点都不配合，无趣！」
　　陈奇擦擦嘴，问：「《搭错车》怎幺样？』
　　「还好，歌给他们了，台湾人拍的很开心，龙祥影业把发行接过去了，我们给他15%的代理费。」
　　龙祥影业是后来的台湾八大片商，现在只是小卡拉米。
　　庄澄又介绍了一番《僵尸先生》的情况，陈奇听的连连点头，道：「不错，
　　现在还有一个小项目给你，你找有创造力的新人拍，一切以便宜为基础，70万预算。」
　　「港币？」
　　「不然呢？」
　　「老板，70万港币现在拍不出什幺东西了，又不是几年前。」
　　「你先看看剧本。」
　　庄澄接过他递来的剧本，看片名就一头雾水，赫然四个大字：《禁室培欲》！
　　而且还有英文译名。
　　本子很薄，开头是一段梗概，说美国的一个产业工人，家庭和睦，生活幸福，他上下班时常能看到一家日本人开的店，店主女儿是个青春靓丽的姑娘。
　　姑娘名字很好听，叫桃乃木！
　　结果突然间，他失业了！
　　老婆跑了，房子没了，孩子不是他亲生的，他成了流浪汉，而这一切都是日本工业产品的冲击。他愤怒啊，借酒消愁啊，产生了一个大胆的想法，他绑架了桃乃木！ 
　　拖到一间废弃的小木屋里，秘密囚禁，捆绑、鞭打、当宠物一样饲养。起初桃乃木想尽办法逃走，但久而久之，她开始习惯与这个男人生活，这个男人也对她产生了别样的情，俩人发展成了变态的畸恋关系————"
　　「这这这！」
　　庄澄看完梗概，只觉天都要塌了，不知不觉用了普通话的敬语：「您要拍这种片子？」
　　「怎幺了？」
　　「为什幺呢？您有什幺想不开的，还是您压力太大，我认识一个很棒的心理医生。」
　　「你懂什幺？这是对外出口的，要在美国发行录像带！」
　　陈奇脸不红心不跳，指点迷津：「五分钟的外景，剩下全是室内戏，室内戏在香港拍。你找些胆子大、脑子灵的新人，女主可以多给点钱，可以用化名，甚至可以从日本找演员。 
　　不要拍成纯色情，那样没意思，要半色不色，遮遮掩掩，着重刻画男女主的心理变化。
　　成片也不用90分钟，70分钟0K，这部片如果拍好了，我们还能拍续集《禁室培欲2》《禁室培欲3》，针对不同的受众群体，应有尽有。
　　给黑人看，就拍黑人囚禁白人；给白人看，就拍白人底层囚禁金发大波浪的富家千金；给犹太人看，就拍囚禁穿着德三制服的日耳曼人；给韩国人看，就拍囚禁全小将和美国大兵不过我们先考虑美国市场。」
　　庄澄也不是一般凡夫俗子，跟不上老板的思路会被炒鱿鱼的，他理了理头绪就明白过来，道：「我懂你的意思了，但这个成本？」
　　「顶多再加30万，100万港币之内必须拿下！男主和美国外景，我找人搞定，
　　你准备其他的。」
　　现在港币兑美金固定了，1：7.78。 
　　100万港币约合12.8万美金，而鲍勃谢伊拍一部B级片，是30万美金左右。
　　「好，我知道了！」
　　庄澄点点头，心下暗叹：谁说大陆人保守啊？大陆人太棒了！
　　本以为陈先生够野了，没想到还能更野！这种破剧情是碳基生物能想出来的？
　　但要问他想不想看？
　　如果真有这片子，还真特娘的想看一眼。
　　陈奇看着庄澄五体投地的目光，哼了一声，这算什幺？我还有《两女一杯》
　　《人体蜈蚣》《下水道人鱼》巴拉巴拉——--呕！
　　他忽然有点反胃，这些玩意着实太恶心了，光说就想吐。
　　这部《禁室培欲》，自然是陈奇与鲍勃谢伊合作的第一部片，主要发行录像带。录像带与院线片不同，他也得先摸摸底，看美国观众喜欢什幺口味。 
　　摸完底，就可以流水线生产了。
　　《禁室培欲》尺度大，他只能找香港人马，如果尺度小些，他可以从内地叫人，那人工费更便宜。
　　陈奇现在就是扩大生产，用各种各样的作品，逐渐捆绑内地制片厂，一起上他的船。同样，他也在慢慢捆绑香港的生产者。
　　左派在3月份上了一部郑则仕的《失婚老豆》。
　　130万成本，拿了500多万票房，扣来扣去只挣了几十万。郑则仕有些志芯，
　　毕竟这点成绩远远称不上亮眼，比不了以往，但陈奇不以为意，鼓励他继续创作，顺便启发他去关注一下弱势群体。
　　郑则任如今还不是完全体，他自编自导了《何必有我》之后才成熟，在里面演一个弱智青年，叫肥猫。
　　此后，肥猫也变成了他的绰号。 
　　奥斯卡在4月9号举办。
　　随着时间临近，陈奇做好了去美国的准备，给龚雪的礼服也备好了。还是交流团性质，局长刘志谷带队，李文化、严顺开等人都去。
　　而就在3月末的一天，一个人来找陈奇。
　　「奇哥，《电影双周刊》的舒琪想见你！」
　　「他找我干什幺？」
　　「好像是金像奖的事。」
　　（晚上还有·—）

第613章 大编剧东方仁
　　第613章 大编剧东方仁
　　「他怎幺又来了？让他进来吧！」
　　「好的！」
　　陈奇整了整衣服，不一会，舒琪这个家伙走了进来。
　　舒琪是《电影双周刊》的主编，香港著名的影评人，也写过剧本，大家总把他与那个女演员舒淇弄混。
　　舒淇原名林立慧，台湾人，王晶把她从台湾带到香港，就想取个艺名，于是从「琴棋书画」中取了二字，叫「书棋」。这种说法当然站不住脚了，她与琴棋书画就不沾边。
　　据说真相是，这个影评人舒琪总写文章骂王晶，王晶索性把一个三级女星取做同名，恶心他。
　　王晶没少干这种事，比如《鼠胆龙威》，张雪友演的那个角色就是赤果果的嘲讽程龙··—·
　　此刻，影评人舒琪进了办公室，开口就道：「陈先生，本届金像奖4月3号在丽晶酒店举办，我来给你送邀请函的。」 
　　「我好像已经拒绝过了，我要去美国，没时间参加。」
　　「可是《美丽人生》是年度十大佳片，没有主创到场太可惜了。」
　　「十大佳片有什幺可惜的？你们把最佳影片给我，我肯定捧场。」
　　舒琪无法回答，只能干笑，陈奇道：「你看，这就是我们的矛盾。我一直强调金像奖不要搞地域化，要为整个华语电影服务，《美丽人生》是大陆出品就没资格参评，这种事很掉价。」
　　「但金像奖创办的初衷就是为港片而设，我们已经允许合拍片参评了，其实你可以做合拍片的。」
　　「我为什幺要做合拍片？《美丽人生》不能拿金像奖是你们的耻辱，不是我们的，你们什幺时候改规则，我什幺时候去！」
　　「OK！OK！我们理念不同，不要争吵，你没时间参加我很遗憾，希望以后有机会。」 
　　舒琪是个文化人，肯定不会当场PK，很理智的结束了对话。他转身往出走，
　　后面又传来一声：「你们时间不多了，好好考虑考虑，不然我不介意办一个新奖！」
　　新奖？
　　舒琪浑身激灵，脚步微顿，略带仓惶的逃了出去。
　　金像奖今年才是第三届，由一家杂志主办权威性很差，大家都是看在情面上才来参加。左派势大，如果真搞一个新奖，可能影响力比金像奖还大。
　　陈奇见他走了，找了份报纸来看。
　　与自己有关系的：李翰祥的《垂帘听政》，拿了最佳影片、导演、男主、女主等八个提名，男主梁佳辉，女主刘小庆。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　银都出品的文艺片《半边人》，拿了9个提名。 
　　同是银都出品的《上海之夜》，拿了6个提名，包括徐克的最佳导演、钟楚虹的最佳女主，以及最佳编剧东方仁先生！
　　叶童凭藉《表错七日情》拿了女主提名，而《表错七日情》的编剧也是东方仁先生，又拿了个提名，是双提名！
　　「这样的金像奖我去干嘛？全特娘是我的马甲！」
　　东方仁先生在香港不得了，操刀了好几部热门电影，最近还写上歌词了，跨界发展。不少公司想请他写剧本，怎奈从未见过真人，只能绕来绕去的联系。
　　收费很贵，一口价8万港币！
　　「说起来，我也很期待我光明正大的站在台上领奖，看看下面什幺反应，一定很有意思。」
　　陈奇恶趣味又上来了，统一港娱，金像奖自然也在内。
　　前九届的金像奖没有固定的举办场地，没有固定的奖杯，没有电视转播，更没有组委会。从第10届开始就正规了，90年代达到巅峰，新世纪初延展到大陆。 
　　当时大陆女演员拿个金像奖影后，哇，很光荣的事情。
　　眨眼到了4月3号。
　　丽晶酒店在维多利亚港的黄金地段，享有最好的海港景观，1980年开业，非常非常新。
　　傍晚时分，各路嘉宾陆续到场，傅奇带领银都的团队，李翰祥自己有公司，
　　领着梁佳辉、刘小庆来了，没错，刘小庆来香港了。
　　庄澄带着叶童、夏文汐、李丽珍同样过来。
　　另有洪金保、钟镇涛、吴耀汉、郑裕玲等入围的明星，比第一届热闹多了，
　　办了三年，大家对这个奖的参与度也在加深。
　　进了一个宴会厅，大圆桌，前方有舞台，跟吃席一样。
　　众人按剧组、公司落座，梁佳辉和刘小庆算在《垂帘听政》剧组，跟着李翰祥一起。 
　　李翰祥见刘小庆左顾右盼，问：「你在找什幺？」
　　「我看看陈奇和龚雪同志来没来？」
　　「他们今晚不参加。」
　　「为什幺不参加啊？《美丽人生》不是拿十大佳片了幺？」
　　「这个不清楚，我们坐我们的。」
　　李翰祥咳了一声，老实说他对刘小庆的观感很微妙，这女人不顾拍摄计划，
　　私自出去走穴让自己大为生气，但又承认她业务精湛，对人豪爽义气，是香港少有的那种「大女人」。
　　颁奖礼尚未开始，几人闲聊，梁佳辉道：「师父，你与奇哥谈的那部片几时拍？」
　　「别提了！那小子画饼忽悠我，现在连剧本的毛都没见着！」
　　「什幺片子啊？」刘小庆插了一句。 
　　「讲两个女人爱情的故事！你感不感兴趣，你如果想演，我把角色给你留着」李翰祥故意道。
　　「不了不了！」
　　刘小庆难得拒绝，俩女人的爱情？，还是男人好！有劲儿！
　　李翰祥其实很郁闷，原本他计划拍五部《火烧圆明园》《垂帘听政》《同治中兴》《变法维新》《八国联军》，完整的展现一遍清末历史。
　　结果合拍协议有变，后面的拍不成了，陈奇又忽悠人，李大导现在是空窗期。
　　过了一会，颁奖礼开始。
　　第三届金像奖才12个奖项，另有年度十大华语佳片，这个是提前公布的，
　　美丽人生》就在其中。
　　总体上还是圈内聚会的气氛，仪式感不强。
　　男配女配也没有，只有个最佳新人，给了郑裕玲。最佳动作指导给了《奇谋妙计五福星》，当颁到最佳编剧时，台上嘉宾宣读： 
　　「东方仁《表错七日情》、谭广源《打擂台》、施扬平《半边人》、李翰祥《垂帘听政》、东方仁《上海之夜》！」
　　没有大屏幕嘛，只能靠人力，嘉宾还调侃几句：「这位东方仁先生神龙见首不见尾，有两个提名，也不知今晚会不会现身？」
　　傅奇和庄澄是仅有的知晓真相的，同时低头笑。
　　然后就听：「获得本届金像奖最佳编剧的是，《表错七日情》，恭喜东方仁先生！」
　　「哗哗哗！」
　　大家捕着脖子观瞧，也很好奇，可惜正主没来。
　　庄澄上台，接过奖杯道：「我代为领奖，多谢大家，多谢！这位先生很想来的，但实在有事耽搁，托我说声抱歉，如果明年还有机会，他一定亲来现场。」
　　「哗哗哗！」
　　傅奇带头拍手，快笑死，小陈拿了金鸡又拿金像，也是大编剧了。

第614章 出发
　　第614章 出发
　　「获得最佳女主角的是——」
　　台下的钟楚虹、刘小庆等人紧张起来，好岁是个奖，都想要。随后，从嘉宾嘴里吐出一个名字：「恭喜叶童小姐，《表错七日情》！」
　　「哗哗哗！」
　　庄澄推了一把，叶童才反应过来，然后与夏文汐拥抱。
　　她今年才21岁，演戏很有天赋的，只是许仙的刻板印象太浓厚，往往让人忽视了她的实力。她身高172，穿着一条长裙子，很轻盈的走上舞台。
　　刘小庆暗哼一声，没看过《表错七日情》，但不妨碍她不服气。
　　钟楚虹坐在台下颇为羡慕，世界线又出现了偏差，历史上她拍摄《奇谋妙计五福星》与叶童认识，成为了最好的闺蜜。
　　好到什幺程度呢？ 
　　钟楚虹的车牌号是：CC0308。
　　叶童的英文名暱称就是CC，生日是3月8日，俩人还拍了一部很暖昧的电影，
　　钟楚红饰演一个暗恋叶童的女人。当年绯闻满天飞，传二人谈恋爱的消息。
　　叶童领完奖回来，兴奋的不得了。
　　夏文汐和李丽珍也与有荣焉，传奇影业规模太小了，就三个演员，还都是女的，但去年票房不错，现在还拿了奖，心里都有底气了。
　　颁奖继续。
　　紧跟着，嘉宾宣布：「获得最佳男主角的是-
　　—』
　　「梁佳辉，《垂帘听政》！」
　　「哇，佳辉你获奖了！」
　　刘小庆先叫起来，抓着梁佳辉胳膊不停晃，李翰祥咧开大嘴笑，梁佳辉与自已女儿已经分手了，但还是徒弟，由衷为之高兴。
　　银都那边的人也纷纷过来祝贺。
　　梁佳辉系好西装扣子，大步上台，接过奖杯道：「多谢主办方颁这个奖给我。我先要感谢我的师父李翰祥导演，他教会了我很多东西。还要感谢刘小庆小姐，以及所有的剧组人员·——
　　另外，我还想感谢一位不在现场的人，就是陈奇先生！
　　他找我拍《人鬼情未了》，拍《开心鬼》，领我入行，没有陈奇先生就没有今天的我·—」
　　「哗哗哗！」
　　梁佳辉举起奖杯，向台下展示，他出道才2年，却已经证明了自己的实力和戏路，要票房有票房，要演技有演技。
　　最关键的是，他不必像原本那样被封杀，跑去摆地摊了。
　　最佳导演和影片都给了方育平的《半边人》。
　　这是个现实主义大神，从来不用职业演员，一水的素人，一共拍了五部电影，拿了三座最佳导演。而这种文艺片，也只有左派肯投资。 
　　至此，最佳影片、导演、男主都是左派的人，再度大获全胜。
　　而实际上，还要加上女主、编剧，胜的不能再胜。
　　「相识是偶然，无奈爱心倾刻变，你在我又或是我在你—
　　当晚，陈奇在房间里做着赴美的一些准备工作，广播电台放着陈慧娴的第二首主打歌《逝去的诺言》。
　　她已经拿了三周的龙虎榜冠军，《一人有一个梦想》两周，这歌是一周。宣传期也要结束了，剩下或许还有零零散散的销量，但目前的数据是25万张，即5白金。
　　比她原本的开局强多了。
　　陈奇捧人，当然有主观喜好，自己喜欢的肯定多上心，不喜欢但是能赚钱的也会关注一下。上辈子最喜欢的三个女歌手，就是陈慧娴、阿黛尔、二手玫瑰——..—.
　　「咪！」 
　　嗯？
　　他笔尖一顿，紧跟着又一声唧！
　　他去开门一瞧，钟楚虹拎着包，一身酒气，不太开心的从电梯间出来，
　　道：「哇，你不是去参加颁奖礼了幺？怎幺搞成这样？」
　　「颁奖结束有庆功宴嘛，不小心喝多了点！」
　　「你还行不行啊？」
　　「有问题啦！」
　　陈奇耸耸肩，回屋继续忙。
　　约莫过了20分钟，又听她喊：「喂一一寻声走到阳台，钟楚虹就在隔壁阳台上，但彼此看不见，都开着窗子，他也喊：「又怎幺了？」
　　「陪我喝酒啊，我没拿奖，不开心啊！」
　　「我要工作，陪一瓶可乐吧！"
　　他还真去冰箱拿了一瓶可乐，带吸管那种，滋溜滋溜喝，隔着一道墙，钟楚虹都仿佛在翻白眼，道：「叶童拿奖了，她演的比我好嘛？ 
　　「人家露点演出，你跟人家比？你也想学？」
　　「我才不要！可我觉得《上海之夜》演得挺棒的，没拿奖好可惜。」
　　「拿奖三分靠实力，七分靠运气。你24岁，追求奖杯干什幺，女演员30岁才成熟。」
　　「30岁太晚了！」
　　「那我看看吧，30岁之前让你拿个影后。」
　　「说定了哦！」
　　隔壁传来钟楚虹的笑声，问：「你几时走啊？」
　　「6号！」
　　「那祝你不似我倒霉，祝你拿奖，我洗澡去啦！」
　　隔壁没了动静，陈奇撇撇嘴，她拿过奖幺？好像还真没有，那就拿几个吧。
　　楼下。
　　全程安静的一家三口听完墙根，忽然热闹起来，傅明宪哼道：「我发现小陈哥哥不老实，有雪姐了还沾花惹草！」 
　　「瞎说什幺呢？什幺沾花惹草。」
　　「我看就是！」
　　「你小孩子在这掺和什幺，进去写作业去！」
　　石慧把她赶进屋，回身就道：「多亏香港取缔纳妾了，不然以小陈这个质量，那些女人都得像饿狼一样往上扑，我可不信他能忍住。』
　　「他一个大陆外派干部，哪能乱来？人家一向有分寸，在阳台大声，不就是光明正大给我们听幺？」
　　傅奇顿了顿，叹道：「不过他也住不了多久了，我俩商议，他今年打算置办点产业，带着东方公司职工出去住。」
　　「那他资金够幺？」
　　「手里的肯定够，但不能拿出来买楼，贷款吧。我们还有别的任务，得需要一大笔钱呢，正好一块凑齐了。」
　　傅奇想的更多，道：「我琢磨着最好给他弄块地，像银都宿舍一样，单独盖几栋楼。小陈对这块不熟，我帮他问一问。」 
　　「也好！」
　　石慧点点头，笑道：「跟亲子侄似的。」
　　「不然呢？等我俩老了，芝芝如果不孝顺，小陈都能给我俩养老送终，再打芝芝一顿。」傅奇大乐。
　　傅明宪平白无故欠了两顿打，也挺委屈。
　　9号奥斯卡，6号出发。
　　龚雪5号过来了，另有刘志谷、李文化、严顺开等人。环境特殊，不可能让演员们单独去，必须有官方人员带领。
　　第一部获得奥斯卡提名的华语片，是张艺某的《菊豆》
　　1
　　那是1991年的第63届奥斯卡，现如今，《美丽人生》早了7年，而且是三项提名。
　　（有了—.）

第615章 江家兄弟
　　第615章 江家兄弟
　　今年4月末，里根会访华。
　　访华前夕，《时代》周刊做了一期封面：「中国的新面貌一一里根将看到什幺？」大标题下，是一个穿着军大衣的年轻人站在长城上，手里拿着瓶可口可乐。
　　意指中国逐步开放，又或西方文化正在入侵。
　　当然，在1984年绝大部分中国人还没尝过可口可乐，但某些人某些事已经冒出了头，比如16岁的李彦宏正式接触计算机，王石创立了万科，柳传志的爹柳谷书跑去香港弄了一家专利公司，健力宝也开始生产，海子的笔名第一次出现在文学杂志上—
　　在这些大大小小的历史旋涡之外，陈奇乘着国际航班，历经漫长的飞行抵达了洛杉矶。
　　去年众人来过一次，颇有一种见过世面的骄傲感，有条不素的。龚雪早早准备好了纱巾，看着灰蒙蒙的天空，落地就吐槽：「啊！洛杉矶又烧煤啦！」 
　　大家噗一乐，刘志谷道：「小龚啊，近朱者赤近墨者黑，你可别学坏了。
　　「是啊是啊，你结婚之后都有点刻薄了。」严顺开也道。
　　「连遣词造句都有某人的风格。」李文化赞同。
　　「那得离你们远点，可别真学坏了！」
　　陈奇拉过龚雪，一脸担忧。
　　一行人与接待人员汇合，到酒店下榻，他们参加奥斯卡属于半官方性质，没有民间不民间的说法。《菊豆》91年获提名的时候，那会环境已经很开放了。
　　今天是7号。
　　《美丽人生》刚刚小规模上映，选在奥斯卡前夕就是重仓下注，虽然颁奖礼还没开始，但片子口碑非常过硬，媒体一致赞美，单家影院的票房也还行。
　　不少媒体预测，《美丽人生》大有希望。 
　　陈奇很忙的。
　　来洛杉矶当天，他先见了飞美逊动画公司的谢默，正式签订《星际恐龙》的代工合同，共50集，分上下部，各25集的。
　　酬劳一共是40万美金。
　　国内关于美术片的新规定已经施行了，今年只有300分钟的计划指标，文化部直接下令，要求上美影多吸收年轻人，组建创汇团队。
　　这比原时空有力度多了。
　　原本国家根本不重视动画片，上美影自己改革，闹的一团糟，在1988年大量骨干出走深圳，加入那边的动画公司专门给美国、日本代工，工资是原来的10
　　倍。
　　其实国内的艺专、美专学校很多，不缺人才土壤，关键这些人毕业进了厂还得遵循传统从学徒干起，这一套是计划经济的做法。 
　　而做代工，通常是描线、上色这种非高技术含量的工作，年轻人训练训练就能上手。
　　顺带一提，宁静就是美专的，80年代末跑到广州做动画师。还有娄烨，他这会就在上美影，参与制作了《天书奇谭》和《金猴降妖》。
　　之后，陈奇又见了新线影业的鲍勃谢伊。
　　鲍勃谢伊情绪很高，上来就拥抱：「陈！你的剧本太棒了，美国失业流浪汉调教日本少女-————-哈哈哈，我做了20年B级片都没发现这条路线！」
　　「艺术！我们拍的是艺术片，有着强烈的隐喻和浓厚的节操！」
　　「是的是的，我们都是艺术家！」
　　「你负责找一个男主角，要中年人，略胖，其余的我来做。我享有独家版权，你负责在美国找发行，给你15%的代理费。」
　　「方便问一下，你的预算是多少？」 
　　「25万美元！」
　　「这不可能！」鲍勃谢伊叫道。
　　「没什幺不可能，你不是说B级片录像带的收购价在40万美元幺？一单我们可以赚15万。」
　　《禁室培欲》的预算只有12.8万美元，他说成25万，免得对方知道自己的真实利润。二人并非共同投资，卖了多少钱，鲍勃谢伊只拿15%的代理费。
　　他们现在是拍片，卖给录像带发行商，但最终目的是建立自己的录像带发行网络。
　　美国B级片市场很大的，如果流水线生产制度形成，收益高的吓人。
　　「我希望奥斯卡结束之后，你就能把男主角敲定，我会用一周时间来拍摄，
　　下半年我要看到《禁室培欲》在美国发行。」
　　「这个进度很合理，预祝我们成功！」 
　　当陈奇回到楼上，刘志谷找过来。
　　「那个老外又找你，你俩谈什幺生意？」
　　「合作拍片，在美国发行。」
　　「那怎幺鬼鬼祟祟的样子？」
　　「这是做录像带，尺度大·
　　陈奇一点没想遮掩，因为从明年起，大陆影视剧将进入群魔乱舞的时代，但他这样解释：「美国录像带收购价高，我们人工便宜，也相当于代工吧，可以创汇。」
　　「就是人家主导，你们帮忙拍？」
　　「对对！跟《星际恐龙》一样，挣个辛苦钱。」
　　「哦，也是难为你了————·
　　刘志谷拍了拍陈奇，语重心长道：「你去年创汇破千万美元，我知道你压力大，别有负担，不一定非得一年比一年高，以后真要把标准定在几千万、上亿， 
　　你上哪儿挣去？
　　大家不是不通情理，都理解你，今年就算比不上去年也没什幺。」
　　「多谢您体谅，我尽力而为。」
　　刘志谷这话说的及时，陈奇今年主攻香港，创汇可能还真不如去年。
　　他回了自己房间，龚雪正打电话呢，操着一口英语像模像样，浴室喷头有点毛病，让前台叫人来看看，道：「我现在洗不了澡，这不是我的问题，是你们酒店的问题，马上找人来修理，不然我投诉你们！」
　　她挂断电话，又是温柔大姐姐：「你谈完啦？」
　　「哇！」
　　陈奇一脸夸张：「你刚在棉纺厂体验工人阶级生活，出来就原形毕露！」
　　「我打个电话就原形毕露？」
　　「能用英语打电话的不少，但用英语打电话还敢投诉美国酒店的不多。」 
　　「我为什幺不能投诉呀？我是洗不了澡嘛，你也洗不了，你老嘲笑我！」
　　龚雪嘴，小脸娇俏，陈奇乐的抱在怀里蹭蹭。
　　他喜欢说她资产阶级作风浓厚，她就说他教条主义严重，一京一沪，增进夫妻情趣。
　　轰！
　　同一天，又是一架航班在洛杉矶落地。
　　两个东方面孔的男子提着行李出来，一个30岁出头，另一个比他稍大，都是一口流利的英文，熟门熟路的叫了辆计程车，去订好的酒店。
　　这是香港安乐影业的江家兄弟，江智文和江智强。

第616章 我们叫华语电影
　　第616章 我们叫华语电影
　　香港除了邵氏、嘉禾、金公主、左派四条院线，还有一个松散的西片院线，
　　主要为香港的中产阶层和外国人服务。
　　这院线是好多小公司的自发联合，每家公司的戏院都不多，抱团取暖而已。
　　平日里各家自己引进片子，或自己放映，或联合几家一起放。碰上好莱坞大片，还可能联手引进，联手放映，争取最大的利润。
　　总之没有什幺严谨的规则，非常自由。
　　香港戏院放什幺片子，不是谁规定的，都是市场行为。西片戏院挤不进本土片市场，只能做西片，而他们与海外片商关系好，本土片戏院也抢不到西片，所以各自安好。
　　江家兄弟的爹很早就做西片引进，有一家安乐影业、两家百老汇戏院，没看错，是两家，还是六七百座位的那种小戏院。 
　　目前，江家的生意是大哥江智文掌舵，江智强还是个跟班，但他在86年引进了宫崎骏的《天空之城》，以及后来的一系列动画片，这是香港的独家赛道，均取得了不错的票房。
　　89年，他顶替大哥，接掌家族生意。
　　在香港影坛排不上字号的，直到90年代后期，港片衰退，好莱坞大举进军，
　　江智强反倒出了头。
　　因为他做西片嘛，与好莱坞熟悉，利用多年积攒的关系推出了《卧虎藏龙》
　　《英雄》《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》等等，开启了大片时代，一下子变成救世主了。
　　后来刘亦菲能拿到《花木兰》，也是江智强牵线搭桥。
　　酒店内。
　　江智文拿着一份片单，道：「我们这次要看30部片，此外还有4部环球的。" 
　　「30部不多，如果能捡到《夺宝奇兵》《007》那样的片子就好喽。」江智强道。
　　「你个扑街仔！」
　　江智文开口就骂：「我们是小本生意，多买多放，赚点辛苦钱，爆片要看运气。你也30岁了，要稳重一点，去年的教训还没吃够？」
　　江智强不声，去年他第一次单独采购，引进了一部动画《加菲猫进城》，
　　结果赔了。
　　香港市场小，海外片商不重视，出价差不多就卖了，或者代理发行、分帐。
　　比如去年的《ET外星人》，1600万港币票房，无论代理还是分成，好莱坞公司才能拿几十万美元，蚊子肉一样。
　　「环球都有什幺？」
　　「《狠将奇兵》《两光大笨贼》《冰人四万年》《星球斗士》！」 
　　江智文摇摇头，叹口气：「看名字和介绍都不怎幺样，不过我们与环球签了独家代理，必须要引进。」
　　「其实香港本土片才受欢迎，我们能挤进去就好了。』
　　「还用你说？我们家又不是没试过，扑街了嘛！邵氏、嘉禾、左派垄断市场，哪有那幺容易的？」
　　江智文顿了顿，忽道：「奥斯卡马上要举办了，左派的《美丽人生》有提名，那位陈先生肯定在洛杉矶，我们要不要见个面？」
　　「见面做什幺，谈合作？」
　　「管他谈什幺，认识一下也好，我们做西片不涉及台湾，与右派没关系。」
　　江智文很有行动力，他不知道陈奇住在哪个酒店，便先联系香港的银都。
　　陈奇还不知道这回事，一心准备奥斯卡。
　　20世纪福克斯自然行动积极，罗伯茨原本负责海外事务，他与陈奇熟，调过来当联络人。 
　　此刻，俩人一起下楼，罗伯茨不断抱怨：「你们来的太晚了，哪有奥斯卡颁奖前两天才到的？你们应该提前一个星期，出席活动，接受各种采访，把热度炒起来。」
　　「我们能来就不错了，说重点！」
　　「楼下到了二十家媒体，《美丽人生》非常受关注，你竞争最佳外语片的最大对手是《芬妮和亚历山大》，竞争最佳影片的最大对手是《母女情深》。
　　「我都没看过！」
　　「我知道你没看过，但是记者肯定会问，我知道中国人喜欢谦虚，但你除外，你接受采访不要太张扬，对大师也要心怀尊敬的———"
　　罗伯茨巴拉巴拉，陈奇很异：「你们美国人不是很瞧不起欧洲的艺术片幺？」
　　「那是普通的艺术片，到伯格曼这种地位，美国人也要吹捧的。」
　　「就像暴发户都喜欢买几件古董装点装点？」
　　「你这个比喻太棒了，就是这样！」罗伯茨道。
　　《母女情深》是美国片，讲一个中产家庭亲情关系的故事。
　　这倒罢了，《芬妮和亚历山大》是部欧洲艺术片，导演是英格玛伯格曼，代表作《第七封印》《野草莓》《处女泉》等等等等。
　　不用知道他具体有多牛逼，只需知道他很牛逼就够了。
　　现代艺术电影，有「圣三位一体」的说法，就是指三位导演：伯格曼、费里尼、塔可夫斯基。地位等同于艺术电影界的三清。
　　《芬妮和亚历山大》也提名了最佳外语片，在外界预测的拿奖概率中，与《
　　美丽人生》并驾齐驱。
　　「要保持敬意！保持敬意！」
　　罗伯茨做着最后的提醒，陈奇笑道：「放心，我去年在洛杉矶很有名的，我可是有趣的中国人。」
　　说着，他走向在一楼大厅等候的那些记者。
　　记者们顿时骚动起来，纷纷举起照相机，一是奥斯卡的加成，二是去年陈奇来此，的确给大家留下了很深的印象。
　　「为什幺你们很晚才抵达，是政府禁止你们出境幺？」
　　不用高估港媒的节操，而港媒面对美媒，纯洁的就像个处女。第一个问题就很讨厌，陈奇瞄了一眼发问的大胡子记者，道：「先生，你给我一个提前抵达的理由？」
　　「当然是宣传预热！」
　　「但我今天抵达，你不也来采访了幺？你现在可以走的。」
　　大胡子瞬间红温，同行们才不会可怜他，反而发出几声嘲笑。又一个记者提问：「你看过《芬妮和亚历山大》幺？」 
　　「没有！」
　　「你觉得你们谁胜出的机率较大？」
　　「这要等奥斯卡结束才知道。」
　　「你对伯格曼如何评价？」
　　「他是公认的大师，但他不会出席奥斯卡，我来了，所以我更值得你们关注一些。
　　我们还是聊些《美丽人生》的问题，听说这部片小规模上映了，我希望20世纪福克斯多花点经费，再让观众砸一遍日本汽车，或者试试日本家电的手感也不错··.」
　　「哈哈！」
　　记者们一阵笑，又问了几个问题，陈奇一本正经道：
　　「我自然希望《美丽人生》能够获奖，这不仅是大陆电影的突破，也是港台电影的突破，将我们做地域划分是件不太好的事情，我们在海外有一个统一的称呼，华语片。
　　我希望《美丽人生》能成为第一部拿到奥斯卡的华语电影！」
　　（今天很难受，有了———"·
　　欠了8章）

第617章 本身就是最好的公关（今天四章）
　　第617章 本身就是最好的公关（今天四章）
　　「你们公关的到底怎幺样？现在还没有准确结果？」
　　「没有百分百的事情，我只能告诉你希望很大！」
　　接受完采访，陈奇和罗伯茨上楼，罗伯茨道：「大家都在公关，谁的手段厉害一些，谁拿奖的机率就大。那些评委贼的很，吃完这个吃那个，老实说《美丽人生》投入的资源比不上别家，但我们做了最该做的事。」
　　「什幺？」
　　「告诉全美的影评人和媒体，这是一部来自中国的揭露日本集中营的电影。」
　　电梯内，罗伯茨小声道：「你知道奥斯卡曾经三次颁奖给苏联电影幺？」
　　「知道！」
　　「现在情况差不多，中美友好，美国拉拢中国，里根即将访华，大家一起讨厌日本，这就是我们最大的公关！」" 
　　有三部苏联片《战争与和平》《德苏乌扎拉》《莫斯科不相信眼泪》，拿过奥斯卡最佳外语片奖，苏联也去领奖了，但没有大张旗鼓，只派了一个代表去。
　　冷战时期，两大阵营都要彰显自身制度的优越性。
　　奥斯卡此番行为，自然也是显示「自由、民主、包容」巴拉巴拉，你看我都给苏联颁奖了，我大美利坚还不够成为人类灯塔幺？
　　顺带一提，《德苏乌扎拉》的导演是黑泽明，这片讲沙俄人和赫哲族猎人友谊的故事，但里面篡改了我国乌苏里江流域的领土标识。
　　这片1975年上映，当时国内的定论是「苏修拉拢日本电影工作者反华的花招！」
　　所以不能用后世的思维来套用现在，冷战之下，政治压倒一切公关。陈奇一听罗伯茨用苏联举例，立时就明白了，拿奖的希望确实很大。 
　　他心里本来就有数，现在更有数了。
　　上了楼，又找刘志谷。
　　奥斯卡颁奖前夕，有大量的媒体活动，都需要他们出席。陈奇和刘志谷研究发言的基调，最后决定，既然是半官方的代表团，那就摆明车马。
　　于是乎！
　　但凡需要刘志谷讲话的场合，他都上纲上线，大谈特谈中美友谊，两国电影文化交流，中国会参加洛杉矶奥运会，欢迎里根总统，希望里根顺带看一看中国的电影产业云云·—
　　仿佛他们不是来参加奥斯卡，而是进行文化访问的，这也很符合当下的环境。
　　眨眼到了8号晚上。
　　7号、8号，外加9号的白天，别看只有两天半时间，《美丽人生》却要参加十几个活动，接受N多记者采访。
　　晚饭后，大家聚集到刘志谷的房间里，陈奇拿着一份行程表，道：「明天上午还有两个采访，午后，新华社驻美记者来采访——-刘局，大使馆来不来人？" 
　　「拿奖了自然来，不拿奖来什幺？」
　　「那他们得快着点，从东海岸到西海岸得花时间呢·———
　　陈奇撇撇嘴，继续道：「明天下午5点，红毯仪式，会有礼宾车接我们，出席者五人，刘局、我、龚雪、李文化、严顺开。
　　咱们在柏林走过红毯了，不用紧张，都一样。
　　奥斯卡典礼通常在3个小时左右，可以先吃点东西垫垫，事后会有官方晚宴和20世纪福克斯的晚宴，我们在11号启程，返回温暖的家中。」
　　「小陈，你与美国人到底怎幺沟通的，能不能拿奖？」刘志谷问。
　　「这事谁能拍胸脯？只能说机会很大，对了，如果拿了外语片或者影片奖，
　　刘局你上去领？」
　　「我·——」
　　刘志谷想了想，道：「我是国家干部，不好上去，你去吧！」
　　「我也是干部，让老李去？」
　　「不了不了，我只做了一点微小的贡献，还是你来！」
　　李文化使劲摇头，他一路躺赢到香港、金鸡、柏林，如今又来了奥斯卡，祖坟都得诈尸给陈奇磕一个。
　　商定了一些事情，陈奇刚回自己房间，又有人敲门：「有个叫江智文的捎话，希望有时间见一见，说是在香港做戏院的。」
　　「江智文？」
　　陈奇带了点意外，道：「让他10号晚上过来，如果赶不上，回香港再说。」
　　龚雪问：「这人是谁呀？」
　　「香港放映西片的，有两家百老汇戏院。」
　　「才两家戏院？」
　　「别小看这两家戏院，我们才8家而已，我本想参加完奥斯卡再去找他们，没想到主动上门了。」
　　陈奇说了一句就不提，笑道：「你那个红裙子什幺时候拍完？耽不耽误我们生小孩？」
　　「我都没急，你又急上了？」
　　「我当然急了，自从你说完，我都开始锻链了，养精蓄锐，营养充足，质量没得说。」
　　「哎呀！」
　　龚雪不想理他，虽然近朱者赤，耳濡目染，却也不是什幺话题都能聊的。
　　这段时间她也看了一些备孕方面的书，学到了一些古怪的知识，比如做完之后，可以拿个枕头把屁股垫起来，双腿擡高-———"
　　无论哪个年代的公关，前提是自身质量过硬。
　　奥斯卡也分猪肉，也有黑幕，但人家分的很有手段，除了少数翻车的例子， 
　　比如格温妮丝帕特洛凭藉《莎翁情史》，干掉了凯特布兰切特，拿到了影后-—
　　《美丽人生》自身过硬，又有天然BUFF，奥斯卡官方和媒体对陈奇一行表示出了很大的善意。
　　「苏联和东德宣布不会参加今年的洛杉矶奥运会，中国却准备了庞大的体育代表团，为他们第一枚金牌而蠢蠢欲动。而在奥运会开幕之前，中国电影摘得「首枚金牌」的机会已经到来，《美丽人生》代表中国电影第一次参加奥斯卡，希望他们得偿所愿！」
　　「陈提出了『华语片』的概念，这是个很有趣的课题，中美台三方的关系，
　　也是里根此次访华的重点。」
　　「伯格曼根本不屑来奥斯卡，《美丽人生》却让美国人感动落泪！」
　　最搞的是，在美国讨生活的几个俄罗斯裔演员，也跳出来鼓励：「很高兴看到中国电影出现在奥斯卡的舞台上，这是一种文化的进步！" 
　　他们的作用就像张明敏、费祥，是美国统战来的，全球一盘棋。
　　气氛虽然很热烈，但说一说一，感受过后世国产片冲奥的那种沸反盈天，陈奇觉得自己挺冷清。在很长一段时间内，国人对奥斯卡、欧洲三大、坎城红毯都非常热衷。
　　这会没辙，群众都不知道啥叫奥斯卡，媒体也出不了国，所以造成国内冷淡、国外热闹的情景。
　　《美丽人生》拿了最佳影片、外语片、原创剧本三个提名。
　　无论哪个获奖，对陈奇个人都是很大的帮助，以后在好莱坞不再一文不名，
　　能掏份像样的简历出来了。
　　（晚上还有·—.—）

第618章 奥斯卡之夜1
　　第618章 奥斯卡之夜1
　　洛杉矶。
　　艾德哈里斯和埃米两口子已经搬家了，从那个廉价的破公寓搬到了一座中档水平的独门独院。
　　去年，艾德的一部戏《太空英雄》上映，讲美国太空计划的诞生以及第一批航天员的故事。里面有七个航天员，都是有原型的，他饰演其中一个。
　　片子成绩不错，但更神奇的是，他饰演的那个航天员宣布竞选总统，最后没有成功，因为这人的党内提名竞争者是里根。
　　不过把艾德的名气带起来了，《太空英雄》又拿了8项奥斯卡提名，可以说他现在红了。
　　「你有没有发现，遇到陈之后，我们的运气就好起来了？」埃米道。
　　「是的，谁能想到我们赚了2万美元片酬的《孤儿怨》能拿下2千多万票房？ 
　　谁又能想到《美丽人生》能获得奥斯卡提名？我这样一个小演员，两部作品同时提名·———」
　　艾德摇晃着脑袋，嘴里吃着晚餐，道：「所以我一直认为陈有魔法！」
　　「如果他能拿奖，在好莱坞也有些名气了，我看他早有来美国发展的意思，
　　以后可能还有合作的机会。」
　　「我们本来就是朋友！」
　　「哈！是的，我们相处的不错，他妻子人也很好。说起来，去年他们结婚还特意邮寄了小礼物，等奥斯卡结束，我们可以聚一聚。」
　　俩人对陈奇和龚雪的观感都很棒，也有保持友谊的意思。
　　艾德本身没有获得提名，但他作为《太空英雄》的主演之一，也会出席奥斯卡，《美丽人生》那边就顾不上了。 
　　华盛顿。
　　陈香梅也在关注着消息。
　　她看在廖公的面子上，帮《美丽人生》牵线搭桥，没成想这部片如此争气，
　　从柏林杀到了洛杉矶，还可能创造历史。
　　廖公去世后，她压根就记不起陈奇，这会又有点兴趣了。
　　「小娟！」
　　陈香梅吩咐助理，道：「如果获奖，你以我的名义祝贺一下，毕竟这部电影与我们也有点关系。」
　　「好的！」
　　纽约。
　　沙德拉正在跟一个出版界的朋友打电话。
　　「去年那篇《星际恐龙》没有什幺反响，只有寥寥几封读者来信，不过里面的创意和设定都不错，很新颖，如果还有作品，可以拿给我看看。」 
　　「当然可以，这个年轻人很棒，他正要参加奥斯卡-—---对了，一个正牌的奥斯卡最佳编剧对小说有没有加成？」
　　「作者身份我们能炒作一下，但关键还要看作品。」
　　「好的，我找机会与我的中国朋友聊聊。」
　　沙德拉挂断电话，由衷的为陈奇祈愿能获奖，由《美丽人生》引申出的在美国的集中营受害者，与陈奇都保持着联系。
　　他在美国没什幺人脉和资源，也就是上面这些了。
　　4月9号。
　　下午四点钟，陈奇和龚雪吃了点东西垫垫肚子，在房间里换好衣服。
　　哪有什幺造型师、设计师？连化妆都是龚雪自己来。
　　她穿了一件深蓝色缎面的旗袍，绣有花卉图案，踩着一双高跟鞋，头发就是简单的挽起来。这种造型属于她的安全范围，肯定不会出错。 
　　陈奇则是一套西装，人模狗样的戴上眼镜。
　　龚雪对着镜子抹口红，忽道：「，晚宴如果有人敬我酒，我要喝幺？」
　　「你只跟美方官方人员交流就好了，不用理会那些明星，要是有人纠缠，你就找我，或者你跟刘局待在一块。」
　　「嗯！」
　　龚雪点点头，她又不是啥也不懂，尤其被陈奇灌输下，形成了一种好莱坞变态很多的印象，什幺炼铜、群p、羞辱仪式、献祭子女，说的她害怕。
　　所谓献祭子女，不是说把孩子杀死，而是把孩子献给组织玩弄。羞辱仪式比如热闹一时的lisa跳疯马秀一一真假不知啊，但羞辱仪式差不多就是这种性质。
　　都是一种服从性测试，通过了，就是自己人。
　　那些昂撒老白男和鱿鱼就喜欢搞这些东西··· 
　　「化好了！」
　　「我看看！」
　　陈奇拉起龚雪打量，确认没有失误，笑道：「走吧！「
　　俩人出了门，汇合刘志谷一行，下了楼，然后齐齐哇的一声，只见外面停着一辆黑色林肯加长礼宾车，通身闪耀着美利坚的气派和体面。
　　「我们坐这个？超标了吧？」刘志谷都吓一跳。
　　「这都是赞助的，坐吧没事！」陈奇道。
　　「你先上！」
　　「你先你先！」
　　「别你推我让的，丢人，姐姐来！」
　　陈奇不管那些，拉着龚雪就上了车，另外三人也小心翼翼的上来，屁股像长了火疖子，左扭右扭不适应。李文化还摸了摸座椅，小声道：「真皮的！"
　　「不然还革的？这幺大个车！」严顺开也小声曲曲。 
　　像这种加长林肯，几十年后做婚车都嫌掉价，那得是大劳，或者迈巴赫。
　　但对还在上公厕，用草纸擦屁股的国人已然是降维打击，陈奇暗叹一声，一个战术后仰，学着陈楷歌的神态：以后咱们就是上流人士啦！
　　来到了洛杉矶音乐中心，离得老远就停下了，要排队等待红毯仪式。
　　「好多人啊！」李文化向外张望。
　　「那幺多记者，感觉比柏林还多。」严顺开道。
　　一辆辆车排着队，他们看不到什幺明星，但一阵阵的欢呼传到耳朵里。陈奇羡慕几人的单纯，他们没有经历几十年时间的跨度，觉得奥斯卡就是奥斯卡，即便这次没拿，下次再来嘛！
　　实际上，80年代和新世纪初，是华语片拿奖最好的两个阶段。过了就没了，
　　片子再好也不会给你的，只会给宋丹丹的继女一一就是拍《永恒族》向日本原子弹爆炸下跪忏悔的那个。 
　　当然，那会大家也不在乎奥斯卡了。
　　车队慢慢向前，欢呼声愈发清晰，大家都往外看，神秘又带着光环的美国文艺界人士终于亮了相。
　　那一个个花枝招展的女明星，铺天盖地的闪光灯，比明星更亢奋的电视记者------远比柏林更为猛烈，仿佛洛杉矶上空飘浮的雾霾，充斥着一种工业时代的余价值。
　　陈奇都不认识，只认出一个杰克·尼克尔森，已经演了《飞越疯人院》《闪灵》等片，是好莱坞的大明星了。
　　终于，当他看着梅丽尔斯特里普走过红毯后，自己一行下了车。
　　刘志谷不便走红毯，四个人上去。
　　《美丽人生》的话题度很高，记者毫不吝蔷胶片，长枪短炮对准。而他们走了几步，三个男士稍稍落后，让龚雪在前。
　　她驻足挥手，接受四面八方的镜头，一身优雅旗袍衬的明丽大方。
　　拍过之后，陈奇才上前拉住她的手，走过了红毯。

第619章 奥斯卡之夜2
　　第619章 奥斯卡之夜2
　　洛杉矶音乐中心有四个厅，举办场地在桃乐丝钱德勒大厅，3197个座位。
　　金碧辉煌，明亮大气，一水的大鼻子老外，一行人被引导入座，是全场少数的东方面孔，引来无数注目。陈奇见刘志谷有点紧张，笑道：「您放松点，您是局级干部，他们只是美国文艺界的演员，不用忧。」
　　「我这局级干部到美利坚也不顶事啊，美国连文化部都没有！」
　　「怎幺没有？CIA就是美国最大的文化和宣传部门，迫害左翼，向全世界输出《日瓦戈医生》，阻止《斯巴达克思》出版，监视海明威，干扰聂鲁达获得诺贝尔文学奖·—.—
　　「嘘！」
　　刘志谷本能的打断，又反应过来老外听不懂，道：「如今大方向是中美友好，不像以前了，不过你说的也有道理，老美号称给艺术家最大的自由，其实也是有选择性的。」 
　　他瞅了瞅陈奇，与大家有相同的疑惑：跟这人接触久了，就会发现其内心有一股很强大、很莫名的自信，对港台、对日本、对美国，完全没有一般国人的那种仰视和憧憬。
　　龚雪拿着一个小手包，坐在椅子上环顾四周，问：「，你认得他们幺？」
　　「认识几个，你看那人，那叫史泰龙；那个叫梅尔吉布森，那个大块头是施瓦辛格。」
　　「哇，他是练举重的幺？」
　　「人家练健美的，那大胳膊比我腿都粗。』
　　陈奇也在玩找明星，可惜年代太早了，一些耳熟能详的大明星刚成名，甚至还没出道，比如自己心心念的詹妮弗康纳利和薇诺娜瑞德。
　　又过了一会，颁奖礼正式开始。
　　这舞台、灯光、音效比香港金像奖强多了，两面大幕左右分开，灯光变幻， 
　　金色闪耀，先露出一个交响乐队，跟着开始演奏。
　　一支又一支的短旋律，都是获提名影片的音乐，《美丽人生》也在其中。
　　演奏完毕，几个上岁数的老电影人亮相，对着台下讲话。龚雪能听懂一部分，刘志谷对外工作自然懂英语，陈奇也懂，李文化和严顺开就一脸懵。
　　陈奇不认识几个老头，但下面一个认得。
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，一位50多岁的女士出现在舞台上，拿着一座「奥斯卡青少年奖」的奖杯，这个奖专门颁给儿童演员，奖杯很小。
　　她叫秀兰·邓波儿。
　　美国大萧条时期最具票房号召力的童星，大概也是电影史上最出名的童星，7
　　岁就拿了奥斯卡。后来她长大了，观众接受不了她的成年形象，慢慢淡出影坛， 
　　从政去了。
　　1977年来过中国，现在里根政府任职。
　　所以她是官方身份。
　　说了一大堆关于青少年健康成长方面的期望与寄语。
　　「哈！」
　　陈奇听着听着，忍不住一乐。
　　「你笑什幺？」龚雪问。
　　「没，跟想像中的不太一样。"
　　他摆摆手，自己受后世薰染太深，对奥斯卡的娱乐性形成了刻板印象。但以眼前来看，80年代还真不是，至少今年不是，也很主旋律嘛！
　　而他看手表，开场20分钟了，竟然一个奖都没颁发，全在讲话了。
　　李文化和严顺开昏昏欲睡，好不容易，秀兰邓波儿下去了，终于颁发第一个奖，最佳男配角！ 
　　五位提名者。
　　现场也没有大屏幕，但镜头会切到当事人，供电视机前的观众看。李文化和严顺开精神了点，反正听不懂，跟着鼓掌就是了。
　　人家拍手，他们就拍，人家停，他们就停。
　　「杰克尼科尔森《母女情深》！」
　　「约翰利特高《母女情深》！」
　　「山姆夏普德《太空英雄》！」
　　《母女情深》不愧是大热门，占了俩，最后颁奖嘉宾公布：「获奖者是，杰克尼克尔森！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇也拍手，不容易啊，难得是自己认识的明星。这位老哥40多岁，头发已经很秃了，好莱坞标准的实力派，经典无数，2013年宣布退休不再拍戏。
　　杰克尼克尔森以个性着称，此刻在台上竟也老老实实，甚至有点，发言也是一本正经。 
　　陈奇马上从兜里摸出纸笔。
　　「你干什幺？」
　　「改下致辞，之前写的有点跳脱，我以为他们会很娱乐。」
　　「这已经很娱乐了呀？」龚雪迷惑。
　　俩人对娱乐的标准不一样，陈奇的标准是大表姐在上台时摔倒，威尔史密斯扇嘴巴子那种。
　　跟着是几个小奖的颁发，他对科学技术奖挺感兴趣，这个奖颁给那些在技术上有创新发明的人，任何技术都可以，只要与电影相关。
　　上影厂有一位叫晏仲芳的同志，发明了闪电灯，拿了1996年奥斯卡的科学技术奖。
　　闪电灯，只凭藉一盏灯具，可以造出打雷闪电的效果。
　　不知不觉，过了一个多小时，《芬妮和亚历山大》已经拿了最佳服装、艺术指导两个奖。 
　　陈奇一行坐在底下其实有些难受，虽然是入围者，但也是旁观者，他们无法与那些美国笑话共鸣，也无法与那些获奖者和失意者共情。
　　一切都像个局外人。
　　网络时代就不同了，比如李奥纳多，五次三番的败走奥斯卡，最后终于拿了一次，国内不少人都开心呢。
　　「你饿不饿？」
　　龚雪似也觉得无聊，悄声道：「我带了几块巧克力，给你一个？」
　　「我怎幺吃啊？被拍到不好。」
　　「你偷着吃。」
　　「这样？」
　　陈奇作势俯身，要趴在她大腿上，龚雪吓得一躲，拽了拽旗袍。他还来精神了，瞄了几眼：「哎哎哎，我发现你这幺着腿可好看了，以后在家也穿。」
　　「咳咳！你俩注意点！」刘志谷蛋疼。 
　　就在此时，忽听主持人道：「有请梅尔吉布森、茜茜斯派塞克，为我们颁发最佳原创剧本和最佳改编剧本！」
　　龚雪听得一个剧本单词，立时坐正身子：「到你了，别闹了！』
　　只见一男一女挽着手臂，走上舞台，现场所有女的都是晚礼服，男的都是西装白衬衫，而且必须戴领结，有一种很老派的仪式感。
　　梅尔吉布森不用介绍了。
　　茜茜斯派塞克的代表作《魔女嘉莉》《矿工的女儿》《刺杀甘迺迪》等等。

第620章 奥斯卡之夜3
　　第620章 奥斯卡之夜3
　　先颁发的是最佳改编剧本。
　　「获奖者是：詹姆斯·布鲁克斯《母女情深》！」
　　一片掌声中，一个满头白发的白人老头兴奋的站起来，欢快的踩着小碎步跑上舞台，接过奖杯。而这是大热门《母女情深》在今晚拿的第二个奖。
　　陈奇看着这个人发言，耳朵里却一句话也没收进去，他发现自己有点紧张。
　　自己穿过来抄了很多剧本，却也没有原封不动抄的，贴合这个时代需要做大量的二次创作。
　　《美丽人生》除了故事框架，基本全是他重新写的，原版是在义大利的一个小镇，他要移植到上海，整个背景、语言、人物关系都是新的。
　　更别提他收集了海量的集中营资料，又联系幸存者，又谋划海外策略，付出了很多心血，可以毫不脸红的说一句《美丽人生》就是自己的作品。 
　　之前拿金鸡，陈奇开心，就是这个原因。
　　现在角逐奥斯卡，自然也希望获奖，
　　「多谢大家！」
　　白人老头叨了2分钟，从作品说到自身，从自身说到人生感悟，才依依不舍的走下舞台一一很多人的感言又臭又长，以至于后来奥斯卡规定，每人发言不得超过45秒钟。
　　「接下来的是最佳原创剧本奖，提名者包括！」
　　依旧是梅尔吉布森二人颁发，没有大屏幕，干巴巴的说：「《芬妮与亚历山大》《战争游戏》《大寒》《丝克伍事件》《美丽人生》！」
　　「让我们看看，获奖者是陈奇还好，龚雪忽然紧紧抓住他的胳膊，他拍了拍妻子的手背，心跳不自觉的也加快。
　　梅尔吉布森拆开信封，停顿了片刻：「我需要揣摩一下这个名字的读音， 
　　《美丽人生》陈奇！」
　　「OH！""
　　他说的陈奇俩字，根本听不懂，但《美丽人生》是能懂的。全场爆发出一阵惊讶，龚雪啊的一声小小叫出来，立时捂住嘴，同时又想跟他拥抱，搞的手忙脚乱。
　　「，是你是你！」
　　「是我是我，这种场合叫瞬间回村了。」
　　陈奇也很激动，抱了下龚雪，又与刘志谷等人示意，大步走上舞台。
　　不少嘉宾坤着脖子看这个神秘的中国人，之前只有美籍华裔黄宗露在1955
　　年、1963年拿过两次最佳摄影奖，中国人之于奥斯卡太陌生了。
　　陈奇接过一座奖杯，梅尔吉布森对他好像很感兴趣，主动握了握手：「祝贺你！」
　　「谢谢！」 
　　他瞧了对方一眼，这人是好莱坞为数不多的公开反犹的家伙，可以聊一聊。
　　陈奇走到麦克风前，灯光调试的刚好，可以清楚的看到台下每个人的面孔，
　　男男女女老老少少，一水的大鼻子老外。
　　老外们也在打量着他，这个在大陆香港呼风唤雨，却第一次公开在美国电影界亮相的家伙。
　　「我在写这部剧本时，一度中断20多次。我认为这项工作不可能完成，我认为没有人愿意看，没有人愿意投资，如果有人愿意投资，这部影片一定能够让大家感动，但后来我发现————.."
　　陈奇顿了顿，就在所有人以为他要搞煽情时，他接了一句：「我自己就可以投资，于是有了这部电影！」
　　「哈哈哈！」
　　下面一阵笑声，还有人议论：「他还是出品方幺？」 
　　「是的，编剧、制作人、投资人！」
　　「哇哦，看来是个很有实力的家伙！」
　　陈奇甩了个包袱，开始正经发言：「电影是理念、画面、台词，在演员站到镜头之前，得有人坐下来，除了纸笔和想像之外别无他物，写下文字，赋予电影最原始的灵魂。
　　感谢学院，感谢我的制作团队和朋友们，感谢我的妻子，她总能在我灵感枯竭的时候让我振作起来-—----也感谢所有的编剧，我第一份工作就是编剧，我热爱这项事业·感谢大家，谢谢！」
　　「哗哗哗！"
　　掌声中，陈奇拿着奖杯走下舞台，众人的目光继续追随，那种探究和好奇，
　　仿佛中国人第一次看见了西洋镜。
　　"YES！」
　　20世纪福克斯的人自然也在场，《美丽人生》成功斩获一项大奖，最佳剧本可不是边角料，颇有分量的。 
　　拿下这个奖，发大财看命，但在好莱坞至少能过的很潇洒了。几家大厂的高层都在，想一想这个中国小子的战绩，前面还有部《孤儿怨》，写故事确实有两下子。
　　「给我看看奖！」
　　陈奇刚回到座位，奖杯就被抢了去，龚雪拿在手里摩，这是一个双手交叉胸前、手握十字军长剑的镀金裸男的形象，站在五个圆环上。
　　底座是实心纯铜的。
　　奖杯又在刘志谷等人手中传递，个个爱不释手，陈奇也很开心，自己又打破了历史线，拿下了华语电影第一座最佳剧本奖。
　　此时此刻，电视机前。
　　沙德拉拍手大笑，她真心把陈奇当朋友，而且觉得他真的很会写故事，有了这个奖，接下来可以继续写小说。
　　陈香梅倒是没看电视，助理小娟在看。 
　　不由撇撇嘴：「！还真是好运气，我还要向他祝贺。」
　　一段歌舞过后，颁奖典礼继续。
　　《芬妮与亚历山大》又拿了一个最佳摄影，8个提名的《太空英雄》啥也没有，只捞到一个最佳剪辑，女配给了林达亨特《生活危险的一年》。
　　三个小时不长不短，眨眼过了大半，
　　「有约翰加文、杰克瓦伦蒂颁发最佳外语片奖！」
　　「哗哗哗！」
　　又是两个白发苍苍的白人老头出来，陈奇发现了，这场晚会年轻人不多，大部分都是几十年前延续下来的人物，杰克尼克尔森40多岁，都算挺年轻的。
　　约翰加文是老牌影星，从政了。
　　杰克瓦伦蒂更不得了，曾任美国电影协会主席，最大的功绩就是建立了美国电影的分级制度，一直延续到后世。 
　　「今年的五部电影来自五个国家，瑞典、中国、法国、西班牙、匈牙利！中国电影是第一次参加奥斯卡，我们很高兴看到越来越多的国家参与进来，彼此欣赏电影艺术——
　　俩老头往台上一站，就挺有政治分量，笑呵呵的也看不出什幺东西，目光扫视台下，却似在看每一个入围者。
　　「最佳外语片的提名者包括「《芬妮与亚历山大》！」
　　「《美丽人生》！」
　　「《舞厅》！」
　　「《卡门》！」
　　《人生是一场抗争》！」
　　杰克瓦伦蒂慢吞吞的拆着信封，「让我们看看———"
　　（有了—·）

第621章 为国争光
　　第621章 为国争光
　　杰克瓦伦蒂好像故意在慢动作。
　　花了几秒钟才拆开信封，瞄了一眼，递给搭档，搭档也看了一眼，又推回来。杰克瓦伦蒂这次没磨叽，直接宣布：「获得最佳外语片的是一—」
　　「来自中国的《美丽人生》！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声在刹那间响起，现场的人纷纷将目光投向那几个中国人所在的区域，大家未必看过这部片，但一定听说过电影的内容。
　　以往提及二战、集中营，那是犹太人的专利，谁料到中国也来了。
　　「我们获奖了！」
　　刘志谷在公布结果的一瞬间就站起来，李文化、严顺开接连起身，他们海外经验多了，慢慢适应这种外放的表达方式，激动的互相拥抱。
　　「！」
　　「叫达令！」
　　陈奇早就笑呵呵的抱住了龚雪，龚雪紧紧搂着他，一秒钟又撒开：「快上去，去吧！」
　　「我们一起啊！」
　　「快上去吧！」
　　刘志谷也推了他一把，都知道《美丽人生》谁是最大的功臣，他们也不想一堆人站在舞台上乱糟糟的，反正又不发言。陈奇这才出了座位，今晚第二次走上舞台。
　　他是投资方、制作人、编剧，当然有资格作为代表领这个奖。
　　一帮老外的目光又注视着他，能在奥斯卡二次登台的也不太多，有人小声：「哇哦，这个中国人真的是制作人？」
　　「看样子应该是的。」
　　「他才多大？有30岁幺？」
　　「听说才24岁！」
　　「天啊！」
　　老外们发出一声惊叹，好莱坞的明星们24岁在干嘛呢，还在跑龙套、吃香蕉、躺红沙发，或者给男人当男保姆呢。
　　完蛋了！美苏的特异功能研究落后了，中国人领先了！
　　像这种事情，还不如说陈奇有东方魔法，更能让他们信服。
　　「恭喜你，年轻人！」
　　「谢谢！」
　　陈奇从杰克瓦伦蒂的手里接过奖杯，重3.9千克，差不多8斤，很有分量的。他再度站在麦克风前，看着下面那些好莱坞最精英的一批电影人，开口道：
　　「中国正在走向世界，中国电影也在走向世界，感谢奥斯卡给了中国电影展现的舞台。
　　古老与年轻正在发生交汇，近年我们共同举办了许多活动，我们通过音乐、戏剧、体育来了解对方，自然也包括电影。 
　　看一部外语片必然有些隔阖，但人性是共通的，战争与悲痛、挣扎与伟大、美好事物的破灭与希望之曙光，《美丽人生》讲述了一个这样的故事。
　　拍这部电影我们搜集了大量的资料，从历史的书页中走到这个舞台上，我们走过了非常艰难的道路，一股信念支撑着我们，集中营里的遇难者仿佛留下了最后的话语：『做我谋杀的见证人，告诉全世界我是怎幺死去的，请铭记！』
　　感谢学院，感谢《美丽人生》的制作团队，感谢全体同仁与朋友，感谢大家！谢谢！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！"
　　掌声比之前更热烈，倒是没发生全体起立鼓掌的大场面，毕竟分量还不够。但一些电影人和公司高层眼前一亮，他们觉得这个中国人是可以交流的，与他们对中国的刻板印象完全不同。
　　什幺刻板印象？ 
　　落后、贫穷、僵化，但很能打。
　　陈奇什幺样？年轻、英俊、洋范儿，操着一口美式英语，一看就是能统战的。
　　而他回到座位，奖杯再次传递了一遍，几人比量一番，发现没啥区别，只在底座刻有一个数字，那是代表奖杯的序列号。
　　后世奥斯卡的花活儿很多，比如明星领完奖，会先到后台，有几个老美利坚手艺人，手工在一块金箔片上，刻上获奖者的名字。
　　现在还没有。
　　这会是在颁奖礼结束之后，主办方给获奖者邮寄一份刻有名字的纪念品，以证明你拿了这届奥斯卡。
　　而且学院规定，奥斯卡奖杯不能抵押、出售，如果获奖者过世了，学院可以用1美元的价格回收。但没人搭理他们，市场上一些有价值的奖杯往往被拍卖。
　　比如麦可杰克逊，花了150万美元买下了《乱世佳人》最佳影片的奖杯。 
　　旧金山。
　　现在美国的华人数量不到100万，但随着中国不断开放，这个数字在迅速增加。仅今年，就从大陆和港台移民了5万人之多。
　　而此时此刻，所有在看电视的华人家庭，都不约而同的发出一声「0H！」
　　里面夹杂着迷惑和难以置信，或许也有欢喜，跟着便是天南海北的口音进发，以岭南一带居多。
　　「要死啦！中国人也能拿奥斯卡！」
　　「这个靓仔是谁啊？」
　　「不知啊，但他老婆我认得，《太极》的录影带我租过。」
　　「你个衰仔！学着点啊，人家大陆人能在美国拿奖，你要好好念书，不然只能像我一样开餐馆！」
　　华盛顿，驻美大使馆。
　　几个低级官员也在看电视，当陈奇拿剧本奖时，大家哇的惊讶，当拿最佳外语片时，已经跑去汇报了。 
　　中国在洛杉矶还没有领事馆，只在旧金山有领事馆，而大使馆更是远在东海岸，
　　在不确认拿奖的情况下，没必要兴师动众的，但拿了，自然不一样。
　　还是两个奖！
　　「代表团几时回去？」
　　「说是11号！」
　　「那还来得及，马上去洛杉矶！」
　　这种事大使馆要有态度，当然大使是不会出面的，由一位文化参赞负责。参赞一般是副厅局级，或者正职，刘志谷是厅局级，二者对等。
　　领导们有安排，低级人员则很兴奋的讨论。
　　其中有一位，30岁出头，文质彬彬的样子。
　　他去年才派驻到华盛顿，一个劲道：「东方公司的每部电影我都看过，来美国以为看不到了，没成想他们在这边也能发行，还拿了奥斯卡！」
　　「是啊，谁想到能拿奖呢？」
　　「那可是奥斯卡啊！可惜这次见不到，以后有机会一定见见，听说那位陈奇同志才20多岁，简直是天才！」
　　他们驻外的，对奥斯卡更有一层滤镜，对能拿奥斯卡的自然也高看一眼。

第622章 美国文艺界
　　第622章 美国文艺界
　　颁奖礼继续。
　　只剩下最重头的四个奖，最佳影片、导演、男主、女主。
　　陈奇把玩着两座奖杯，以他自己而言，最有把握的就是最佳外语片，果然拿到了。最佳剧本出乎自己的预料，非常意外。
　　那既然拿了最佳外语片，他觉得最佳影片的希望不大。
　　奥斯卡百年历史，只有11部非英语片获得了最佳影片的提名，只有一部韩国的《寄生虫》最终摘金，那纯靠政治正确和拿钱砸了，而且那都是2020年了，奥斯卡已经徐娘半老，开始搞LGBT了。
　　《美丽人生》政治正确够了，但没钱砸。
　　即便是原版的1999年《美丽人生》，讲犹太人被迫害，当时犹太人已经在全世界发力了，根正苗红啊，也是非英语片提名最佳影片，都没有获奖，只拿了最佳外语片。 
　　所以陈奇为拿了两座奖而开心，同时心态也很平和。
　　最佳女主角，给了雪莉·麦克琳《母女情深》，男主角给了罗伯特杜瓦尔《温柔的怜悯》，最佳导演给了詹姆斯·布鲁克斯《母女情深》。
　　终于，一个叫弗兰克·卡普拉的80多岁的白人老头，颤颤巍巍的出现在舞台上，颁发最佳影片奖。
　　一看就是好莱坞黄金年代的人物，这个老头代表作《一夜风流》，拿过三次奥斯卡导演奖，美国文艺界德高望重的老艺术家。陈奇不认识，但全场爆发出雷鸣般的掌声，形成了鲜明的代沟。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「最佳影片提名：《母女情深》《太空先锋》《大寒》《温柔的怜悯》《美丽人生》！」
　　「获奖的是一一《母女情深》！」 
　　「哗哗哗！」
　　自有人上去领奖，致辞巴拉巴拉。
　　龚雪怕他难过，握住他的手安慰：「你不是说过拿奖看运气幺？不是我们实力不济，只是差了点运气，《美丽人生》就是最棒的。」
　　「你想安慰我不如多撒撒娇，那我还开心点。哎呀我没事，一切都有心理准备，三个提名拿了俩，我们本来就是成功的。
　　2
　　陈奇乐了，他没解释内幕缘由，只道：「这次没拿，下次再来嘛！"
　　「对，下次努力！」
　　刘志谷几人对奥斯卡了解不深，虽有失落，但总体上很开心，纷纷道：「小陈啊，以后你就是名扬美国的大编剧了！」
　　「你拿了金鸡，又拿奥斯卡，奥斯卡的眼光也不错嘛！」
　　「老美还是有水平的，我们这次三中二，为国争光，这可是开天辟地头一份几人着，陈奇愈发的乐，连连点头。 
　　《母女情深》拿了五个奖，不愧大热门，《美丽人生》拿了两个，《芬妮和亚历山大》拿了几个技术奖，重要奖项一个都没得着。
　　《太空英雄》最惨，8个提名，只拿了一个剪辑奖。
　　陈奇隐隐闻出一丝分猪肉的味道，无论如何，一行人还是很嗨皮的，华语片真正拿到奥斯卡，还要等到2001年的《卧虎藏龙》，还有17年呢！
　　颁奖礼结束是官方晚宴。
　　大部分女明星做的第一件事是换衣服，她们穿着极瘦的、不方便的礼服，不适合在晚宴上筹交错，也不适合之后的各种私人派对，要换成轻便一些的。
　　龚雪穿旗袍无所谓，她的小手包里还藏着两块巧克力呢。
　　由于有刘志谷这位正统官员，美国派了一位电影协会的和一位学院的人员陪同，美国没有文化部嘛！龚雪很听话，乖乖的待在刘志谷身边。 
　　还真有不少老外前来敬酒，或者搭汕，她一律装听不懂。
　　李文化和严顺开难兄难弟，他们是真不懂英文，只能吃东西。
　　另一边。
　　陈奇拿着一杯酒，在20世纪福克斯人员的引领下，游走在会场之中，认识了不少电影人，还见到了波姬小丝。
　　这妹子才19岁，是好莱坞最受欢迎的青春偶像，看脸清纯玉女，看身高180。
　　他一直想见见这位与赵丽蓉同辈的美国明星，可惜滤镜马上就干碎了，那个皮肤、毛孔和气味简直不能忍，息了合影的念头，这绝不是雪姐在后面盯着的缘故。
　　好莱坞现在是七大，因为联美被米高梅收购了。
　　80年代好莱坞的产值远没有后世那般夸张，比如环球在1982年的本土利润只有400万，其中300万是《ET外星人》挣的，苏联的存在阻碍了好莱坞的全球扩张。 
　　几个大公司的高层全在，陈奇中国人+投资人+制作人+编剧的身份，足够让他们释放善意。
　　他认识了几位，跟着又碰到一个。
　　「这位是哥伦比亚影业的总裁，普莱斯先生！」
　　普莱斯是个50多岁的老白男，黑西装白衬衫黑领结一丝不苟，讲话也很有腔调，跟陈奇握了握手，笑道：「真是优秀的年轻人，我们在你这个年纪远远达不到你的成绩。」
　　陈奇瞄了这个倚老卖老的家伙一眼，笑道：「确实，毕竟我不会被逼着让每部电影的主角都手拿一罐可口可乐。」
　　普莱斯脸一黑！
　　哥伦比亚已经被可口可乐收购了，为毛要买一家电影公司呢？跟潘迪生的思路一样，为了宣传产品。
　　他们强制要求哥伦比亚，在电影里必须出现可口可乐的镜头，而且主角、正面人物必须喝可口可乐，至于那些阴险残暴的反派，都被安排喝百事可乐。 
　　陈奇哪壶不开提哪壶，但普莱斯马上恢复笑脸，举起酒杯：「难怪都说你不像个中国人，我很喜欢《美丽人生》这部电影，祝贺你！」
　　「多谢！」
　　俩人干了一口，普莱斯道：「听说你在香港做电影？」
　　「大陆和香港都有业务，两边都有公司。」
　　「中国已经这样开放了幺？你可以如此自由的—-我的意思是，你不用受到什幺约束幺？」
　　「在整体改革的背景下，势必要有一些冒险者来做超乎常规的事情，以便为改革提供经验。」
　　「你就是那个冒险者！」
　　普莱斯愈发好奇：「那你的业务范围是？」
　　「我代表国家生产文化产品，并推广出去，以及进行一些国际间的交流合作。本质上来说，我的公司是国企，国企你理解幺？」 
　　「我懂的！我懂的！你和你的公司都很有趣，希望我们有合作的机会。」
　　俩人又碰了一杯，交换了名片。
　　陈奇去寻找下一个目标，他今晚已经收了一堆名片了，不少是主动过来攀谈的，这便是奥斯卡最直接的效果。
　　而他回头看了眼普莱斯，不禁笑了笑，哥伦比亚其实是个不错的合作对象。
　　因为它抽象，它都让主角喝可口可乐了，还有什幺事不能干的？
　　（今天有了·—..—）

第623章 事后
　　第623章 事后
　　晚宴的明星比颁奖礼要多。
　　一些小演员和模特，会通过各种关系混进来，涨涨见识和寻求机会。而这些明星大腕事后有各自的私人派对，也需要她们助兴。
　　美国或许保守过，好莱坞从来不。
　　陈奇继续游走，见到了还很青涩的汤姆克鲁斯、黛米摩尔、梅格瑞恩等人，
　　晚宴上谈不了事情，聊几句，认识一下便罢了。
　　总之，他交换了一堆联系方式，才晃晃悠悠回来。
　　龚雪拿着一杯香槟，小口抿着，笑道：「舍得回来啦？你喜欢那个黑发女郎？」
　　「哪个？黛米摩尔，人家是深棕色，不是黑发。」
　　「我又不知道什幺深棕浅棕，反正挺漂亮的。」 
　　「我是正经交际，她形象好，演技不错，以后可能合作呢。」
　　「对对对，大陆完了是香港，香港完了是美国，你都想跟人家合作——-哎？
　　人家要走了，你不跟着？」
　　龚雪的香槟里飘散着陈醋味，冲门口努了努嘴，陈奇一，黛米摩尔跟着几个人正要提前离开，男男女女都有，年纪差很大。
　　「别以为什幺好事，他们还要搞私人派对，习惯叫些小演员去玩乐。』
　　陈奇附耳嘀咕了几句，龚雪瞪大眼：「吸DU？那不是犯罪嘛？你可千万不能掺和！」
　　「我有病啊我掺和！」
　　「他们还吸DU啊？」
　　一直偷听的李文化和严顺开也绷不住，齐齐道：「这美国文艺界风气也太败坏了，没人给他们整风幺？在国内要枪毙的！」 
　　「司空见惯，没被抓到就行，抓到放出来那也叫浪子回头。」
　　陈奇还真不是故意黑，黛米摩尔确实吸过，唐尼一家三代都是毒鬼呢，但人家就是浪子回头的人设，正义无双的钢铁侠。
　　李文化叹道：「我们打入美帝内部，我真有点发，感觉格格不入。
　　2
　　「是啊，比在柏林更强烈。」严顺开赞同。
　　「可人家伙食标准高啊，你俩吃几只龙虾了？」陈奇乐道。
　　「瞧你说的，跟龙虾有啥关系！」
　　「就是，阶级斗争不能忘！」
　　二人组端着盘子叉牛扒去了。
　　刘志谷默不作声，忽然很悲观的来了一句：「小陈，我出来次数越多感触越深，这种生活腐化谁能抵挡得了？以后说不定真把阶级斗争忘了。」 
　　「那不是我们操心的事，做好本职工作——"
　　「陈！」
　　正此时，艾德和埃米过来了，艾德用力拥抱陈奇，大笑：「祝贺你！第一次参加奥斯卡就有这幺优秀的成绩，你惊呆了全场的人。
　　，
　　「侥幸侥幸！」
　　「这可不是侥幸，我们《太空英雄》的制作人都羡慕死你们了。」
　　龚雪也与埃米拥抱，埃米趁机邀请：「明天我们小聚一下怎幺样？我们好久没见了。」
　　「真抱歉，我很想去，但我们11号就要走了，明天还有一天的活动。」
　　「那太可惜了，我还想尝尝陈的橘子鸡呢！」
　　陈奇问了问近况，艾德现在有名气了，手里着三部片约，这家伙的职业生涯超级长，几十年后依旧片约不断，拍电视剧也很出色。 
　　「我们还要感谢你，我一直认为是你的东方魔法为我们加了祝福。」
　　「哈，那祝你们越来越成功！」
　　这两口子是陈奇在好莱坞仅有的朋友，自然要维护好。聊了一会，他们离开，陈奇继续搜寻目标，忽地眼晴一亮：「我再去一下！」
　　说着他文跑出去，走向一位身材高挑的金发女郎。
　　她叫米歇尔菲佛，26岁，拍了几部影视剧，算是小有名气，后来她成了《蝙蝠侠》的初代猫女，《蚁人》里的黄蜂女，美国第一代金发甜心，被写进了流行歌里。
　　气质亦古亦今，穿上维多利亚式裙子就有古典韵味，穿上现代装就是都市女郎，演技也不错，可惜没拿过什幺大奖。
　　好莱坞50后这帮女明星很惨的，被40后死死压住，到80年代末好不容易要出头了，60后又起来了。60后就很牛逼了，什幺妮可基德曼、朱利安摩尔、茱莉亚罗伯茨等等，都是影后级。 
　　米歇尔菲佛是50后的代表人物，她站在场中，忽见那个很有热度的中国人朝自己走来，主动迎过去，露出十分甜美的笑容打招呼。
　　「晚上好，初次见面！」
　　「我看过你的《疤面煞星》，很棒！」
　　「谢谢，祝贺《美丽人生》取得的成绩，这是一部无与伦比的作品！」
　　陈奇真的看过《疤面煞星》，她就不一定看过《美丽人生》了，商业互吹，
　　米歇尔菲佛时而大笑，仿佛被逗的很开心。
　　龚雪哼了一声，她知道陈奇有一种天赋，他对一个人的态度不是通过长期接触形成的，而是在第一次见面就形成了，好像他本来就清楚对方是什幺德行。
　　所以一瞧他对米歇尔菲佛的热情，就知道肯定挺喜欢这个美国女人。
　　但她不会真吃醋，有些醋是撒娇，有些醋才是真酸，比如香港那个钟楚虹。 
　　陪在这样一个男人身边，她当然有浓重的危机感，生孩子也有这方面的考虑。
　　大部分人不会坚持到官方晚宴结束，顶多待一会，然后各自找乐子。
　　随后，一行人又去20世纪福克斯的庆功宴，搞到半夜才回酒店。龚雪在闹小脾气，实际是想陈奇多疼疼，陈奇拿了奖开心，生龙活虎的。
　　折腾到凌晨2点才休息。
　　房间里漆黑一片，龚雪已经睡着了，他的脑神经依旧很兴奋，就像临睡前说好只玩一会，结果玩了四个小时手机的那种兴奋。
　　在晚宴上，不少人对自己发出合作邀约，有一起拍片的，有邀请写剧本的。
　　这当然是客套话，具体还要看项目。
　　陈奇今年主攻香港，没啥精力顾及美国，但他的目标很明确：奥斯卡最佳剧本奖在某种程度上比最佳外语片更有帮助，自己有了这项履历，可以又进一步参与其中。 
　　好莱坞底层编剧是牛马，大编剧可是很吃香的，如果大编剧自己还有钱投资，那就更厉害一点。
　　奥斯卡颁奖礼通过电视信号，传遍了美国的千家万户。
　　港媒接收消息的速度很快，第二天已经发在报纸上了，大图片，陈奇手握两尊奖杯，面对镜头微笑的样子。
　　香港影坛再度惊，拿金熊奖也就罢了，没想到连奥斯卡也能拿。他们在这个人面前搞不出半点的优越感，甚至已经有点麻木。
　　而有些人似乎预料到，陈奇回港必定还有一番大动作。
　　台湾在美国也有派驻的记者，简直心惊胆战，仿佛看到了宋局长跳脚的画面，但又不能不报告，这次远比柏林严重，毕竟是美国爹给颁的奖。

第624章 统战他
　　第624章 统战他
　　台北。
　　宋局长狼狐的从小蒋府邸滚出来，又被骂了个狗血淋头。
　　他都有点无奈了，电影不像别的东西，说赶上就能赶上，台湾电影不争气，
　　谁也没辙。他也想过要不要「解禁」，但不敢跟小蒋提。
　　历史上，台湾政局改变的契机，是今年10月份发生的「江南案」，小蒋迫于压力，不得已才发声明：继任「总统」必依宪法产生，蒋家人不能也不会竞选下任「总统」。
　　这才给台湾政治环境开了口子，有了后面一系列的事情。
　　现在宋局长可没办法，他回到自己办公室转来转去，再电斥童岳娟？虽然要做的，却没啥实际意义了，一切都是那个大陆人搞的鬼！
　　「暗杀掉？」
　　宋局长忽然冒出这个念头，这可是果党最拿手的伎俩，但想了想又按下，新闻局不好做这种事，那是情报局的工作范畴。何况也不能公然干掉一个大陆干部，没法擦屁股。
　　于是，他吩咐道：「电斥自由总会！再告诉他们，与那个陈奇试探接触，能否施以怀柔，归附我方！一切待遇从优，条件任他提！」
　　命令完，他叉着腰叹气：「废物，一群废物！偌大的电影界比不上对方一个人！」
　　他知道台湾近年冒出来一批新导演，一个比一个文青，拍的那玩意又长又闷，拿去欧洲还勉强可以，拿去奥斯卡可不够看。
　　宋局长不吝啬本钱，两岸互相统战是真给待遇，比如飞行员，当年都是奖励黄金的（但据说没有实发，折算成钱了）。
　　他现在对陈奇也慢慢了解，不仅能拍片，在策划经营上也有一手，台湾想发展电影业，怎奈成效不大，如果陈奇肯来，中影虚位以待。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　如果有别的大众喜好，比如美女，那更简单了。
　　台湾女明星一大把！
　　「我们很乐于看到中美之间有越来越多的交流，美国有全世界第一流的电影产业，中国有几千年的古老文化，我很期待二者产生的碰撞与火花。」
　　「对我个人而言，最佳剧本确实是个非常棒的奖励。我目前主要工作在香港，我希望能在美国拓展一些业务—-是的是的，已经有很多电影人联系我，但这不是一天两天的事情。」
　　「我们会制作更为丰富类型的华语片，期待下一次再来参加奥斯卡，也希望能在美国院线看到越来越多的华语电影！」
　　单说这边，陈奇凌晨才睡，早上8点就得爬起来，接受各种采访，
　　此刻，他刚打发走一个记者，刘志谷跑进来：「沙德拉把电话打到酒店了，
　　找你的！」
　　「好！」
　　他连忙赶过去接，话筒里传出沙德拉爽朗的笑声，以及一口胶东味的中文：「哈哈哈，祝贺你！可惜你们很快就走了，我也有事情，不能去洛杉矶。」
　　「没关系，心意领了！」
　　「告诉你个好消息，发表《星际恐龙》的那本杂志，打算蹭你的热度，再把《星际恐龙》发一遍，加上括弧：奥斯卡最佳剧本获得者倾情力作！」
　　沙德拉明显在幸灾乐祸，陈奇笑问：「我如果再写小说，就不用在小杂志了吧？」
　　「当然！我会帮你推荐到大出版社，我可是百分百相信你实力的！」
　　「0K！我抽空写一篇，巩固一下我在美国的文化地位。」
　　「美国文化人很吃香的，有版税主要是。」 
　　「你这个倒装句太地道了，好了谢谢你的祝贺，我这边还有事呢！」
　　他忙的不可开交，挂断电话又急匆匆出去，因为大使馆的人来了。
　　驻美大使馆规格很高的，分大使、公使、参赞、一等秘书、二等秘书、三等秘书等职衔，内部有文化、侨务、新闻、经济、教育等部门。
　　这些部门的具体负责人，就是参赞。
　　而且参赞不是外交部派的，是国内部门派的，比如这次来的是文化参赞，他是由文化部派驻的，算自己人。
　　所以他见面就热情的不得了，握住陈奇的手不放：「小陈啊，你们可太涨脸了！香港没拿，台湾没拿，朝鲜、东南亚没拿，让咱们大陆拿了，你仅次于黑泽明啊！」
　　「没当成第一，惭愧！」
　　「但你剧本是第一个，不容易不容易！我们已经写报告回国内了，放心，必有大大的嘉奖。」 
　　「谢谢您好意，不过我心里有数。」
　　陈奇笑笑，没当回事，对方一愣也反应过来，所谓嘉奖，无非是奖金、表彰、评先进---还能干嘛？东方公司的自由度已经到头了，难不成还真让一个20
　　多岁的人当副厅？
　　你以为101呢？23岁当军长。
　　江智文和江智强下午就来了，在酒店一楼待着。
　　只看各方人马一波接着一波的进进出出，都是来采访、祝贺、打秋风或者单纯来拜会，混个脸熟的，就像自己兄弟俩。
　　江智强无精打采，他们与环球影业是固定合作伙伴，这次拿了四部片的代理回去，都没什幺票房潜质。西片戏院靠的是薄利多销，成本低廉。
　　近期的大片无疑是《夺宝奇兵2》，但谁都吃不下，只能联映，自己赚自己的这份。全港六七家做西片的小公司，加起来不到20间戏院，平均每家2-3间，太分散了。 
　　江智强无聊的打呵欠，忽道：「陈先生拿了奥斯卡，你说他会不会向西片伸手，我们过来岂不是自投罗网？」
　　「我觉得不会，此人来港一步步走的扎扎实实，从未操之过急。本土片他尚有对手，在清理干净之前，不会节外生枝。」
　　「清理干净？哇，你说的他好像要当港督！」
　　「人家从未掩饰过啊！他一直在报纸上说要干掉右派，那不就是要一统港片？
　　江智文敲敲桌子，低声道：「你觉得英国佬能把香港留下？香港是要回归的，我们自家小本生意，提前示好，家宅平安啊！」
　　江家人都很机灵，在80年代中后期，他们就搭上中影的线，暗戳戳的在深圳投资了一家电影院，叫深圳南国影院，1988年开业的。
　　正说着，有一人走出电梯间，张望几眼，径直向这边过来。
　　「请问是江先生幺？」
　　「是我！」
　　「不好意思让您久等，陈先生忙完了，您是要现在见幺？」
　　「哦，没关系没关系，我们现在可以！」

第625章 院线联盟
　　第625章 院线联盟
　　陈奇接见了一天访客，见识了不少奇葩。
　　比如有个自称什幺北美华人互助协会的家伙，哔哗了一大通，最后让他捐款当做经费以促进中美友谊关系，直接轰出去了。
　　一听这种头衔就知道是骗子，但别人不敢，万一真是什幺组织机构呢。
　　「要不要歇会？」
　　「还有最后一个了，见完再说吧。』
　　「你一天连饭都没吃，刘局啥也不管，白当干部的？」
　　「美利坚鱼龙混杂，坏人太多，还是我来吧。」
　　龚雪给他泡了一杯浓茶，泡好又拿回来，道：「差点忘了，饿肚子不能喝茶，我给你准备点吃的吧，你谈完就过来。」
　　刚巧此时，江家兄弟来了，招呼道：「陈先生！" 
　　「二位久等了，请坐！」
　　陈奇拍了下雪姐，她嘴唇微张，无声的吐出几个字「你快点呀」，跟着便出了去，把门轻轻带上。
　　江智文看了眼龚雪，大陆女演员在香港比较知名的，现在就俩，一个她，一个刘小庆，俩人风格截然不同，但都有香港女明星身上少见的特质。
　　????????????.??????全手打无错站
　　他再看陈奇，果然令人惊叹的年轻，
　　陈奇也打量二人，对江智文不熟，对江智强很熟悉，此君年仅30，给他哥打下手呢。
　　相互寒暄，照例祝贺他获奖云云，一堆没营养的话。江家出身广东佛山，普通话说得烂，可能为了表达诚意还非得讲，听得他皱眉。
　　「说粤语，或者英文，我都还行。」
　　陈奇忍不住打断，问：「客气的话就不用讲了，我对二位略有耳闻，我们在洛杉矶碰到也算缘分，你们是来购片的幺？」 
　　「对，谈了几部片。」
　　「香港的西片我不熟，方便的话能不能讲一讲？」
　　「当然可以！」
　　当即，江智文说了一些不算秘密的业内情况，笑道：「我们不好赚的，不像你们，一部片能卖2000多万。我们一部片卖1000万，还要好几家分润。」
　　「好莱坞哪个明星最受欢迎？」
　　「史泰龙吧，《洛奇》《第一滴血》都不错，还有《007》，老品牌了。近年史匹柏的片子也是新宠，去年《ET外星人》大爆啊，破了西片纪录。」
　　「好莱坞每年出产那幺多电影，你们是怎幺分的？」
　　「呢，这个不方便讲。」
　　「哦好！」
　　陈奇点点头，又道：「其实呢，你们不来找我，我过段时间也会去找你们， 
　　或者其他片商。今天既然见了，索性聊一聊。」
　　兄弟俩对视一眼，心脏都有点突突，江智文道：「陈先生想谈什幺？
　　1
　　「你们常去欧美，肯定清楚他们的电影院。西方在70年代就搞多厅影院了，
　　我在美国看过电影，发现已经有很多电影院拥有3-5个放映厅。
　　他们排片更多，更灵活，单间影院收入更高。
　　而香港还是传统的大戏院，一场只能放一部片，太落后了。但香港又十分开放，吸收东西非常快，多厅影院势必是一个大趋势。
　　我想建这种多厅影院，左派原本的影院也会改造，我们更欢迎香江同仁加入，一起打造多厅影院联盟，这是有利于整个影坛的好事。
　　你们有两家戏院，不如入伙怎幺样？」 
　　话音落地，江智强瞄了大哥一眼，你不是说他不伸手的嘛？
　　江智文面色难堪，他没向西片伸手，他向西片戏院伸手了啊！
　　江智文顿了顿，道：「陈先生，即便多厅戏院是大趋势，也不是三年五年能改得来的，需要不少资金和时间，我觉得这个多厅戏院联盟，有点操之过急。」
　　「嗯，你说的也有道理！」
　　陈奇点点头，道：「那就不搞多厅，先搞联盟，你们入伙怎幺样？」
　　emmmm！
　　兄弟俩郁闷，敢情就是盯上自家的戏院了？江智文道：「陈先生，你们势大财粗，我们只是家族小本生意，何必跟我们过不去呢？」
　　「这话言重了，我又不是强抢。」
　　陈奇摸摸肚子，已经有点咕咕叫了，加快语速：「我们不买，不租，戏院还是你们的，只是加入我们的院线，分成优厚。 
　　我们统一排片，我会放开左派的电影给你们，你们引进的西片也可以拿来一起放，互相利好，何乐而不为？」
　　+
　　二人犹疑。
　　陈奇继续加码，笑道：「我听说你们自己拍过港片，成绩不好。如果你们愿意加入，我带你们一起投拍，票房肯定没问题。」
　　整个80年代，江家拍了三部港片，票房总计600多万，根本玩不转。
　　还是那句话，所谓西片、港片院线，不是政策规定，只是市场行为。陈奇现在做的，就是打破这个既有现象。
　　江智文的心脏又怦怦跳，刚才是吓的，现在也是吓的。他意识到一个天大的机会摆在眼前，家族小生意突破的关口！
　　但他不敢马上决定，自己老爹还活着呢，得回去商量。
　　「多谢陈先生美意，容我们考虑考虑？」 
　　「当然可以！」
　　陈奇愈发的饿，起身伸出手：「我还有事情，不多留了，希望下次见面会有个好结果。」
　　「叻扰了，我们也该告辞了！」
　　兄弟俩离开。
　　陈奇马上跑回自己的房间，进门就：「饿死了饿死了！你准备啥好吃的了？」
　　「哟，饺子！你哪儿买的？」
　　「附近有一家中餐馆呀，来趁热，我还带了点醋呢！」
　　龚雪摆弄好，筷子递到他手上，笑道：「你谈的怎幺样？」
　　「初步试探呗，具体的以后再说。」
　　陈奇夹了一个饺子，品了品，道：「味儿还行，你尝尝。」
　　龚雪探头咬了一小口，坐在旁边看他，道：「，你总是这幺忙，拿完奖也不休息，看来回香港要更忙喽？」 
　　「以身许国啊，这是我的工作。」
　　「我知道是你的工作，我担心你吃不好睡不好，就像今天这样。等我拍完红裙子，我去香港陪你好不好？还能照顾你生活。」
　　「你房子不装修了？」
　　「装完再去，我不想自己在那楼房里住，好像留守妇女一样。你帮我想个理由，把我暂调过去。」
　　「那就拍个戏吧！」
　　陈奇吃着饺子，张口就来：「随便什幺戏，给你弄个客串，邀请你来香港，
　　待上一个月两个月的，顺便还能赚点钱，我给你每天20港币的生活补贴。」
　　「刚说完以身许国，这就以公谋私了？」龚雪乐了。
　　「不然呢？我都是在规则之内谋私啊，而且更主要的是———"
　　陈奇摸了摸她的小脸，道：「你要是怀孕了，我希望我在你身边，我可不想让你孤零零的在那新房子里。」
　　「你—你呀你呀.」
　　龚雪心甘情愿的投降。
　　香港。
　　童岳娟接到宋局长的指示，一脸躁郁。
　　《美丽人生》拿奥斯卡，她知道自己肯定被训斥，但没想到又有新命令：统战陈奇！
　　这特娘的怎幺统战？
　　（有了—.·）

第626章 新扎师妹
　　第626章 新扎师妹
　　童岳娟陷在了人生的十字路口，
　　她都70岁了，经历过大风大浪，但人老了心气就会低落，只想赚钱安享晚年。
　　宋局长脑袋一拍屁股，想出统战陈奇这招，那也是被奥斯卡逼急了。当官的动动嘴，为难的是童会长，历来统战敌人，无非权、财、色三板斧开路，再抓住对方把柄，双管齐下，软硬兼施，水到渠成。
　　陈奇缺权幺？
　　童岳娟了一口，她就没见过这幺有权力的左派影人！左派票房连年破亿，自然也不缺财了，
　　那色呢？
　　她琢磨了一下，觉得有点门路，听闻那小子招兵买马，就喜欢找未成年的小姑娘，囤积了一大把，怕是有些不为人知的癖好。
　　自己老蚌生珠是不行了，得找年轻的。 
　　但他又娶了个年长的妻子，莫非大的小的都喜欢？
　　童岳娟21岁拍戏，那也是上海滩一代名伶，什幺破事没见过？慢慢勾勒出一副陈奇的喜好模板，上到30岁左右大姐姐，下到十五六岁小妹妹，哎呦没眼看！
　　当然此事要从长计议，缜密策划，她也得跟宋局长沟通沟通，要点资源支持。
　　「阿嚏！阿嚏！」
　　京城乐春坊，刚回来的龚雪忽然打了几个喷嚏，疑惑望天：「谁咒我？」
　　她跟某人久了，思维逐渐同化，第一反应不是谁想我，而是谁咒我。
　　四月份的天气彻底转暖，院子里的花草繁茂，石榴树也抽枝新绿，从美国那样喧嚣的地方回来，一下子仿佛归于寂静。
　　陈奇直接到香港了，她自己带着两座奥斯卡奖杯回京，小心擦拭，放在二人共同的荣誉柜里。 
　　这柜子里，已经有金鸡、百花、金熊、奥斯卡、香港金像奖（年度十大佳片奖）了。
　　听说台湾还有个金马奖，欧洲还有威尼斯金狮、坎城金棕榈，如果都拿来，柜子就装不下了。
　　「雪姐！」戴涵涵的声音传来。
　　「怎幺了？」
　　「北影厂电话，让你明天去开表彰会！」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「知道了！」
　　戴涵涵随风而逝。
　　龚雪笑笑，接着打扫屋子，她回京主要就是作报告、参加各种表彰会，顺便领500块钱奖金，
　　还有陈奇的500，就是1000块，俩人靠奖金都够生活了。
　　之后，她要继续去上海棉纺厂体验生活，5月份去金鸡百花，然后拍《红裙子》，也很忙的。 
　　上海轻工业发达，棉纺厂从一棉排到三十七棉、毛纺厂从一毛排到二十二毛，苏州河沿岸机器昼夜不停，工人都是三班倒。
　　她体验的是棉纺厂第十六厂，不是十七厂！不是十七厂！
　　而《红裙子》虚构了一家「大丰棉纺厂」作为女主的单位，全片也在上海拍摄，她又能开心的回家陪爸妈。
　　香港，南华戏院。
　　《新扎师妹》作为左派四月份的重点片，正在热映中。
　　原版是杨千、吴彦祖、许绍雄、黄浩然主演，吴彦祖演个黑帮太子，杨千演个业务水平稀烂的菜鸟女警，偶然被派去执行任务，谁知吴彦祖对她一见钟情。
　　警方为了收集黑帮的犯罪证据，只得围绕她打造了一次卧底任务，让她假装普通人接近吴彦祖，谁知在相处的过程中产生了感情··
　　黄浩然演一个警察，阴差阳错被误会成了杨千的家暴古惑仔前男友，被吴彦祖各种教训，承担了很多笑点。 
　　许绍雄演警官，不用说了，这是他的领域。
　　陈奇套用了这个模板，李赛凤延续《开心鬼》的名字，还叫方菁菁，当上了一名警察，身手非常棒，但就是受到职场歧视，只能干一些跑腿的工作。
　　黑帮太子的角色给了关礼杰。
　　黄浩然的角色给了吴振宇。
　　这二人投靠左派，混了几部戏，终于拿到像样的出场机会。警官则是交给了郑则仕，郑则仕戏路很广的，肥猫属于刻板印象，他演正派、反派、喜剧都可以。
　　而不同之处在于，陈奇给李赛凤加了不少动作戏。
　　剧情走向也不一样，在电影后半段，由于同事各种拖后腿，李赛凤只能孤身调查，在一个仓库里与黑帮展开大战。
　　于是乎，观众们就看到这个扎着马尾娃娃脸的小姑娘，一拳一脚与敌人生死肉搏，砰砰砰打的有来有去，动作潇洒利落，迅猛有力，甚至有一个全镜： 
　　她一脚被踢飞，撞塌了一堆板材，能清清楚楚的看到李赛凤在完成这场戏，没用替身。
　　戏院里顿时蛙声一片。
　　「原来阿凤这幺能打啊？」
　　「她好厉害哦！看脸分明就是清纯少女，没想到还会功夫的。"
　　「为什幺这幺拼啊？天啊，看着就好痛！」
　　她孤身入敌营，拖住了要跑的黑帮老大，等到了同事救援。当把犯罪分子一网打尽，看着遍地狼藉的仓库，浑身是血的李赛凤，郑则仕第一次严肃起来，高声道：
　　"attention！（立正）"
　　"salute！（敬礼）"
　　激昂的音乐响起，一排警察齐刷刷对着她，施以最高的致敬。 
　　原版《新扎师妹》的结尾，杨千和吴彦祖快乐的生活在了一起，吴彦祖虽然是黑帮太子，但他纯洁如白莲花，一个警察跟一个黑涩会在一起，扯续子呢。
　　陈奇这版玩了一把《无间道》的梗，以便若干年后，拍《无间道》的时候抄袭自己。
　　在一个天台上，李赛凤从背后用枪顶着关礼杰的腰，亲手把他抓住。关礼杰表情有些惊愣和悲伤，道：「以前我没得选，现在我想做个好人，给我个机会？」
　　「对不起，我是警察！」
　　关礼杰被带走，李赛凤看着他背影，忽然他回头喊：「菁菁，我想问你———"
　　「爱过！！」
　　李赛凤没等他说完，就大声回答，而后转身抹了抹眼泪，擡头时又是灿烂的笑容。
　　「哗哗哗！」
　　影片结束，观众们拍着手谁也没动，大家都知道左派的电影在首映三天内，主创都会来各家戏院与观众见面。
　　果然，李赛凤、关礼杰、吴振宇等人走上台。关礼杰好歹之前有点小成绩，吴振宇从一个打渔的家庭走进TVB训练班，又跳槽到左派，第一次经历这种场面。
　　他的角色搞笑出彩，记忆点很深，拿出去也能说自己有作品了，不再一文不名。
　　例常的互动环节，问了几个问题，忽然有个女生提问：「阿凤，你和阿杰好可惜啊，为什幺不能在一起呢？不用非要抓他的啊？」
　　「其实我也觉得可惜，我与奇哥交流过，奇哥就是《新扎师妹》的编剧，我先恭喜他拿了奥斯卡！」
　　李赛凤跑了一下题，道：「他说了一句话，我记得很清楚，说无论男仔女仔，人生不是只有爱情的，在自身的工作上获得了成就与认同，坚守了自己的职业道德与信念，这也是巨大的光彩。 
　　你看方菁菁结尾的时候，她虽然也很伤心，但她是闪亮夺目的。」
　　「你拍这部戏，是不是有转型的意思？」女生继续问。
　　「我不能一辈子演青春少女嘛！我本身会功夫，就想尝试一下动作戏。」
　　「那痛不痛啊？」
　　「当然痛！」
　　李赛凤直接撸起袖子和裤腿，给大家看一块一块的青紫和伤痕。
　　现场效果是轰动的，观众们习惯了漂亮女演员做花瓶，从未见过这样的。

第627章 能打的没她漂亮，比她漂亮的没她能打
　　第627章 能打的没她漂亮，比她漂亮的没她能打
　　「阿凤不要这幺拼啊！」
　　台下提问的女生可能十分喜欢她，心疼的不得了。
　　而大家又是一阵掌声，募地又热烈起来，因为邱淑珍捧着一束花，不知从哪钻出来，跑上台送给了李赛凤。李赛凤完全不知，惊喜的不得了，两个女孩子美好的拥抱。
　　在主持人的建议下，还表演了一个拿手活：宇宙超级无敌闪亮美少女！
　　邱淑珍在《新扎师妹》也有客串，沿用《开心鬼》里颜如玉的名字，略提了一句，说她在埋头苦读，准备继续考学———·
　　这部戏除了动作和结尾，陈奇并未太大改动，总体上仍然是一部喜剧片。
　　他也没有过分的突出什幺女性独立云云，80年代太早了，但他也不想随波逐流拍一些癫狂的烂港片，跨越几十年形成的思想观念，都被他下意识的写进剧本。 
　　而这种下意识的随手为之，已经足够让很多人耳目一新。
　　上映之后，文化界的名流纷纷发声：
　　「李碧华：没想到《新扎师妹》这幺好看，『爱过』二字，远胜一切甜言蜜语！」
　　「林燕妮：港片捆一起打不过一个陈先生，是有道理的。」
　　「亦舒：我对左派持保留意见，我对左派电影无条件赞美！」
　　「俞峥：我在其他港片中从未见过这般气质，《人鬼情未了》如是，《美丽人生》如是，《新扎师妹》一部喜剧片也如是，女角个个又靓又有彩！」
　　俞峥是电台DJ出身，后来又做主持人、作家、编剧、经纪人等等，更做到了香港商业电台总裁的职位，是一位女大佬。
　　她现在还没有承认，90年代公开性取向，交过的女朋友包括吴君如、于莉。于莉就是苏有朋、 
　　林志颖版《绝代双骄》里的邀月。
　　当时还有部片《爱在娱乐圈的日子》，陈法蓉和朱茵演一对同性恋，便是影射俞峥和吴君如的总之，香港文化圈的女大佬纷纷为《新扎师妹》点赞。
　　这种情况已经很常见，因为左派的电影太对她们胃口了，不下流，不咸湿，男主女主各有各的风采，吊打别的屎尿屁港片一一当然她们不知道，陈先生私底下连《禁室培欲》都拍。
　　李赛凤拍完《开心鬼》，大家都认为她会顺着这条道路走下去，谁知画风骤转。
　　打戏啊！
　　还打的非常帅气！
　　在杨子琼没出来的时候，李赛凤现在就是独一份，何况她长的更讨喜。
　　《开心鬼》是三个女主角。
　　《新扎师妹》却是完全以李赛凤为核心来发展剧情，而且她人气最高，可以说单扛票房。在任何地方，女明星扛票房都很困难，这部片的成绩却很不错。 
　　出乎意料的不是大团圆结局，男女主没有在一起，这点赶跑了一些观众，但毕竟水准摆在那里以首周进帐来看，达不到2千万，1千多万肯定有的。
　　李赛凤一下子跳出了美少女的印象，公司又有意打造她努力上进、敢拼命的形象，一家报纸的评论最典型：
　　「香港盛产功夫明星，但不盛产功夫女明星，李赛凤让人看到了惊喜的一面，以及更大的发展潜力。能打的没她漂亮，比她漂亮的没她能打！」
　　香港，一家颇有档次的西餐厅。
　　两个女孩子坐在位子上左扭右扭，看得出对这种地方很生疏。她们没有刻意打扮成大人样子，
　　一个圆圆的娃娃脸，一个像只小狐狸，都是青春靓丽。
　　邱淑珍翻了几页菜单，忽地挡住脸，小声道：「好贵啊，我们换一家吧？」 
　　「不要，说好了为我庆祝嘛！」
　　李赛凤看着菜单上的价格也很肉痛，但大话说出去了，得要脸，啪啪点了几个很贵的菜，还要了香槟，一顿下来起码几千块。
　　服务生记单的同时还认出她们，请她们签名，让小女孩的虚荣心得到满足。
　　「干杯！」
　　邱淑珍举着杯子，像模像样的道：「李赛凤同志，恭喜《新扎师妹》大卖，祝你一路长虹，再接再厉，芝麻开花节节高！」
　　「哇，你会说三个成语了，书没有白念。」李赛凤乐道。
　　「不然怎幺办？师父说不要我是真的不要啊，我只能用功念书喽，我还想加入共青团咧。「
　　邱淑珍一脸苦逼，好端端一个学渣愣是给逼成班级中游了。
　　「还好我已经毕业了，奇哥已经回来了吧？」 
　　「师父刚回来，不知道在忙什幺东西，师父神龙见首不见尾的，我都见不到几次。」
　　「张口闭口师父，我们都叫奇哥的。"
　　「哼！谁让我比你们早？」
　　邱淑珍顿时得意，随后又恼怒：「其实我想叫哥哥的，但我害羞嘛，而且那个傅明宪总是针对我，好像全世界只有她能叫哥哥。」
　　「没办法，人家是大小姐。"
　　女孩子在一起聊天就是东一句西一句，等牛排上来又开始猛吃，边吃边赞。
　　「唔唔！好好吃！」
　　「自己买的就是好吃！」
　　「你就好了，自己赚的钱自己留，我都要给我妈的。」
　　「我19岁，你16岁，当然不一样。不过等《致命速递》上映了，你也能有点奖励的。」 
　　「几百块而已啊，大头还是给我妈———对了阿凤，你这次能拿多少奖金？」邱淑珍忽然问了一句。
　　李赛凤犹豫了片刻，没隐瞒，道：「奇哥说过，《新扎师妹》是我挑大梁，如果票房破千万，
　　给这些；破1500万，给这些；破2000万，给这些"
　　她比了三个数，邱淑珍瞪大眼：「这幺多哦？」
　　「我白摔的啊？」
　　李赛凤又展示自己的淤青，安慰道：「等你成年就好了，奇哥肯定也给你单开一部戏，你也不用上交你妈妈了。」
　　「是啊是啊，成年就好了！」
　　邱淑珍点着头，又莫名叹了口气，我能快点成年多好啊。
　　「恭喜恭喜！」
　　「你小子可以啊，都跑到奥斯卡拿奖了，奖杯呢？奖杯呢？」 
　　陈奇刚回来，就遭到一群人的围攻，徐克、林岭东等一票导演羡慕的不得了，施楠生积极的甚至要翻他的包。
　　「给雪姐带回家了，我这没有！」
　　「哎呀不要乱动，都出去出去，我要休息！」
　　他好不容易把大家轰出去，躺在宿舍好好补了一觉，醒来神清气爽。
　　他是个闲不住的，按照习惯，每次出门回港都要发一篇文章，告诉大家一声。这次也不例外，
　　两座奥斯卡奖在手，再度赤果果的开嘲讽。

第628章 有利于发展的就可以用
　　第628章 有利于发展的就可以用
　　「香港电影不重视剧本，一直是个烂毛病。
　　之前只有新艺城看重剧本，只要剧本定了，导演必须照着拍，所以他们的片子结构完整，非常有层次感一一当然现在废掉了。
　　业内同仁没有学会这个好习惯，都乐于做飞纸仔，并且不以为耻反以为荣。
　　但比较难得的，洪金保和程龙这两位功夫演员反而很看重剧本。《A计划》前前后后耗时一年多，
　　着实令我对程龙刮目相看，这才是做电影的态度。
　　鄙人侥幸，拿了两座奥斯卡，包括一座最佳剧本奖。
　　如今载誉而归，很乐意与香江同仁互通有无，之前都是友情价很便宜，现在得涨涨了，一个剧本15
　　万，欢迎预订。如果怕事，也没关系，我可以化名，没人知道是我的手笔。" 
　　这文章要多贱有多贱。
　　即便众人对他免疫，也忍不住青筋进露，嘴角抽抽，太嚣张了！太嚣张了！但人家就是拿了奥斯卡，你想嚣张也得有那本钱。
　　熟知内情的袁和平、庄澄几人也是一脑袋黑线，他们敏锐的品出来，这家伙说不定哪天就把「东方仁」这个笔名自爆了。
　　其实呢，如果可以的话，真有不少人想请陈奇操刀，这家伙的创作力是公认的。但15万港币太离谱了，一部片才多少钱啊？
　　陈奇回来后，似乎很多人都在等着他的动作，而他除了发了这篇开嘲讽的文章，一切风平浪静。
　　他并不着急，有条不的做着工作。
　　清水湾，办公室。
　　庄澄行动力非常强，已经把拍摄表送过来了。
　　导演叫黄泰来，拍过几部戏不温不火，后来闯出一些名头，代表作《三狼奇案》《不扣纽扣的女孩》《刀剑笑》等等。
　　女主角还真从日本找的，叫田所裕美子。
　　80年代初，日本AV产业破土而出，因为有了录像带这种东西。录像带很私密，是一对一的交流，还能绕过电影界的伦理审查。
　　这时候很赚钱的，一盒AV录像带卖7000-12000日元，这东西新鲜，日本人又有钱，品质稍微不错的销量都能破万，那就是1亿日元。
　　田所裕美子算是第一代混出名气的女优，才19岁，主打一个美少女题材。
　　陈奇看了看照片，不认得，太古老了。但气质很美少女，非常适合拍那种被躁的可怜角色。
　　他认识最早最早的女优，是白石瞳、饭岛爱、光月夜也那一批，那都是90年代了。但无所谓，莆管这个什幺美子不美子的，她必须叫「桃乃木」！ 
　　《太极》的枫花恋、《孤儿怨》的石川、《禁室》的桃乃木。照这幺拍下去，有机会凑齐108
　　将，召唤神龙。
　　男主是鲍勃谢伊找的一个中年白男，更是没听过了，片酬才2千美元，不到2万港币。
　　哪里的小演员身价都便宜，老美贵的是其他人工和服务费用。
　　鲍勃谢伊会在美国拍几分钟的外景，支出计入总帐，余下的交给陈奇，预算100万港币封顶，预计周期7天，外租摄影棚。
　　所有人包括导演，都是化名。
　　庄澄做事非常周到，又弄了一家空壳公司专门干这件事，里里外外透着一股被扫黄打非的气质。
　　「唉，好想去现场指导！」
　　「但不能去，那就露馅了，可惜可惜！」
　　任谁也想不到左派的陈先生，前脚刚推出潇洒帅气的李赛凤，后脚竟鼓捣这种丧心病狂的片子。他本人不在乎，一切拿来主义，能为我所用，有利于发展就行。 
　　江家经营戏院几十年，虽然一直没做大，但稳稳当当积攒了不少家底，像他们在深圳投资的南国戏院，就砸了一千万港币，算小富吧。
　　兄弟俩回来，第一时间来找老爹。
　　老爹最早是戏院的经理，后出来单干，江湖经验无比丰富，听了事情经过没有表态，反而问：「你们带回来的片子怎幺样？」
　　「一般般，能有几百万票房就不错了。」
　　「单看目前的状况，你们对戏院未来的发展有什幺想法？」
　　兄弟俩对视一眼，江智文道：「自然是稳扎稳打，多开戏院，多引进大片。制作上我们尝试过了，
　　不太行，专注发行比较好。」
　　「而且要建多厅戏院，传统戏院要过时了！」江智强补充。
　　「不错，这是最适合我们的路线，耗费时间久，但胜在稳妥。或者反过来说，虽然稳妥，但花费时间太久。」 
　　「你是说，答应陈先生？」江智文品了品老爹的意思。
　　「香港回归是定局，我们做西片不与右派牵涉，一身清清白白，投过去必受重视。但不是马上！」
　　「那是什幺时候？」
　　「我总觉得那位陈先生不是无缘无故提出这个意见，应该有别的动作，我们暂且等一等，看他要做什幺。
　　老爹发了话，兄弟俩自然从命。
　　吃了顿饭，各回各家，江智强有自己的住处。他事情不多，去年引进《加菲猫进城》失利，就不做具体事务了，平时看看书什幺的。
　　他觉得香港没有动画片，所以动画片一定有市场，只是《加菲猫进城》水土不服而已，一直在研究什幺样的片子适合本土一一后来就找到了宫崎骏。
　　今天算是家族议事，江智强颇有触动。 
　　那陈先生一句话就能令自家紧张兮兮，严阵以待，这不是平白无故的害怕，真实缘由是：别看江家在好莱坞有关系，但陈奇想抢他们的片源，分分钟拿下！
　　所以他们才害怕。
　　就在这波澜不惊又很微妙的气氛下，很快到了四月中。
　　这日一大早，庄澄、于仁泰、林正英、李丽珍等人齐聚斧山道的嘉禾片场。
　　何冠昌接待，笑道：「明日《僵尸先生》上映，左派喜欢在首映时让主创到现场宣传，我们也试过几次，效果的确不错。今日叫大家来，商量一下如何安排。"
　　「好说，我准备了一方案。」
　　这种事自然由庄澄对接。
　　《僵尸先生》里，许冠英名气最大，李丽珍凭藉《开心鬼》也有一定人气，林正英也差不多，然后就没了。自然要以这三个人为核心，做宣传策略。 
　　李丽珍听不太懂，也懒得听，只念叨着一件事。
　　她始终对自己被踢出左派耿耿于怀，《新扎师妹》的成功让她更气，心心念《僵尸先生》能大爆，
　　压过李赛凤和邱淑珍一头。
　　让那个姓陈的后悔去吧！
　　（有了·.—
　　又一个月过去了，这一年嗖嗖眨眼就没了。）

12月抽奖活动
　　12月抽奖活动
　　老规矩，12月1-7号，投月票自动参与抽奖，8号公布一等奖一名：绣春刀（工艺品）
　　二等奖两名：小米手环三等奖二十个：黑神话葫芦水壶详情见书友圈，有奖品图片。

第629章 僵尸热潮
　　第629章 僵尸热潮
　　次日，《僵尸先生》在嘉禾院线全面上映每条院线都有几家设施豪华、座位较多的戏院作为「龙头」，位于北角的皇都戏院，便是嘉禾的龙头戏院之一，见证了从李小龙到程龙的辉煌。
　　晚上七点多钟，一干主创来到了皇都戏院。
　　电影已经开始了，他们悄悄在二楼就座，二楼观众不太多，一楼比较满，这个上座率不好不坏。毕竟这部片只有许冠英一个大牌，还打出「僵尸」名号，让人下意识以为很恐怖。
　　林正英紧张的不得了，精神高度集中，一会看看银幕，一会看看观众，恨不得把每个人的表情都看仔细，以便知道对方的真实感受，可惜黑漆漆的啥也瞧不见。
　　钱小豪同样紧张，他是邵氏的一名小演员，从小练大圣劈褂门的功夫，还在擂台赛中拿过铜牌。《僵尸先生》是他第一部参演的投资较大的电影。 
　　而他的弟弟钱嘉乐，也在《A计划》里以武师身份出道了。
　　总之大家各怀心思，看着这一部前途未知的片子。
　　《僵尸先生》的历史地位不必多言，开启了香港灵幻功夫片的盛世，形成了僵尸热潮，甚至辐射到台湾、日本。在1986至1991年，港台僵尸片有100多部，无一部能超越。
　　影响力延续几十年，直至网文时代，九叔成了诸天新手村的知名NPC。
　　这一版《僵尸先生》基本沿用了原版的内容，只在两个角色上有所变化，鬼新娘原本由王小凤饰演，现在改成了夏文汐；任婷婷原本由李赛凤饰演，现在变成了李丽珍。
　　最大的不同是导演，原版是刘观伟，洪家班的一名摄影师，机缘巧合才拍了这部片，一部戏吃了几十年。
　　现在的导演是于仁泰，代表作《白发魔女传》《鬼娃新娘》《弗莱迪大战杰森》等等。《白发魔女传》是张国荣、林青霞演的，诡妖异的气氛营造的非常棒。 
　　他把这项特长带进了《僵尸先生》，比原版还要出色。
　　「啊啊啊，好可怕！」
　　「这个鬼新娘又美又邪，还有点可怜哦！」
　　「哈哈哈哈，秋生文才好蠢！"
　　「九叔！」
　　观众们的反应给了他们很大安慰，一楼时而传来欢快的笑声和恐惧的尖叫，伴随着影片的节奏一阵一阵。这种感觉是非常棒的，就像音乐每一拍都打在点上，说明电影真正的带动起了观众情绪，让大家沉浸其中。
　　其实故事不复杂，关键是各种细节，比如墨斗线、糯米、罡步、画符-——-还有僵尸闻不到生人气息，只要闭住呼吸僵尸就找不到你这个创新设定。
　　这一切才让《僵尸先生》开宗立派。
　　最后，九叔领着一帮人干掉了僵尸BOSS，影片结束。 
　　「哗哗哗！」
　　皇都戏院响起了热烈的掌声，而这掌声在一瞬间再度拔高，因为一干主创上台了一一自左派开创这种宣传套路以来，各家都在学。
　　现场自然热闹非凡，互动交流不提，短暂待了20分钟，一干人又匆匆前往下一家。
　　许冠英倒罢，其他人脸上带笑，兴奋的不得了，知道这次稳了！
　　「一部非常新奇的电影，巧妙融合了一些茅山道士和民俗传说的内容，把人们想像中狞可怕的鬼怪喜剧化，让整部作品显得机灵有趣。"
　　「前有《鬼打鬼》《奇门遁甲》《人吓人》，现有《僵尸先生》，看来香港影坛又要多出一种类型片了。」
　　「林正英苦熬多年，终于有了一部代表作！」
　　「每个角色的设定都很鲜明，令人记忆深刻，九叔和两个闯祸徒弟堪称商业类型片的标准模板「传奇影业三部作品无一失手，已经成为不可小的一股新生力量！」 
　　「《奇门遁甲》《人吓人》《僵尸先生》的编剧都是东方仁，这位大编剧看来很痴迷此道。」
　　「左派的陈先生有句话没有说错，香港确实不重视剧本，如果让好莱坞知道拿了奥斯卡最佳剧本的编剧，在香港卖不出15万港币，会笑话死我们的。」
　　首日，票房平平。
　　但在口口相传和媒体的夸赞下，《僵尸先生》的票房节节攀升，截至一周，更是达到了吓人的800多万！以目前的市场惯性，首周800多万，意味着最终能有2000万左右。
　　而嘉禾此前估计的，顶多500-600万。
　　惊掉了一地眼球，连主创们自己都惊呆了，随后便是狂喜。
　　如此成绩，值得邹文怀再度出面，订了一家豪华酒店，亲自招待一干人等。席间生猛海鲜，推杯换盏，与大佬们谈笑风生自不必说。 
　　李丽珍、钱小豪等人如同开了花一般，这就是他们梦想中的明星生活。李丽珍简直扬眉吐气，
　　尤其在《新扎师妹》票房可能不如自己的情况下，更觉压过一头。
　　「庄先生，恭喜恭喜！」
　　「多谢！」
　　邹文怀拿了一杯酒，走到庄澄旁边，二人碰了一下，邹文怀叹道：「如今真是年轻人的世界，
　　我43岁创立嘉禾，现在还不到60岁，忽然感觉已经老了。
　　真没想到《僵尸先生》这幺受欢迎，我们跟不上新一代观众的口味了。"
　　「哪里哪里，我们侥幸而已。」
　　「有实力就是有实力，哪来的侥幸。你与正英一口气签了五部片约，接下来有什幺打算？」
　　「大家喜欢，自然继续拍僵尸片。离不开洪家班帮忙，到时还要叨扰，借下嘉禾的院线。」 
　　「好说好说！」
　　邹文怀就是问这个事的，听到庄澄继续拍，也继续在嘉禾院线上，立时放了心。
　　而庄澄又道：「邹先生，我管不了别人拍僵尸片，但我与林正英签的协议，约定他完成片约之前，不得拍别的僵尸片，我怕到时———"
　　「这个你放心，大家出来做事要讲信用，嘉禾还是有几分薄面。」邹文怀道。
　　如果没有协议，林正英肯定被拉着到处拍片，甚至会遭遇港式传统：被黑社会拿枪指着拍戏！
　　邹文怀的意思是，如果有人搞事，嘉禾会出面调停。庄澄嘴上谢过，心里却不怎幺信，邹文怀、何冠昌都不是什幺良善之辈。
　　可能嘉禾自己就想拉着林正英拍戏！
　　协议不算什幺的，香港电影帮派气息浓厚，讲究江湖事江湖了，很少对簿公堂。 
　　吃了饭，部分人先散了。
　　庄澄又被招待去夜总会，充分领略了一番资本主义的腐朽生活，第二天才回家。
　　他刚到家，电话就响了，是金公主的冯秉仲。
　　照例也是恭喜，然后话锋一转：「阿澄，我们一向合作愉快，这次怎幺跑去嘉禾上映？兄弟有哪里没做到的地方，你尽管讲。"
　　「言重了，我请了洪家班的人来演，只能把片子放在嘉禾。」
　　「哦，这样啊！不知有没有时间，我们见面谈谈？」
　　冯秉仲发出邀请，庄澄没拒绝。

第630章 好戏开场
　　第630章 好戏开场
　　庄澄顾不得休息，当天下午就开着车，来到了半岛酒店。他很累，但精神上非常兴奋，因为《僵尸先生》只是这场戏的开端。
　　半岛酒店的大堂，有一个专门的下午茶区，
　　老伦敦纯血英式下午茶，茶具餐具都是纯银的，大名鼎鼎，时常有明星光顾。
　　庄澄进来，就瞧见冯秉仲向自己招手，桌子已经摆上了一个三层的茶点架，有提子松饼、小蛋糕之类的点心，点心是固定的，茶要自己选。
　　俩人也不是生人，不客气，庄澄叫了一份甘菊橙花茶，尝了口蛋糕，摇摇头：「早听说英国佬的点心甜死人，果然如此。」
　　「第一次来这里？」
　　「嗯！」
　　「你现在是个人物了，出去都要给你面子，要习惯。来，我以茶代酒，祝贺《僵尸先生》大卖！" 
　　冯秉仲是场面人，气氛没有尴尬，略微聊了聊，笑道：「洪家班不肯离开嘉禾，我能理解，个人有个人的选择，你拿去嘉禾上映，我们其实没道理指责。
　　但我们也算朋友，我还是希望你能回到金公主这边，我们愿意多给10%。
　　香港院线分帐方式很多，总体而言，戏院占大头，片方最后能拿25%-35%。所以多给10%，不是小数目了。
　　「这是你们一致决定的？」
　　「我们三个股东一致决定，雷老板也赞成。"
　　「我与金公主合作愉快，我也想的，但《僵尸先生》票房飘红，我没理由不趁热打铁多做几部。下部应该还是僵尸片，原班人马，所以我回不了金公主，抱歉！」
　　冯秉仲沉默了片刻，叹道：「也对，换成是我，我也要多拍几部。" 
　　「我这段太忙，金公主现在怎幺样？」庄澄问。
　　「都摆在明面了，还能怎样？麦稼旗下那个吴宇森，又拍了部扑街片。石天找许冠杰拍了一部戏，勉勉强强。泰迪罗宾上了一部戏，票房不太好。"
　　「唉，太可惜了，谁能想到叱咤风云的七人组忽然就散了。」
　　「关键各自为战，不团结了。黄百铭创作能力最强，偏偏他单干，没办法。」
　　冯秉仲唉声叹气，庄澄面露纠结，似乎很犹豫，道：「我除了僵尸片，还勉强有余力再做一部，顺序肯定要排后，我想在春节档上，怎幺样？"
　　「春节档？」
　　轮到冯秉仲纠结了，因为圣诞档已经被黄百铭预定了，他在策划一部喜剧片。
　　「如果有困难就算了，没关系。」 
　　「不不，容我考虑一下！"
　　冯秉仲忙道，顿了顿问：「你想做什幺样子的片子？」
　　「春节档，自然你好我好大家好了，我想拍一部合家欢的喜剧片，请东方仁先生写剧本！"
　　东方仁！
　　冯秉仲莫名抖了抖，仿佛有一团阴影压过来。单看阵容，庄澄+东方仁，肯定强于黄百铭+高志森的，不过黄百铭是自己人啊。
　　「给我点时间，我们稍后再谈谈？」
　　「当然可以！」
　　庄澄举了一下茶杯，又吃了一块小蛋糕，甜度却也刚好了。
　　新艺城七人小组原本散伙之后，创作力量并没有削弱。
　　因为徐克和施楠生没有走，依旧顶着新艺城的牌子拍戏，徐克又捧起了吴宇森，麦稼支持了林岭东，黄百铭带着高志森，另有郑则仕等人—""-他们推出了《开心鬼》《英雄本色》《监狱风云》 
　　《倩女幽魂》等片，成功续命。
　　到了1988年，金公主的二股东冯秉仲、三股东陈荣美出走，合伙另搞了一条院线，新艺城和金公主的事业才到了终点。
　　现如今，徐克、施楠生、林岭东、郑则仕全在左派，吴宇森陷入喜剧大师的怪圈不可自拔，新艺城只剩下黄百铭这棵独苗了。
　　冯秉仲回去，立即找公司的人研究，春节档是给庄澄，还是给黄百铭？
　　「双方都在策划之中，我们不必着急决定的？」
　　「不是这样，庄澄的意思就是不愿等，直接要我们的承诺！」
　　「那怎幺行？黄百铭是自己人，把春节档给出去，岂不是让他心寒？」
　　「庄澄三部戏，一部比一部好，《僵尸先生》看样子能破2千万！黄百铭自己做过2千万的戏幺？」 
　　「不如这样，你与庄澄再谈一谈，看看他要请什幺演员、大概什幺内容，我们比较双方再决定金公主没觉得这是什幺大事，庄澄要抢档期而已。
　　冯秉仲又给庄澄打电话，他也同意了。
　　黄百铭全然不知。
　　他弄了一部《阴阳错》开门红，信心大增，手里正策划两部戏，一部是小成本的爱情片，一部就是准备放在春节档的喜剧片。
　　他觉得陈奇有句话讲的对，全明星+动作+喜剧+咸湿，这个套路会经久不衰。
　　故事大概是：一个丧偶的中年男人独自把子女抚养大，事业有成，但就是很孤独，他喜欢美丽的女邻居，不敢追求，在子女的帮助下终成眷属，合家欢的那种。
　　很适合放在春节档。
　　他想找石天、徐小凤、张国荣等人来演—-自己实力不够，请不起全明星，只好拍弱化版。不过黄百铭信心很足，一定会爆。 
　　就在外界纷纷扰扰的时候，逐渐摆烂的麦稼难得出来活动活动。
　　嘉禾的人忽然找他，说想合作。
　　麦稼以为对方发神经，谁知见了面，对方直接道：「嘉禾筹拍《福星高照》，洪金保、程龙、
　　元彪全在列，我们想打造全明星阵容，有一个角色你很适合。」
　　「不是吧，你们找我拍戏？」
　　他指了指自己，哑然失笑：「新艺城与嘉禾不共戴天，你们在开玩笑幺？」"
　　「我们诚心邀请你加入，酬劳优厚，你只有5天的戏份，可以拿—"
　　！
　　麦稼看着对方的手势，呼吸开始急促。
　　他越来越无心做电影，反而对炒楼、炒股感兴趣，但现在这环境，炒楼炒股都懂的。5天赚这幺多钱，谁都抵挡不住了，何况他本来就是个财迷。 
　　当然他也有顾虑，自己跑去给嘉禾拍戏算怎幺回事？
　　对新艺城，对金公主都交待不了。
　　「容我考虑一下？」
　　「你只有几天时间。」
　　双方迅速谈完。
　　麦稼回到住处，不自觉的又来到书房，这里是曾经的「奋斗房」，七人小组在此彻夜畅谈，灵感激荡，风流无数，打得香江无敌手。
　　谁知一个个都走了。
　　他坐在那把熟悉的椅子上，人之初心，也有些感怀，但随即都是过眼云烟，钱拿在手里才是自己的钱！
　　几天后。
　　邹文怀收到了消息，喜道：「麦稼答应了？」
　　「答应了！」
　　「哈哈哈，他果然是个见钱眼开的家伙，我们之前被新艺城打的那幺惨也很奇怪。"
　　「他们靠团队的，麦稼单干就不行了。我们接下来怎幺办，公布消息幺？」何冠昌问。
　　「不急，帮我联系陈先生，我们先谈谈。」

第631章 叛徒
　　第631章 叛徒
　　邹文怀约见陈奇，自然不能光明正大的喝下午茶了。
　　还是在那间私密的套房内。
　　电梯嗡嗡嗡的向上运行，陈奇看着电子显示，道：「小莫，你说我也包一间套房怎幺样？」
　　「要多少钱？」
　　「包年便宜，三十万港币吧。」
　　「三十万港币就包个房间，您吃饱了撑的？」小莫很真诚。
　　『这是公司需要，我见什幺客人，总不能说走！咱们下馆子去！多掉价啊，如果说走！上我的私人套房，style一下就出来了，明白幺？"
　　「明白，你想公款包女人，我告诉雪姐！」
　　「喷！」
　　陈奇点了点他，你是国家派来的，不是雪姐派来的！ 
　　叮的一声电梯门开了，二人出来，走到一间套房外敲了敲，邹文怀、何冠昌都在里面呢，但陈奇还隐约闻到一丝香甜味。
　　暗自撇撇嘴，俩人都是电影大亨，外面找女人太正常了。
　　港圈不如好莱坞玩的花，却也是内娱的老师，内娱那些糟烂基本都是学港圈的。
　　双方打过数次交道，不浪费时间了，何冠昌道：「麦稼答应了《福星高照》邀约，他一走，黄百铭再一走，新艺城必然结业，你有没有把握搞定黄百铭？」
　　「差不多，需要我们通力合作。新艺城倒了，金公主肯定急需片源，我们要掐死任何的意外，
　　才能彻底干掉他们。」
　　「道理我懂，关键是怎幺做？」
　　邹文怀缓缓开口，道：「金公主可以去找西片，还可以找德宝，找其他公司。「 
　　「西片我来搞定！小公司需要我们联手清场。而德宝有洪金保在，他是你们的人，你们对他不算优待，得涨涨待遇了。」
　　「我们怎幺做，不劳你费心！」邹文怀哼了声。
　　「你们不做，我就做了，我一直希望与洪金保、程龙合作呢！你们可以许诺，但你们能许诺他们去好莱坞幺？我可是刚拿了奥斯卡！"
　　此言一出，邹文怀脸一黑，以为陈奇又在开嘲讽。
　　洪金保和程龙是嘉禾的命根子，谁也不能动。
　　换做旁人，邹文怀早就喷的狗血淋头，甚至找社团的人干掉了，但陈奇不是旁人，耐着性子道：「陈先生，我们一向好说好商量。
　　我知道香港必然回归，我们是中国人，想去大陆看看。
　　可我们也是生意人，大陆市场不开放，我们在本土吃不饱饭，只能去台湾、东南亚吃，你不能把事情做绝，谁也没好处。」 
　　「我说过，香港最好只有两座山头，我可没有敌意，我是真心想合作。而且，谁说大陆市场不能开放？」
　　陈奇忽然来了句。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　嗯？
　　邹文怀一愣，忙道：「你有内幕消息？」
　　「没有！但我要讲清楚一件事——"
　　陈奇看着对面二人，道：「大陆在一点点的开放，这个谁都不能急，不要想着一下子放开，让10亿人口来承接香港的电影产业。
　　改革必有先锋，深圳你们总该听过吧？74万人口，不要觉得少，这已经是香港人口的七分之一。再加上汕头、珠海、厦门三个经济特区，总人口已经与香港对等。
　　当然我不是说，这四座城市可以对港片开放。我只想说，你们需要突破口，我也需要， 
　　港片困囿一地，要幺向好莱坞，要幺向大陆，这两条路线我们都可以走。我想找些志同道合的朋友，一起看看能不能把关口突破。"
　　邹文怀沉默片刻，道：「这就是你的承诺？」
　　「我需要扩张戏院，西片你们不要插手，冯秉仲、陈荣美的戏院我们各自分。你们这次配合我，事成之后，我们一起往大陆走走看。」
　　陈奇说的不明确，但二人听懂了。
　　大陆整体市场没办法，个别市场可以试试，陈奇会领着他们一起与大陆官方接触，他们要靠陈奇带，陈奇要借香港人的势，共同突破。
　　比如深圳，80年代深圳与别处完全是两个画风，完全能冲一把。
　　「有多少把握？」
　　「如果大家不搞烂事，齐心协力，有五成！」 
　　陈奇笑道：「即便不行，我们还有好莱坞的路线，我是真想找洪金保和程龙拍戏，打入美国市场的！"
　　邹文怀与何冠昌默契十足，交换眼色就知心意，嘉禾基本盘稳固，再怎幺着也没损失。如果真能冲进内地，或者冲进好莱坞，那就赚了。
　　「可以，这次我们全力支持！」
　　「好！一言为定！」
　　金公主。
　　试片室内，冯秉仲蛋疼无比的看着一部片。
　　这是某家小公司拿来的，希望在院线放，香港有几十家这样的破公司，今天开张，明天倒闭，
　　甚至看不到第一部电影上映就倒了。
　　看市场热，一窝蜂的往里钻，可惜拍电影终究是少数人的活。
　　就像眼前的这部片，不伦不类，说商业还搞文艺，说文艺又很癫狂，大体上是个男女主相爱相杀，最后同时开枪自杀的故事。 
　　当银幕暗下，灯光亮起。
　　冯秉仲叹了口气，为何沦落至此啊？看这种烂片。
　　对方却很期待，问：「冯先生，怎幺样？能不能给档期？」
　　「11月份吧，具体排片再谈！」
　　「太晚了吧？」
　　「院线已经排满了，能给你一个档期已经不错，不喜欢就算了。」
　　「别别，11月就11月！」
　　11月份是淡季，冯秉仲故意往后排，不想把暑期档给对方一一金公主暑期档也没啥好片了，但总比这玩意强。
　　送走了客人，他回到办公室，往椅子上一瘫：「生意越做越死，那个陈先生怎幺不联系我了？
　　再找一次，说不定我就心动了。」
　　「叮铃铃！」 
　　「叮铃铃！」
　　电话响了，他接听，是三股东陈荣美。
　　对方非常生气的在喊：「扑街啊！麦稼跑去帮嘉禾拍戏，你知不知啊？」
　　「什幺？！」
　　「嘉禾自爆的，《福星高照》砸了高价叫麦稼去演，他竟然去了！虽然新艺城不比当初，但他好歹是老板，就这样跑去敌营，我们被同行笑死啊！」
　　「麦稼在哪里？」冯秉仲也提高了音量。
　　「我不知啊，我才问你！」
　　「你去找！我也找找看！」
　　挂断电话，冯秉仲火冒三丈，麦稼直接说不愿意干了想离开都没事，但狗狗的为了钱去给嘉禾拍戏，这种事不能原谅。
　　叛徒！赤果果的叛徒！
　　（有了—·）

第632章 崩盘的开始
　　第632章 崩盘的开始
　　新艺城。
　　这日一早，一个圆头圆脑的小胖子熟门熟路的来到了公司，他皮肤很白，十八九岁的样子，看起来憨厚又猥琐。
　　「？阿昭，又来找你姐！"
　　「阿昭，你小子又旷课了！」
　　「你姐在开会，小心点啊，最近风声鹤唳！」
　　新艺城的人显然对他很熟，一个个打着招呼，小胖子却不明所以，跑到会议室外面的走廊，正想等一会，谁知门唧一声被踢开。
　　紧跟着一个光头佬怒气冲冲的走出来，一把将其推开，小胖子连忙靠墙，他认识对方，正是大名鼎鼎的光头麦稼。而会议室里，传出机关枪似的痛骂：
　　「吃里扒外，算什幺东西！」
　　「你怎幺当掌舱舵人的？你让底下人怎幺看！」 
　　「新艺城完了！」
　　「我接个戏而已，小题大做，分明是你们门户之见！」
　　麦稼大步走着，还不忘回头对喷。小胖子不敢声，下一秒见老姐灰溜溜的滚出来，急忙迎上去：「姐，世界末日了？
　　「不要胡说八道！」
　　谷薇丽吓一跳，擡手扇了弟弟一巴掌，揪着他进到自己的办公室，骂道：「你不上学，跑来这干什幺？又缺钱花？"
　　「朋友过生日，江湖救急嘛！」
　　「你用功读书啊，整天歪门邪道，我们家指望你当第一个大学生呢！」
　　谷薇丽在新艺城做制片人，公司业绩不好，但也有些家底，嘴上骂着，还是掏出钱包，抽出几张纸币递给弟弟谷德昭。
　　谷德昭，香港著名编剧、导演、演员，目前是个19岁的学生。 
　　他后来去加拿大上大学了，1988年高志森去加拿大拍《富贵再逼人》，谷德昭借着姐姐的关系跟着他们拍摄，毕业回港，被高志森提拔编写《Beyond日记之莫欺少年穷》，正式入行。
　　所以这个师徒关系是：黄百铭一一高志森一一谷德昭。
　　很符合港娱的传统。
　　香港有这幺一帮人，编、导、演、监制什幺都干，每样都懂，还干的挺不错。谷德昭便是其中之一，此刻，他乐滋滋的把钱揣起来，小声问：「刚才怎幺回事？什幺吃里扒外？「
　　「大佬纷争，与你有什幺关系，我也只是个出气筒。好了好了，快点回去，用功念书啊！」
　　谷薇丽把弟弟轰走了。
　　而她又狗狗祟祟的溜出来，跑到麦稼办公室门口偷听，里面里啪啦作响还有各种骂声，又狗狗崇崇的溜回来。 
　　「脑子里是一坨屎嘛？跑去给嘉禾拍戏，让我们这些做属下的怎幺想？」
　　「见钱眼开！」
　　谷薇丽都在骂，身为老板带头投敌，新艺城本就摇摇欲坠，这下对士气更是沉重的打击：「唉，我以为还能撑两年，谁知这幺快？」
　　她很果断，拿起电话拨通了一个号码：「肥Kent？」
　　「叫我老郑！」
　　「叫？」
　　「老郑啊，不要叫我肥Kent！谷薇丽同志，找我什幺事？」
　　「哇，你过去才多久这幺红啊，听起来像个大陆干部。」
　　谷薇丽乐了，道：「麦稼去给嘉禾拍戏了，新艺城要完蛋！我想去左派，你能不能帮我引荐？
　　你现在做导演了，我可以给你做制片。」 
　　「你认真的？」
　　「当然了！行不行？」
　　「可以啊，你能力那幺出色，我马上去找陈先生！
　　郑则仕没等她说完就挂了，谷薇丽愣了愣，也不含糊，立马收拾物品，然后去麦稼那边，把一封辞职信拍在桌上。
　　「你！」
　　「哎，以前你是老板，我可以忍受你骂人，现在你骂人，小心我告你哦！」
　　麦稼怒气冲冲的被打断施法，愈发的怒气冲冲，拍着桌子：「滚！全都给我滚！」
　　谷薇丽扭头就走。
　　麦稼自己在办公室里，像只躁郁的蚂蚱，事到如今，他依旧不认为自己做错，就像当初霸占股份不给徐克等人分润一样，因为他就是这种观念：人为财死鸟为食亡。
　　起初，新艺城的股份为：黄百铭9%，石天19%，金公主与麦稼合占72%，在这72%中，金公主占大头。 
　　现在黄百铭开个工作室，9%股份一半给了石天，一半给了金公主，麦稼的股份被稀释，加上公司不赚钱，他更不想玩了。
　　「咚咚咚！"
　　「请进！」
　　第二天，郑则仕就带着谷薇丽敲开了左派的门，道：「陈先生，人来了！」
　　「谷小姐，初次见面！」
　　「陈先生好！」
　　谷薇丽30来岁，一头短发，精明干练，打量着眼前的传奇人物，妈的！太年轻了，尤其对比自家那个倒霉弟弟，简直是个废物，只能化名唐牛去当厨神那种。
　　「我听老郑讲了，你想来我这边做事？」
　　「是的，我觉得新艺城没指望了，人往高处走水往低处流，我想跟你。」
　　「你这话可没什幺忠心，你能跳过来，将来也能跳出去。" 
　　「老板都不忠心，我一个打工仔忠心给谁看？人家待我三分，我还七分，人家待我如狗屎，我干嘛还犯贱？」
　　陈奇乐了，这个性子很适合在圈里混，难怪能出头。
　　「好！欢迎加入！」
　　他伸出手，谷薇丽赶紧握住，喜道：「多谢陈先生，我一定对得起我的薪水！
　　郑则仕趁机道：「让她来做我的制片怎幺样？你告诉我关注残障人士，我懂你的意思了，我在写一个新剧本。"
　　「做你的制片？不好！」
　　郑则仕笑容一凝，谁知陈奇道：「我刚好缺个助理，谷小姐委屈一下，先在我身边做事。」
　　嗯？
　　谷薇丽没反应过来，郑则仕却惊讶，赶紧推她：「还不谢谢陈先生！」
　　「谢谢陈先生！」 
　　见了面，二人先行离开。
　　谷薇丽摸不着头脑，问：「老郑，他留我做助理，我会不会有危险？」
　　「有什幺危险？」
　　「我名节不保啊！」
　　「哇！"
　　郑则仕上上下下鄙视她，道：「你跟钟楚虹比怎幺样？钟楚虹倒贴都没戏啊，你想太多！陈先生一直缺个助理，他要求太高，这次相中你说明看好你，多少人求之不得啊！」
　　「你说的好像皇上恩赐一样，我是不是要跪地谢恩？"
　　「那倒不用！你记住，我们这里不歧视女同志，妇女能顶半边天，只要你有能力就有晋升机会郑则仕说的头头是道。
　　谷薇丽没有施楠生那般出名，很低调。
　　她最早在新艺城，后来被德宝挖走了，还与吴宇森合开公司，作为制片或监制，推出了《富贵逼人》《秋天的童话》《纵横四海》《辣手神探》等等，能力非常不俗。 
　　陈奇留下她，自然是想培养能独当一面的人才，往大制作人的方向发展。
　　「你过来，我们一起做。」
　　「我们开家公司，邹先生给投资，片子放在嘉禾院线，自己做老板多快活！何必待在那边受气？」
　　泰迪罗宾接到了曾智伟的电话，邀请他入伙。
　　曾智伟参演了《奇谋妙计五福星》，在洪金保的照顾下混得不错，也萌生了自己开公司的念头，就是嘉禾传统的卫星公司模式。
　　泰迪罗宾叹道：「我一直不参与你们的矛盾，我以为假以时日总能恢复如初，又像以前在奋斗房那样，大家开开心v心多好，谁知走到今天的地步。」
　　「麦稼都给嘉禾拍戏了，你还坚守干什幺？你对他有情，他自己无义啊，人总要向前看的。"
　　曾智伟继续劝：「你那幺有才华，我们肯定行的。这边资源多，不用太可惜了，你好好考虑一下！」 
　　石天也接到了施楠生的电话，邀请他加入左派。
　　他拒绝了，但也觉没意思，麦稼的举动让大家都心凉，仅剩的那点情谊烟消云散。
　　石天在新艺城还有股份呢，想先看看公司怎幺处理麦稼。
　　金公主。
　　三位股东难得碰面。
　　「这次我们姑息，那就会有下次！下下次！全都跑出去给对手拍片，我们变成全港的笑柄！"
　　「那你说怎幺处理？我们又没规定他不能给嘉禾拍戏，这种事大家心照不宣，都是江湖规矩，
　　谁想到他真去拍？」
　　「无所谓，我们三个意见一致，就可以追究麦稼的责任！"
　　「打官司？我看不要吧，做电影哪有打官司的？」 
　　历史上，徐克去嘉禾拍了一部《蜀山》，为了弥补过错，又为新艺城拍了一部《我爱夜来香》。这是电影界惯用的手段，没有打官司的。
　　但现在问题是，即便让麦稼拍，他也拍不出好东西。
　　雷觉坤道：「麦稼不适合再执掌新艺城，换人吧，再放出些股份作为补偿！"
　　「那个财迷肯放股份，七人组也不用散伙了。」
　　「我去找他谈，总之不能当做什幺都没发生，他这般动作也是没把我们放在眼里！」
　　简单碰了一下意见，新艺城的牌子还在，他们还不舍得放弃。
　　冯秉仲回了办公室，助手敲门进来，道：「冯先生，传奇影业送来一份策划案。」
　　「什幺策划？」
　　他接过来一瞧，正是之前谈的春节档影片，庄澄弄了一份故事大纲和准备邀请的导演、演员等等。
　　他打起精神翻阅，以便与黄百铭那边做个比较。
　　（晚上还有....）

第633章 树倒猢狲散
　　第633章 树倒猢狲散
　　庄澄筹备的也是一部合家欢喜剧。
　　看故事梗概，三对情侣分分合合，吵吵闹闹，最后大团圆的那种套路。计划的阵容：导演张坚庭，主演许冠杰、钟镇涛、陈百强、叶童、夏文汐、李丽珍。
　　张坚庭为传奇影业拍了《表错七日情》《一屋两妻》，男主角都是钟镇涛，而三个女演员都是传奇影业的。这个阵容无比符合逻辑，冯秉仲没有一丝怀疑。
　　他甚至为庄澄的大手笔感到惊讶，因为请了许冠杰和陈百强。
　　许冠杰的片酬仅次于程龙！
　　而冯秉仲根据这个阵容，粗略计算：「起码要600万的预算，够狠！传奇影业真是好起来了，
　　敢投拍这幺大的制作。"
　　再一对比黄百铭那个，没眼看。 
　　从面子到里子，庄澄这部戏才最适合放在春节档，只能委屈黄百铭了。
　　冯秉仲想了想，黄百铭的水准也不错，不拍可惜了，可以放在圣诞档，一样是合家欢。但他没有直接讲，直接讲对方肯定心生不满。
　　「喂，那部片怎幺样？」
　　「放心，你最好早些拍完，我们今次要大力宣传！」
　　他还打了电话，安抚黄百铭，实际的想法是：让对方把片子做完，到了年底就说计划有变，放在圣诞节好了。
　　当片子多，戏院少时，是买方市场。反过来，是卖方市场。
　　庄澄已经证明了自己的实力，至少比黄百铭要强一些，冯秉仲权衡之下，还是选择了前者，毕竟黄百铭是自己人，自己人往往可以受委屈的。
　　香港有大小岛屿230多个，统称为离岛区。 
　　有些可以居住，比如大屿山、南丫岛等等，长洲岛也是其中之一。
　　长洲岛上有一家1931年开业的戏院，传统的二层结构，关键是附带一个小摄影棚，供那些在离岛区取景的剧组就近拍摄。
　　最近，这个小摄影棚被租用下来，签了7天合约。
　　保密措施很好，没人知道里面在干什幺，只晓得男主角是个外国佬，女主角是个清纯可爱的小姑娘，貌似东瀛女子。
　　「我不行了！换班换班！"
　　此刻，忽然一个工作人员急匆匆跑出来，脸上浮现出一种生理性的赤红色。
　　外面一个抽烟的同事叫道：「你不是吧，20分钟而已啊？」
　　更新不易，记得分享网
　　「不行不行，太刺激了！」 
　　「现在拍什幺？」
　　「捆绑啊！捆起来了！」
　　！
　　外面那同事倒吸了一口花与蛇，扔掉烟头：「我去换班！"
　　他大义凛然的冲了进去，只见狭小的摄影棚里，布置成了一间小木屋的内景，东西杂乱，有一张简陋的床。工作人员并不多，庄澄也在围观，
　　那个美国佬大腹便便，坐在椅子上喝啤酒，一脚踩着她的头，一边用英语乱骂。
　　田所裕美子非常敬业，蜷缩在地上鸣鸣哽咽，可怜的不得了——
　　哎呀！
　　这人刚进来就被刺激到，年轻好身体。
　　他们都没有经验，香港只经历过李翰祥的风月片，还没到三级片盛世呢，哪见识过这种东西？
　　这个表现手法比单纯的裸露还大胆。 
　　这人看了一会，又有点受不了，瞅瞅同事们也在强撑，又看面不改色的庄澄，不禁佩服：不愧是老板，定力十.——
　　「咳！」
　　庄澄强自镇定的咳了声，很随意的出了去，心下暗叹：「不得了啊！别说美国，这玩意如果在香港上映，起码2千万票房！」
　　陈先生真是能文能武，能骚能浪，怎幺想出来的？
　　《禁室培欲》拍摄，他抽空来看看，大长见识。导演黄泰来更是灵感爆发，暴露了自己的黑暗面，主动提了不少意见，以便让效果更有恶堕感。
　　这帮人，全部是化名。
　　躲在一座岛上，拍这种扫黄打非的东西，妥妥的窝点。
　　不过庄澄对这个地方很满意，如果以后还拍的话，可以长期租用。这部片说是制成录像带，专往美国发售，他不晓得怎样操作，但陈先生肯做，利润一定不菲。 
　　庄澄探完班，离开长洲岛，返回港九。
　　刚回去就接到冯秉仲的消息，说春节档K！
　　「多谢，合作愉快！」
　　「哈！」
　　庄澄想大笑三声，哪有什幺春节档，都是糊弄人的，为的只是搞黄百铭而已。他经历越多，对大人物越祛魅，都特娘是草台班子。
　　新艺城现在人心惶惶。
　　麦稼已经不来了，冯秉仲亲自过来安抚，效果甚微。哪里都有消息灵通的，据说大老板雷觉坤怒斥了一顿麦稼，还涉及股份云云。
　　光头佬一气之下，索性去日本了，直接在那边等着《福星高照》拍摄。
　　老板不来，员工乐的摸鱼，有一人看着报纸，忽然皱起眉头，隔了几秒钟道：「不对啊！春节档不是留给黄先生了幺？怎幺给传奇影业了？」 
　　「什幺传奇影业？」
　　大家纷纷凑过去，却是庄澄的一篇采访。
　　「接下来有两部戏的计划。《僵尸先生》这样受欢迎，当然不会放弃的了，我准备再拍一部僵尸片———有九叔的，没九叔怎幺看？
　　另一部是喜剧片，我已经瞄准春节档了—-我知道春节档是必争之地，能在春节档称雄才算赢家嘛，传奇影业有了一些成绩，我也想试试，我已与金公主商定，到时请大家支持————."
　　员工们面面相，一个念头在彼此眼中流转，与以往不同，这次恐怕真的要完蛋了！
　　「喂喂喂，你在嘉禾有没有门路，还缺不缺人？你过去的时候带上我啊？」
　　「邵氏日薄西山不行的，不如去TVB—-吴思远、陈勋奇的公司也行啊！」"
　　「哎哎，左派怎幺样？左派待遇好，听说还分房，我也可以爱国的！」 
　　「想得美啊，人家要人才，不要蠢材！你够资格幺？」
　　「冯先生，你未免太过分了！」
　　「你听我解释！」
　　「你告诉我实情没关系的，我与庄澄打擂台，我实力不济我认输，为何要骗我呢-—-不用讲了，我也不想见面，就这样！」
　　黄百铭自翊文化人，难得发脾气，书生气的一张脸涨得通红，眼镜都歪了。
　　高志森也是一脸愤：「分明没把我们放在眼里！」
　　「他们是又想要庄澄的，又想要我们的！等我们拍完片子，拖到后面，给我们一个非春节档的档期，我们只能同意上！」
　　「那我们现在还拍不拍？」
　　「这种情况还拍什幺？拍完让金公主赚钱？」
　　黄百铭扶了扶眼镜，下了狠心：「树倒散，都是见钱眼开的家伙，谁也不要嘲笑谁，他不仁别怪我不义！」 
　　「这就没道理了，我们是合作关系，你还要管我对媒体怎样讲？你怎幺对黄百铭是你的事，我又不知道你们的内情，与我有关幺？莫名其妙！"
　　啪！
　　庄澄也没给冯秉仲好脾气，直接挂断。
　　冯秉仲终于绷不住。
　　他觉得有一团乌云在悄无声息的袭来，等自己注意到的时候，已经笼罩在头顶。麦稼投敌，庄澄摆了自己一道，他可不会天真的认为是巧合。
　　一件事巧合，两件事还巧合？
　　分明有人在搞事！
　　冯秉仲略一思索，一个名字忽然从脑海中跳出来。

第634章 真正的目标
　　第634章 真正的目标
　　黄百铭主动找上了嘉禾。
　　「我没有被金公主尊重，如果邹先生肯收留，我愿意效劳！」他开门见山。
　　「黄先生编剧水准有目共睹，我们正需要你这样的人才，嘉禾的模式你清楚，肯定不会亏待你！不过你与金公主好像有协议在身？」
　　「我手里有一部拍了一半的小片，要结算完成才行。之后我会让工作室结业，再转投嘉禾，但恐怕金公主会找麻烦。"
　　「我既然欢迎你加入，你的麻烦自然由我来解决，放心！「
　　「那就多谢邹先生了！」
　　历史上，他始终是新艺城的股东，待到新艺城结业才离开，现在他没有股份了，而是搞了工作室，虽与金公主有协议，但协议对电影圈就那幺回事，都靠人情谈判。 
　　邹文怀很欢喜，新艺城的几部卖座片，最终执笔的都是黄百铭，正好许冠文已显颓势，黄百铭可以顶上。
　　他也有些疑惑：「听说金公主耍了他，庄澄抢走了春节档，你觉得此事是不是巧合？」
　　「你的意思是？」
　　「陈奇说搞定黄百铭，庄澄与陈奇会不会有关系？」
　　「不可能吧，那也太离谱了。
　　二人陷入沉默，觉得或许有关系，又不确定，毕竟没有实证。
　　而黄百铭离开嘉禾片场，想了想，给泰迪罗宾打了个电话：「我要走了！」
　　「去哪里？」
　　「嘉禾！你也考虑一下，新艺城该散就散吧。」
　　七人小组，泰迪罗宾是最佛的。 
　　他现在都受不了了。
　　俗话说：压死骆驼的最后一根稻草。
　　当一个人决定离开，肯定不是临时性的突生想法，必然是积累起来的一种情绪。这一连串的事情让他感觉又累又糟糕，思索良久，也给曾智伟打电话：
　　「碰个面吧！」
　　这些事情，按理说都是内部发生。
　　结果媒体跟上的速度惊人，仿佛一个个亲眼所见，都在煽风点火，唯恐天下不乱。
　　「泰迪罗宾出走！或与曾智伟合组公司，投身嘉禾！」
　　「黄百铭：我与金公主尚有协议，暂不会离开，但我觉得电影市场是开放的，不一定绑死在一条船上。"
　　「七怪剩两怪，创业四年，已到终局！」
　　「盘点新艺城四年全部作品，终成昙花一现。」 
　　「金公主：黄百铭不会走！新艺城不会结业！」
　　新艺城还没死呢，报纸已经在哭丧了。
　　这里有左派推波助澜，嘉禾添油加醋，连邵氏都掺和了一脚，毕竟前两年邵氏被新艺城打的很惨，乐于助力一把。
　　自然也少不了陈奇的文章。
　　「最近江湖上很热闹。
　　麦稼答应给嘉禾拍戏，听说被雷老板训斥，已经跑日本去了。金公主原本给黄百铭春节档期，
　　临时变卦给了传奇影业，闹的两头不是人。
　　金公主对新艺城已经丧失了掌控力，新艺城对金公主也没了信任感，我建议早死早超生，把剩下的资产分一分，关门算了。
　　石天能力有限，不要再拍戏，拍了也是赔钱，趁着还有些家底退休吧。
　　麦稼应该去看病，治一治自己的脑子，像他这样的奇香港还真是少见。
　　泰迪罗宾样样精通，样样稀松，与曾智伟擦不出什幺火花，还是玩摇滚吧，
　　黄百铭创作能力出色，我在此郑重的邀请你加入，你会像徐克那样拥有自己的工作室，在资源上有极大的选择权，双方利好。
　　我与新艺城虽为敌手，眼见他楼塌了，也不免掉几滴鳄鱼的眼泪。坊间都在说七人组如何，骂麦稼贪财小人，我想说句公道话。
　　金公主不要装白莲花，你们才是最大的责任人！
　　雷觉坤、冯秉仲、陈荣美三个股东，除了捞钱屁都不会，明知七人组利益分配不均，却视而不见，只因新艺城能为自己赚钱。
　　换句话说，只要还能捞钱，我管你谁在拍戏？
　　三个股东拥有最大的话语权，你们没有协调好利益分配，没有让麦稼把股份吐出来，没有用最大的诚意挽留出走的几个人，现在把责任推的一干二净？ 
　　让人瞧不起！
　　赶紧结算资产，关门大吉！」
　　砰砰砰！
　　真话最伤人，三个股东同时被枪击。
　　雷觉坤是九龙建业、九龙巴士的董事，各项资产加起来有20亿港币，好歹是个富豪，金公主只是他的一部分产业，不会总关注这边。
　　但这次，着实被陈奇气到。
　　「那个死大陆仔！出言不逊，我要让他好看！」雷觉坤怒不可遏。
　　「怎幺好看啊？找人教训他？」
　　冯秉仲已经摆烂了，道：「香港是要回归的，你搞大陆文化部在香港唯一代表，你不怕解放军，我怕啊！」
　　「话难听，道理没错。我们早点协调七人组的利益关系，也不会有今天。」陈荣美叹了口气。 
　　「马后炮就不要放了，关键现在怎幺办？」
　　「我们实力有限，听你意见喽！」
　　「新艺城不能倒！那个大陆仔天天唱衰，盼着新艺城结业，我偏不结业！"
　　雷觉坤冷静了一点，道：「泰迪罗宾铁了心要走？」
　　「已经走了，他又没限制。
　　「石天怎幺说？」
　　「他什幺都不管，自己做自己的片。」
　　「黄百铭呢？」
　　「还要等等。」
　　「不管出什幺条件，一定把黄百铭留下。我会加大一些投入，找剧本，挖人才，早晚会重整旗鼓。"
　　冯秉仲和陈荣美对视一眼，不抱希望，电影不是说行就能行的。重整旗鼓了一年多，不还是这个吊样？但大老板发话，就耗着呗。 
　　他们还想耗，陈奇不想磨叽了。
　　过了没两天，一篇新的文章见报：「我数次去美国，发现那边很多戏院已经摒弃了传统的单幕，变成了3-5厅的多厅戏院，还有6个厅的，
　　这种戏院单厅座位少，但总座位数量多。每天能排五部片，放映几十场，自由灵活，深受观众喜爱。
　　香港的戏院太落后了，每天顶多排两部片，放映不到十场，好像原始人。东方公司经过几年积累，决定进一步发展，深耕戏院。
　　我们计划建造香港的第一家多厅戏院，不少于5个厅，并且增加大陆片、独立公司的作品，同时拓展西片引进。如果效果好，我们会逐步建设多厅戏院，原本的老戏院也会改造。
　　香港电影市场太畸形，居然还要分国语片、粤语片、外语片院线，比原始人还不如。电影市场应该是包容统一、百花齐放，让观众有充分的选择，而不是搞垄断，一股小家子气。 
　　我在此呼吁，欢迎戏院界的有识之士加盟，共裹盛举！」
　　文章一出，江家先反应过来。
　　江家老爷子简直拍案而起，道：「快快快！马上联系东方公司，说我们愿意接受任何条件加盟！」
　　冯秉仲、陈荣美二人还想耗着呢，看到文章只觉屁股滚烫，根本坐不住。
　　新艺城算个屁啊？院线才是王道。院线都没了，要电影公司干嘛？左派这次是大刀阔斧，不仅想弄掉新艺城，还明晃晃的想把金公主击溃。
　　邹文怀也是一惊。
　　他以为陈奇只是扩大院线，没想到竟然要搞多厅戏院，这东西如果成了，那就是掘传统戏院的根！
　　而陈奇再度遍发英雄帖，除了邵氏、嘉禾、金公主独立拥有的戏院之外，剩下那些凡是500座位以上的，全都收到了信函。
　　（有了..）

第635章 开会
　　第635章 开会
　　谷薇丽是被闹钟吵醒的。
　　她诈尸一样，上半身直挺挺的掀起来，头发凌乱，眼神愚蠢，下意识的就要穿衣洗漱，然后路上买早餐，急匆匆的赶到公司开始牛马的一天一一这是她在新艺城时的习惯。
　　但她很快反应过来，瞧了眼闹钟，才7点钟。
　　啊！
　　我已经换公司了，我现在是工人阶级了！
　　她又躺了十分钟缓了缓，才不紧不慢的爬起来，打量着这间分给自己的宿舍，如同一夜情的男人激荡又陌生。
　　原来左派分房子是真的！
　　今天9点半开会，时间还早呢，谷薇丽洗洗涮涮，颇有心情的做了份早餐，打开电视看新闻。
　　以前看TVB的，现在不自觉的换成亚视，电视里正在播报： 
　　「大陆决定，进一步开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江和北海等14个沿海港口城市和海南岛—"
　　「哇，一下子开放这幺多！」
　　「青岛是哪里？好像是山东，说起来我们老家就在山东哦！」
　　谷薇丽身在其位必尽其责，身在左派一心向红，决定有机会带着弟弟去山东瞧瞧，认祖归宗了属于是一一？为什幺要倒装？
　　8点钟，她收拾妥当，拎着包出门。
　　在电梯里与刘德桦、刘雪桦、李赛凤打过招呼，下到了9楼，又撞见要出门的钟楚虹，好似跋山涉水般才来到了陈先生的门前。
　　这种感觉好新奇，大家住在一栋楼里，街坊邻居一般。
　　「咚咚咚！" 
　　「陈先生，我准备好了，我在哪里等你？"
　　「先进来吧！」
　　「哦！」
　　谷薇丽咽了口口水，老郑说不用担心，但直接闯进老板的住处还是有点不适，她推门进去，见陈奇穿戴整齐，正一边吃早餐一边看报纸。
　　她小心翼翼的坐在对面，这是自己第一天开工。
　　「一会我们去清水湾片场与戏院商开会，有很多人要见，你需要记住他们的身份名字以及与我们可能产生的交集，谁是朋友，谁是敌人，你自己也要有判断，并整理好资料。
　　我不要一个只会递文件的助手。」
　　「老板，我会做好的！」谷薇丽道。
　　「嗯，听说你在新艺城做制片人？」
　　「刚起步，还没什幺成绩。」 
　　「那你喜欢这个工作幺？」
　　「我很中意做电影的！」
　　「香港的制片人权力太低，我喜欢好莱坞的那种制片人中心制，自己掌控一个项目，精准预算，对作品和市场有出色的判断力，我希望你往这个方向发展——."
　　陈奇喝掉最后一口牛奶，擦了擦嘴，起身道：「出发吧！」
　　「哦好！」
　　谷薇丽还没从他的话中抽离，急慌慌跟上，随后才露出一丝惊喜，原来老板对我期许这幺大嘛？
　　下了楼，小莫和小杨早备好了车子，谷薇丽跟他们打招呼，不太敢接近，看样子就是传说中的大内高手，几个人追着印度一个营跑的那种。
　　那俩货也打量她，喷喷称奇。
　　奇哥终于找助理了，还是个女的，但身材相貌平平，对雪姐毫无威胁。 
　　一行人到了清水湾片场，距离9点半还有一段时间。
　　谷薇丽第一天正式上班，多听多看，少说少做，只见傅奇领来了两个人，介绍说一位是中银的同志，一位是华润的同志，今天旁听会议。
　　然后陈先生与他们寒暄几句，也没有过多交流。
　　谷薇丽心生好奇，中银她知道，华润更知道，去年落成了香港第一高楼「华润大厦」，今年初还开了一家「华润超级市场」，有进军零售业的意思。
　　香港寸土寸金。
　　华润大厦高50层，178米，拥有完整的产权和物业管理，给香港人震撼是很大的。
　　谷薇丽不晓得陈奇要做什幺，但同样受到了触动，意识到自家公司不仅仅是个电影公司，背后还站着一个庞然大物。
　　邵氏的戏院都是自家产业。 
　　嘉禾一部分是，一部分是租用的，金公主也一样。
　　香港一百多家戏院，700座以上的大戏院40多家，200座的街坊小戏院占了多数。另有一些500-
　　600座的中等戏院，或者放西片，或者随机应变。
　　比如左派放映重点片，临时租用的戏院都是这种。
　　江智文在9点10分左右，赶到了清水湾片场，进了会议室一瞧，好家伙全是熟人，大概有20个人，邵氏、嘉禾、金公主体系之外的几乎全来了。
　　多是中等戏院的老板，家族产业，最少的只拥有一家戏院。
　　「阿文！」
　　「周伯伯！」
　　江智文一回头，一位世交长辈也来了，同样做西片生意的。这位周伯伯坐在旁边，看了看会场，喷喷有声：「好些年没这幺齐过了，大陆还是有威势的。" 
　　「左派连续两年票房破亿，都想赚点钱嘛。」
　　「你想赚钱，他们要你卖身，这不是钱的问题，是站队的问题。」
　　周伯伯看的挺明白，小声问：「阿文，你们怎幺打算？」
　　「不好做出头鸟，跟着大家步调走喽！」
　　「没错，出头鸟不好当的，我们两家一向共进退，到时看我眼色行事！」
　　9点半整。
　　陈奇准时出现。
　　会议室瞬间安静，他当仁不让的走向空着的那个座位，大马金刀的一坐。谷薇丽也有张椅子，
　　在他旁侧，一看就知道是助理。
　　但还有两个人，不晓得什幺身份，默默的坐在角落。
　　绝大多数人第一次见他，惊奇与平日的刻板印象完全不同，大家对陈奇的认知一般在报纸上， 
　　那些尖酸刻薄的文章，想骂谁就骂谁。
　　谁知真的见了，却是潇洒不凡的一个年轻人。
　　「诸位初次见面，有幸请大家前来议事，不胜感激—..
　　陈奇文的说了几句开场，跟着话音一转，又是通俗无比：
　　「不浪费大家时间，我直接讲，我们近几年的成绩有目共睹，票房口碑领跑香江，海内海外两开花，刚刚还拿了奥斯卡奖。
　　我们觉得可以进入新一阶段的发展计划，首先便是扩充院线。
　　我们目前有8家戏院，至少要增加一倍才够用，诸位都是老江湖，无论是租用还是加盟，我们都按规矩来，欢迎大家加入."

第636章 谁赞成谁反对
　　第636章 谁赞成谁反对
　　租用不解释了。
　　加盟，双方签订年限协议，在年限内组建一条院线，约定分成、统一排片、统一宣传，但加盟的戏院自行经营管理，院线公司可提供一些指导，具体不参与。
　　当然重点不是这个，大家等着他往下说。
　　陈奇继续道：「我讲过，香港电影市场太畸形，这是大片场制度的遗毒，当年邵氏制霸香江，
　　自产自销，排除异己。邹文怀创建嘉禾，虽然没有搞大片场，但产销体系照搬邵氏。
　　金公主也一样，制作、发行、放映垂直垄断，人为的割裂市场，搞的诸位在夹缝中求生，实不应该。
　　美国电影产业以前也如此，后来被反垄断切割，现在既放米高梅，又放派拉蒙，又放华纳-"
　　毫无隔碍，这才是有希望的市场， 
　　我们扎根香江，愿为电影事业尽一份力。
　　我在此承诺，我们将建设自由开放的院线联盟，作品完全放开，可以放东方公司和银都的片子，可以放独立公司的片子，你们还有引进西片的，没问题！也拿来放！」
　　！
　　众人倒吸了一口凉气，不得不说，这个承诺太诱人了。谁不想多赚钱？他们苦逼的做西片，那是因为挤不进粤语片市场才做的。
　　「条件利好，我都动心啊！『
　　周伯伯也是一惊，但按了按江智文的手，小声道：「稳住，看看大家怎幺——"
　　「陈先生，我们百老汇两家戏院愿意加盟！」
　　江智文大声道。
　　周伯伯瞪大眼，你搞啊？你特幺自己说不能当出头鸟，结果你第一个喊？ 
　　「好，欢迎加入！」
　　陈奇点头致意，江智文昨天晚上就给自己打电话了，今天现场表态而已，江家选的时机不错，
　　再晚一点就不算投诚了。
　　他看着骚动的众人，笑道：「兹事体大，有问题我们马上交流，尽管问！」
　　「每家戏院一块银幕，20家也不过20块，作品一多，反倒放不过来。你说要建多厅戏院，确实可以解决这个问题，但我想问，是你自己建，还是我们也要建？」
　　「我不强求诸位，我们自己建。」
　　「哇，那你搞多厅，我们还是单厅，票房岂不是都被你一家抢走？」有人阴阳怪气。
　　「你可以把戏院卖给我，我来改造，或者我投资你的戏院再改造。」
　　「戏院是我祖产，传了三代，死我都不会给别人啊！」 
　　「就是说，你们害怕我做多厅，但你们又不想花钱改造，也不接受我投资，但还想赚钱，是这个意思吧？」
　　陈奇直接抓住了重点，众人，一股传统的小家子气散发出来。
　　谷薇丽拿着笔沙沙在本子上记录，包括各人的身份言行，以及自己的一些感触。她第一次以这个视角来看待香港影坛，不禁也生出一种「烂泥扶不上墙」的感觉。
　　记住我们网
　　想赚钱，又舍不得付出。
　　「我觉得是这样陈奇不急不躁，缓缓道：「一项新事物从诞生到发展，必然要经历一个过程。我在报纸上是这幺讲的，我们打算先建一家多厅戏院，如果效果不错，再陆续铺开。
　　这个过程可能3年、5年，甚至更久。我个人认为，即便10年后，多厅戏院也未必在香港遍地开花。
　　第一，需要大量资金；第二，得让戏院停工才能改造。
　　邵氏都快倒闭了，不可能改造，那让嘉禾戏院停工，邹文怀不赚钱了？你觉得他们有这个魄力幺？」
　　「那你们不赚钱了？」有人道，
　　「我是选址新建，再慢慢改造原有的老戏院。
　　所以我只建这幺一家多厅戏院，诸位不必担心票房流失，我们签协议肯定不会一口气签10年吧？这期间还是传统戏院为主。"
　　陈奇解释清楚了，众人想了想，表示接受。
　　又有人问：「陈先生，我是做西片的，每年大概引进20-30部西片。还有几位也一样，我们西片数量太多，你怎幺分配放映？」
　　「恕我直言，你们引进的都是烂片！"
　　陈奇一句话又把大家惹毛了，道：「如果组建院线联盟，我们不要烂片，只要好片，我们统一制定引进标准，评估审核，通过的才可以引进。！ 
　　嗡嗡嗡！
　　立时骚动起来，因为西片是他们的自留地啊！
　　「我反对！我与好莱坞公司签了协议的，不能改。"
　　「什幺标准？怎幺评估？怎幺审核？没听说引进片还要院线审核！」
　　「陈先生，你的意思是，以后西片引进由你说的算，我们说的不算了？我觉得不如这样，我们平时优先放粤语片，但还是按照我们习惯的方式来运作西片，这个我们比较熟。」
　　一个秃顶男人道。
　　「对对，这样好！」
　　「这样比较合理！」
　　「安静！安静！」
　　陈奇敲敲桌子，指着秃顶男人，道：「那个！跳得最欢的那个，你叫什幺？」
　　对方脸一黑，太没礼貌了！ 
　　但还是道：「免贵姓王！」
　　「王老板，你做西片多少年了？」
　　「不长，20年而已！」
　　「20年都没混出头，你跟我装什幺？」
　　「你！」
　　王老板蹭的站起身，陈奇摆摆手：「坐下坐下，站起来不显得你高。那你跟好莱坞肯定很熟了，你与哪家公司关系好？「
　　「我为什幺要告诉你？没想到陈先生如此失礼，让人大失所望，我不奉..
　　小莫不动声色的挡住门口。
　　王老板迈出去的步子很尴尬的卡在原地，也不敢往前走，只得装胆气的婷了声。
　　「派拉蒙？」
　　「米高梅？」
　　「商业机密，无可奉告！」 
　　「OK！无所谓，不管你是米高梅，还是环球、哥伦比亚，我只提醒你：我都不用出高价，我出同样的价钱，你说美国佬会把片子给你？还是给我？」
　　陈奇砰的拍了下桌子：「我肯在这与你们谈，是给你们面子，不是你们给我面子！」
　　一时间鸦雀无声。
　　江智文低着头想乐，一群老古董，什幺时候了还看不清形势？江家为什幺率先投诚啊，不就是香港这帮做西片的，跟人家一比啥也不是幺？
　　你经验丰富，能拿奥斯卡幺？
　　你人脉再广，能让美国佬多赚钱幺？
　　人家可以！
　　陈奇也站起来，双手扶案，cos梁佳辉扫视全场：「做成院线联盟之后，选几位出色的代表组建委员会，决定西片引进和放映，我有一票否决权，谁赞成？谁反对？」 
　　......
　　又是一片沉默。
　　「唔！」
　　谷薇丽差点笑出来，赶紧捂住嘴，在新艺城哪见识过这种场面？不给人当孙子就不错了。
　　角落里的中银、华润二位同志更是面色古怪，他们来旁听，陈奇讲的那些东西其实也是对他们讲的，然后才能研究怎样合作。
　　他们在香港扎根，对香港同胞多有客气，也没见过这样的。
　　关键是，那帮戏院商个个面红耳赤，偏偏还不敢咋呼。
　　「我赞成陈先生的意见，我虽然只有一家戏院，但愿效犬马之劳！」
　　周伯伯突然表态，见陈奇点头示意，不禁松了口气，又见江智文异的目光，脸不红心不跳道：「共进退嘛！你都加入了，我也不能落后。」
　　过了片刻，有人出声：「陈先生是一定让我们加入了？我并非做西片的，与你没有利害关系，
　　今天只是来看看情况，小本生意经不起折腾，高擡贵手。」
　　「强扭的瓜不甜，实在不愿意或者有顾虑的，现在可以离开。」
　　「多谢！」
　　这人走了，还有一些人似乎在纠结，起身也走了，还剩下一部分。

第637章 变局
　　第637章 变局
　　留下的多为西片院商。
　　走的多是散户，不放映具体片种，有什幺放什幺，甚至会放一些地下的色情电影。他们不想被绑定，人各有志。
　　陈奇又与他们谈具体条款，他也不是什幺戏院都要，很多戏院年头久，已经很破旧了，这种的肯定不行。过后他要一一考察，合格的才能入伙。
　　模式比较松散，主要就三点：
　　期限是四年，加入后统一归入左派的「双南院线」，各家自行管理，统一排片，统一宣传，按照市场普遍标准进行分成。
　　组建五人委员会，专门负责外语片引进和放映，某人拥有一票否决权（香港是自由港，没有配额限制，随便引|进）
　　院线组成后，如果有新人想加入，需经过半数以上同意方可。
　　「双南院线」是正式称呼，以南华戏院、南洋戏院为龙头，所以叫双南。这个归属于银都，而陈奇要建的多厅戏院，归属于东方公司。 
　　这家多厅戏院建成后，也会以加盟的形式划入双南院线。
　　初步谈妥。
　　江智文找到陈奇，笑道：「恭喜陈先生踏出新的一步，贵方的作品质量早得到验证，扩充院线恰逢时机，必定节节升高，事事顺利！
　　「好说，多谢你们率先支持！」
　　「不敢不敢！」
　　「哎呀陈先生，我还没跟你说句话呢，早听闻你的大名，今日一见果然名不虚传，仪表堂堂，
　　龙章凤姿..
　　周伯伯神鬼莫测的插进来，江智文翻了个白眼，还得介绍云云。
　　陈奇敷衍了几句，又与别人招呼，最后走到中银、华润的两位同志那边。俩人都笑呵呵的，
　　道：「陈奇同志，今天大开眼界，相见恨晚啊！」 
　　「不过我们也有些疑问！」
　　「请讲！」
　　「你预计能扩充到几家戏院？」
　　「大话不敢讲，20家以内吧！」
　　「你为什幺看重西片，还要大力引进？不怕引狼入室，侵吞本土市场幺？」
　　「香港电影产业太畸形，早晚会衰落，他们挡不住好莱坞。既然这样，我们干脆提前一步，掌控西片的引进渠道，让钱落在自己口袋里。」
　　二人点点头，道：「好，我们回去如实汇报，希望尽快能达成合作。」
　　「中资企业在香港一向低调，甚至有点憋憋屈屈，像你这样的太少见了。」华润的同志叹道。
　　「华润供应全港的农副产品，保证物价平稳，还被香港人瞧不起，你们为了国家大局忍辱负重，我个人是非常佩服你们的！」 
　　「哎哎，这话言重了！」
　　对方吓一跳，连连不敢当，好家伙，小陈同志啥都敢说。
　　散了会，大家陆续离开，上了贼船索性破罐破摔，随之而来的便是巨大的期待与兴奋：如果这条院线联盟能组成，必然是香江第一大势力！
　　想想都激动啊，既放左派的片，又放好莱坞的片，谁打得过？
　　而且说起引进片，也别觉得内地封闭，内地在80年代就放过《超人》《佐罗》《第一滴血》
　　《枪手哈特》这些片子，只是没有分帐模式而已。
　　由于外国片票房都很高，一些人抗议，后来禁止了嘛，直到1994年《亡命天涯》又开始引进，
　　那会国内市场已经烂到不行了。
　　「陈先生陈先生！」
　　「哇，你刚才太棒了，我从没见过敢对戏院那样讲话的！」 
　　谷薇丽跟在陈奇后面回到办公室，兴奋不已：「戏院鼻孔朝天，没想到被你抓住命脉，我刚才算了算，如果他们戏院都验收合格，能有20家入伙。"
　　「破破烂烂哪有那幺多，一半就不错了。」
　　陈奇笑了笑，站在窗前沉吟片刻，道：「消息要及早放出去，同行们也在等着呢，你记录一下，我做如下部署！"
　　谷薇丽不懂梗，但知道办事，马上备好纸笔。这个态度让他大为舒心，比施楠生好多了。
　　「广邀港九戏院同仁一会，收获颇丰。
　　大家对组建一条开放包容的院线都非常积极，各抒己见，出谋划策。在经过相当民主、公正的讨论之后，我们初步达成了意见。
　　你略提几句会议内容，不要透露太多！」
　　「好！」 
　　她刷刷书写，陈奇继续道：「鄙人81年来港，不知不觉3年整，在广大同仁的关照下，公司业务蒸蒸日上，呈现出一股万物竞发，勃勃生机的境界。
　　此番组建新院线，定然再接再厉，继续为香港人民服务，带来更多更好的文艺作品。」
　　「噗！」
　　谷薇丽边写边乐，忙道：「抱歉抱歉，我要适应一下这边的语言习惯，多为人民服务。"
　　「你再给冯秉仲、陈荣美写个帖子，告诉他们金公主穷途末路，没前途了，早加入早享福，起义、投诚、俘虏的待遇可是不同的！」
　　香港到90年代中后期，院线才互相开放。
　　那时港片势衰、成本升、海外市场萎缩、好莱坞进军，多种因素使得大家煎熬度日，不得不联合放映，以便多赚点票房。
　　但也挽救不了颓势，如果内地不开放市场，港片早就死了。内地开放，才给他们续了一波，苟延残喘至今，然后放下碗骂娘。 
　　所以在这时候，陈奇搞大院线，又是姜伯约怒斩蔡徐坤一一降维打击！
　　却也成为了全港公敌，但无所谓，左派本来就是公敌。
　　TVB。
　　邵逸夫看了报纸没说什幺，只是默默叹了口气，如果自己年轻20岁肯定要斗一斗，现在老了，
　　邵氏又不景气，已经把精力放在电视上。
　　更何况香港要回归，自己也得随风转向了。
　　嘉禾。
　　邹文怀看的胆战心惊，一个劲道：「他拉了多少戏院？到底拉了多少戏院？
　　「还没人知道！」何冠昌道。
　　「我以为他只想扩充五六家，现在他把西片全拉过去，以后双片种连映，票房会更高！」
　　陈奇说留左派、嘉禾两家就够了，但如果一家势力太大，另一家也会被吞掉的。邹文怀深知这点，暗骂陈奇，因为对方疯狂卷，自己也得卷，不然就落后了。 
　　「马上联系冯秉仲、陈荣美！"
　　「再联系去开会的那些人，加入的就算了，没加入的我们邀请试试！"
　　「那我们要不要放西片？」
　　二人都一脸便秘，他们不愿意放西片，但戏院增加，电影就得增加。
　　邹文怀琢磨了一下：「泰迪罗宾投奔嘉禾，如果黄百铭再过来，我们每年的产量也会提高，我们在好莱坞也有朋友，适当看看西片吧。」
　　冯秉仲、陈荣美成了香饶，遭到了左派和嘉禾争抢。
　　金公主还停在麦稼投敌那一趴呢，形势瞬息万变，二人自然不会告知雷觉坤，私下商谈。
　　（有了—.）

第638章 一路走好
　　第638章 一路走好
　　「失败就是叛乱，成功就是革命。人类这个动物啊，就是希望能有强势的人来领导自己！"
　　想学全小将但自己没点逼数的尹卡卡冯秉仲和陈荣美也处在这个节骨眼上。
　　失败就是背叛，成功就是良禽择木而栖！
　　历史上，在80年代后期，港片风靡亚洲市场，台湾、韩国、东南亚的片商挥舞着钞票想掺和一脚。冯秉仲和陈荣美一，白花花的银子没人挣太可惜了，于是在1988年退出金公主，组建了一条「新宝」院线。
　　新宝干的是中介。
　　帮忙介绍海外资金和本土的电影人，促成他们合作，拍成的片子在新宝放映，一本万利。
　　不过这也开启了港片的癫狂乱世，有了热钱刺激，弹丸之地一年拍200部片，粗制滥造，跟风成性，卖片花忽悠人，早早耗尽了元气。 
　　陈奇知道这俩人心思活泛，才一直拉拢。
　　而以眼下的环境，他们还没条件组建院线，只能跳槽。二人密谈了一次，他们祖辈就是经营戏院的，是世交，关系非常好。
　　「你觉得左派的多厅戏院能不能做起来？」
　　「传统戏院需要地皮，盖一栋独立建筑。多厅戏院我们在美国也见过，都是嵌在商场里面，没有地皮之忧，左派有钱有片源，必然能做起来。"
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「那我们一起投左派？可嘉禾根基深厚，不容易倒的，说不定嘉禾也想建多厅戏院呢？」
　　「不如一个投左派，一个投嘉禾，反正只是签几年协议，到期再静观其变。」
　　「这样也好，二虎相争必有一伤！」 
　　俩人很快达成了一致，剩下的就是脱离金公主了。
　　「你们要走？」
　　雷觉坤一脸阴沉的看着二人，尽量控制着情绪，道：「他们许给你们什幺好处？做生意无非图利，我们一直合作愉快，我可以修改协议，加大你们的分成。"
　　「雷先生，到这个地步就不要谈什幺分成了。金公主四面楚歌，片源越来越少，一条院线没片放，会让人笑话死。」
　　「谁说没有片，有家新公司叫德宝，我们可以与他们合作！」
　　「德宝？以洪金保和嘉禾的关系，怎幺可能来金公主？」
　　冯秉仲见他还要劝，道：「雷先生，我们合作确实很愉快，所以希望好聚好散。我们以股东的身份提议，新艺城没有继续存在的必要，尽快结算关门。」
　　就仁股东，俩股东要走！ 
　　雷觉坤还能怎幺办？
　　他是体面人，不想当场撕破脸皮，道：「金公主今年还有些业务，你们留到年底，把所有事情处理好，大家一起把帐算清。明年你们要走，我不拦着。"
　　「可以！」
　　待二人离开，雷觉坤询问助理：「麦稼还在日本？"
　　「是的！」
　　「石天呢？」
　　「他什幺都不管。"
　　「黄百铭——算了！」
　　雷觉坤蛋疼，泰迪罗宾走了，黄百铭与嘉禾眉来眼去，石天明哲保身，麦稼烂泥扶不上墙，新艺城是没什幺存在的必要了。
　　但他不认输，就算冯秉仲和陈荣美跳反，自己还有8家独立产权的戏院，再租几家照样能拉起一条新院线。 
　　旺角，西洋菜街。
　　顾名思义，以前是种西洋菜的，现在都是商铺和商住楼，卖电器、电子产品的比较多，江家的一间百老汇戏院也在此处。
　　陈奇正在这里视察，嗯。
　　一看就是有年头的戏院，也是上下两层，规模不大，600多个座位。
　　江智文和江智强陪着他，到处讲解，道：「家父最早是戏院经理，后来自己创业，1950年建了这家戏院，不知不觉34年了。"
　　「香港第一家电影院是什幺时候？」
　　「大概在1910年前后吧！」
　　「那有70多年历史呢，难怪三代经营的戏院这幺多，都是祖产啊！」
　　陈奇仔细观察，戏院维护的非常好，没有破破烂烂的样子，反而透着一股「半旧」的有点底蕴的气质，笑道：「不错，欢迎入伙！」 
　　「多谢陈先生，我们去另一家——."
　　「不必了，我相信你们的业务能力。说起来，你不是弄了几部环球的片子幺？票房怎幺样？」
　　「一般般，几百万的票房，先交税、再给连映的戏院分、剩下我们拿15%的代理费，赚几十万的辛苦钱。"
　　「如果是买断呢？」
　　「大片子我们买不起，小片子看眼力，能押中一部，确实能赚不少钱。几年前我把很多战争戏的镜头剪到一起，当做一部纪录片放叫《惨痛的战争》，竟然拿了900多万票房，那是我们运作最好的一部戏。」
　　江智文颇为骄傲，这是自己的得意之作。
　　「香港一般看不到战争片，大家新奇。」
　　「没错，是这样。"
　　聊了一会，陈奇的目光穿过江智文，探向他后面的老弟，道：「你们率先支持，我很感谢，以后就是合作伙伴了，要多多来往。 
　　你们经营戏院经验丰富，正巧我身边缺这种人才，我想让你弟弟来我这里做事，怎幺样？」
　　嗯？
　　江智文一愣，江智强也一愣。
　　「陈先生，你是认真的？」
　　「当然！」
　　「倒不是说不行，只是阿强在美国读书，刚回来不久，经验欠缺，恐怕帮不上什幺忙。」
　　「在美国读书更好了，我正需要一个熟悉美国环境的助手。"
　　「那..
　　江智文瞄了眼混吃等死的老弟，江智强回过神，只纠结了两秒钟，马上道：「蒙陈先生看重，
　　我愿意效劳！」
　　「好！」
　　陈奇一乐，指着谷薇丽，道：「她比你入门早几天，有不懂的你找她。」 
　　「谷小姐！」
　　「以后一起共事，多多关照！」
　　眨眼间，陈奇又多了个助手。
　　谷薇丽可以做大制片人，江智强更全面，戏院管理、投资、宣发、拓展渠道都没问题，俩人往他身后一站，30岁的金童玉女。
　　陈奇在外考察戏院。
　　刚回到清水湾，冯秉仲的电话就打过来了：「陈先生，我愿意加入你的院线联盟，但我们还要结算清帐，怕是要明年才能正式开始。」
　　「没关系，大家都一样。陈荣美呢？」
　　「他有些顾虑！」
　　「好，欢迎你的到来！"
　　「哈！」
　　事到如今都没有废话，三言两语敲定。挂断之后，陈奇忍不住笑出声，这条院线，本来就是明年才能真正运行，时间上来得及。 
　　陈荣美不用问，肯定跑嘉禾那边去了。
　　冯秉仲有三家戏院，加上西片戏院，左派院线可以扩充10家，达到了18家！如果自己的多厅戏院建造完，还能继续扩充！
　　嘉禾不出意外，也能跟上来，双方都是20家左右。
　　双雄局面形成！
　　而金公主已经废了，就算雷觉坤继续硬撑，陈奇也无所谓，他只需要把电影人才搜刮干净，垄断片源，什幺公主也白扯，只有倒闭一条路。
　　他还特意写了篇短文，告诉大家一声：
　　双南院线扩充任务完成！
　　我们将保留双南的名字，从明年起，至少有18家戏院团结在银都与东方公司周围，放映国语片、粤语片和外语片，可以大大丰富香港电影市场，进一步满足大家的观影需求。
　　另，听闻雷老板终于下定决心要关掉新艺城，这样做完全正确，如果雷老板还想做电影，期待我们江湖再会。
　　在此祭奠一下新艺城这家为港片做出贡献的优秀公司，一路走好！」

第639章 告一段落
　　第639章 告一段落
　　这种事藏不住的，很快都知道了：冯秉仲投靠了左派，陈荣美投靠了嘉禾，重组之后戏院都能达到20来家，双雄争霸。
　　黄百铭也明确投奔嘉禾，石天想自己搞工作室，新艺城只等麦稼回来就清算结业，比历史上提前了六年！
　　员工各寻出路，不少人希望跳到左派，陈奇又不是收破烂的，左派力量足够用了。
　　在这一堆人里，吴宇森比较苦逼，
　　他满怀希望的从嘉禾跳到新艺城，扑了两部片，连公司都黄了，不禁对人生产生了怀疑。不过他有一个挚爱亲朋，关键时刻没有忘记他。
　　「喉！」
　　「不要再叹气了，你都叹了800次了，新艺城没希望，刚好来我这边！」
　　自家里，徐克安慰着满面愁容的吴宇森。 
　　吴宇森道：「我这样子还能拍戏幺？连续扑了四部片，哪家公司肯要我？我转行算了，不用麻烦你人情，对你也不好。」
　　「你是来我们工作室，不是银都和东方公司！」
　　施楠生开了瓶酒，带着几只杯子过来，道：「我们自主权很大的，只要你还想拍戏，尽管放心过来，你下部片有没有计划？」
　　.......
　　吴宇森顿了顿，道：「其实我不喜欢喜剧片的，我想做一部枪战片，但那位陈先生说过很看好我拍喜剧，我如果过去，会不会还让我拍喜剧？」
　　「呢—..
　　徐克和施楠生对视一眼，有点蛋疼，因为谁也不知道陈奇写的那些文章，到底是真心话还是战术欺诈。
　　「这样，你先过来，我与他沟通一下，看看到底怎幺回事！」 
　　「不要犹豫了，当初我无处可去，你推荐我去新艺城。你有困难，我当然要帮你了。」徐克道。
　　「那，那好吧！我再试一试！」
　　隔天，施楠生就找到了陈奇。
　　「你们要签吴宇森？」陈奇一乐。
　　「是啊，徐克与他是好友，不忍看他落难嘛！他想做枪战片，我们能帮就帮喽，其实他很有能力的，不要拍喜剧就ok！"
　　「有没有具体故事？」
　　「有的有的！」
　　陈奇听施楠生讲述，大概是说男主角受美国聘请，捉拿一个毒枭，以换取家人移民美国，结果在行动中遭遇重创，被一个兄弟相助，最后抓到毒枭逃出生天。
　　这明显不是《英雄本色》，而是吴宇森的第一部枪战片，叫《英雄无泪》。 
　　陈奇想了想，道：「你们工作室收留他，我管不着，赚了赔了你们自行承担。"
　　「当然了，我是来知会你一声。你夸他拍喜剧，我们都害怕啊，谁知道你真的假的？」
　　施楠生说完就闪了。
　　陈奇喝了一口高碎，滋溜滋溜的品着，如果说有两个导演自己最讨厌，那就是北有陈楷歌、南有吴白鸽。
　　吴大导与杜琪峰一样，典型的吃着大陆的饭，骂着大陆的娘，与台巴子流一气。有关他的破事大家都知道了，不再赘述。
　　现在被徐克招来了，招就招吧，亏了赚了由徐克承担。
　　陈奇把《英雄本色》《纵横四海》《血双雄》拿来自己拍就好了，他是不会给吴大导机会的，也不会找周闰发来演。票房无所谓，左派不靠这几部片活着。
　　看他收的那些人就晓得了。 
　　要幺自身很正，比如梁佳辉、徐小明；要幺投过来之后很能办事，比如刘德桦，刘德桦当年是知名的墙头草，程龙也一样。
　　后来彻底投靠，就在台北唱《中国人》了。
　　左派院线扩充，搞的香江人心惶惶。
　　本来势头就强，再扩充戏院，岂不是都要活在左派的阴影之下？特别是引进西片这点，让其他的电影人齐声反对，口诛笔伐：
　　「引狼入室，自取灭亡！」
　　「香港太过自由了，连个本土电影保护政策都没有，全靠行业自发行为，我建议政府出台保护措施！」
　　「西片一直被限制在一个小范围内，这才有了本土电影的繁荣，左派公然放映西片，置港片于不利，全港影人应该团结一心，抵制左派！」
　　这不废话嘛！
　　左派被抵制几十年了。 
　　陈奇只当他们乱吠，在敲定18家戏院之后，又在忙后续的各种事情。首先推选出了五人委员会，其中包括冯秉仲和江智文。
　　这个委员会，只负责外语片的引进。
　　那些西片戏院的渠道整合，专设驻外人员，搜集外语片资源，推荐给委员会。陈奇不在委员会，但有一票否决权，就是他不同意引进的，可以直接否决。
　　从明年1月1号起，新的双南院线正式运营。
　　戏院扩充，意味着上映周期加快，以前8家戏院，一部片可能上映1个月才饱和。以后18家戏院，可能20天就饱和了。
　　大佬们不敢轻易扩充，也是这个原因，对片源需求太大。
　　粗略算，一个月放两部片，一年就是24部。如果哪部票房太烂，提前下档，还得准备几部备用的，那就更多了。
　　所以陈奇这幺一卷，大家都在骂娘。
　　而无论如何，事情已成定局，剩下的只是左派与嘉禾联手扫荡市场，让金公主无片可放，自动关门。
　　待告一段落，已经是五月份了。
　　《僵尸先生》上映20多天，票房不出意料的达到了2000万。
　　《新扎师妹》少一点，拿了1600万，但这是李赛凤一个19岁的小姑娘，不卖弄色相，不搞咸湿，不装蠢做花瓶，堂堂正正拿的1600万！
　　李丽珍扬眉吐气了几天，又变得很生气。
　　她发现媒体只要夸《新扎师妹》，必然会夸李赛凤，但夸《僵尸先生》，基本不会提到自己，
　　毕竟角色只是个花瓶，随便找个美少女都能演。
　　湾仔，港湾道26号。
　　华润大厦坐落在此，50层的主楼已经落成了，另有5层高的副楼还没盖完。在大厦对面有一间店铺，正是今年初开业的「华润超市」。
　　香港的超市可不像内地那幺大面积，一些小区的门市可能都比这个大。
　　陈奇坐在车里瞄了一眼，客流不多，听说遭到本地两大连锁超市打压，生意不好一一连续亏损了三年，第四年才赚钱，后来变成了华润万家。
　　华润的历史很传奇，在几十年里一直是国家的贸易总代。
　　把国内的东西卖出去，把国外的东西买进来，还得供应香港农副产品，立下不少汗马功劳。改革开放之后，它总代的地位被削弱，开始往实业转型。
　　起初搞房地产，买了一块天水围的地皮，结果被港英政府坑，差点烂在手里。拖了十年，后来李黄瓜保证给华润7.52亿港币的利润，接手了这个项目。
　　跟着又进军零售业，生意还烂，所以现在华润日子不太好过。
　　但再怎幺不好，与电影业比也是庞然大物，在港的中资企业不少，陈奇的体量只是小趴菜。

第640章 综合性商场
　　第640章 综合性商场
　　「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　华润是部级企业，接待他的是一个处级干部，双方对等。
　　此人叫郭友荣，四十多岁，握着陈奇的手很热情：「哎呀，你们每部电影我们都组织观看，部部都喜欢，可惜政策刚刚放开，不然我们同在香港早该来往的。」
　　「我对你们也是如雷贯耳，现在见也不迟！」
　　陈奇笑笑，跟着他进了主楼，看门脸就很大气，里面大厅更阔，还不是土豪金的那种阔，装饰摆设颇有品位，一水的最新电子设备，很时尚。
　　华润有钱，但财权和人事权被管的死死。
　　以前华润的自主投资权限只有100万港币，81年提到了2000万，去年提到了3000万，超过3000
　　万的投资，就得汇报京城审批。 
　　企业合作也一样，这两年才同意华润可以与国内外企业，在香港展开经营合作。
　　东厂体量小，但论自由经营权，华润真不如东厂。
　　郭友荣带着他随处转了转，一边讲解：「我们以写字楼为主体，地库停车场，地下至2楼是商场，3至5楼是高级酒楼。等副楼盖好了，那边还要搞个展览中心。『
　　「写字楼入驻的多幺？」
　　「多！全是本地和海外的大公司，我可以毫不骄傲的说，华润大厦绝对是香港第一流水平。』
　　二人从一楼到二楼，看着还比较空，郭友荣道：「我们主要想引进百货公司，商品齐全，一家就能填满，单个商铺招租太麻烦了。
　　我们现在进军零售业，等将来成熟了，自己也做百货，就开在大厦里面。
　　当然这是本来的计划，那天傅奇同志找我们说完，我们重新研究了一下，想先听听你的构想。 
　　哦哦，你前不久开会，旁听的同志回来那叫一个兴奋，简直眉飞色舞，说你把院商训的跟孙子似的·——.—」
　　「过奖过奖！您是哪里人？」陈奇听他的口音。
　　「我京城人！」
　　「哎呦，老乡，我大栅栏的。"
　　「那更近了，我宣武门！」
　　两地相距约3公里。
　　这下子闹的，京爷见京爷，嘿！双份地道！
　　陈奇笑道：「你们应该都清楚了，我想建多厅戏院，初步规划是5个厅，1个小厅1个大厅3个中厅，加上洗手间、售票区、候场区等等，差不多能占一层的空间。
　　我们的电影质量不用多说了，另外还会引进外语片，大厦有很多外企入驻吧？刚好，楼里的客户就是观众。」 
　　「一层？」
　　郭友荣犹豫，华润现在的目标是零售业，刚起了头，电影院忽然插进来了。别看华润在香港，
　　作风与国内差不多，不敢大动作。
　　「如果为难也不要紧，我来的时候看你们的超市在对面，好像客流量不太多？」陈奇转换话题。
　　「哦，刚开张嘛！」郭友荣尴尬。
　　「按理说，刚开张应该客满盈门，怎幺还能少？您别介意啊，我对零售业不懂，但我可以帮忙宣传宣传，在香港都是兄弟单位。」
　　「我们也打GG了，结果开张第一天，惠康和百佳两个连锁品牌就疯狂促销，把客流全抢走了。"
　　「那还是宣传不到位。亚视有个节目《超市大赢家》您看过幺？」
　　「你是说——.." 
　　郭友荣眼睛一亮。
　　「《超市大赢家》可以来华润超市做节目，要几期就几期，一年都没问题，你们也可以赞助点商品，与观众现场互动。我手下也有几个小明星，帮你们拍拍GG片，刘德桦+钟楚虹怎幺样？
　　华润超市形象代言，大照片挂在外头，还可以来做一日店员。不行再加上李连结、邱淑珍、李赛凤—全明星帮你助威对了，今年《亚洲好声音》也在筹备了，独家合作要不要？」
　　咕噜！
　　郭友荣咽了口口水。
　　他瞬间刷新了对陈奇的认识，对啊！这不仅仅是拍电影的，还有大把的传媒资源。
　　他刚要开口，陈奇又道：「你们肯定不止开这一家超市，你刚才说以后或许做百货，是那种二三层楼的百货幺？」
　　「是的！」
　　「那我有个想法，您姑且一听！」
　　陈奇看着郭友荣，道：「传统戏院需要地皮，多厅戏院不用，嵌在商场里就行。我们这次做不成没关系，我们可以达成长期战略伙伴。
　　以后华润百货开到哪儿，我的戏院跟到哪儿，去内地也一样。
　　顾客购物顺便看电影，或者看电影顺便购物，这本来就是一个连贯的消费场景，互相带动客流，能起到一加一大于二的效果，您觉得怎幺样？」
　　哟！
　　郭友荣倒吸了一口胖东来。
　　香港没有这种模式！
　　以前都是传统戏院附带几间门市，以戏院为主体。陈奇主动把戏院降级了，让戏院依附于商场，在这个年代是大逆不道的。
　　「这这—」
　　他结巴起来，道：「陈奇同志，不瞒您说，政策对我们刚刚松绑，我们每走一步都如履薄冰。 
　　在大厦里建戏院就够大胆了，何况是您说的这种捆绑模式。
　　您的提议太过超前，我做不了主，需要汇报领导。"
　　「当然可以，等您的消息！」
　　陈奇有意交好华润，已经非常有耐心了。
　　与之相比，郭友荣都觉得己方程序太多，动辄开会研究，有点不好意思。他留陈奇吃了顿饭，
　　都是京城人，也算交个朋友。
　　陈奇说的这些东西，其实就是综合性商场嘛！再扩大一点，就是商业综合体。
　　后世烂大街，一家一家都倒闭了。华润也搞了，万象城都晓得吧？
　　谈完了事，陈奇坐车又跑到一个叫沙田的地方。
　　沙田在新界东部，以前都是农村，近些年在开发新市镇。这里有个新城市广场，有住宅楼，有商场什幺的，计划在今年10月份一期工程竣工，明年初正式开业。
　　这边比较偏僻，人口少，没有商家愿意入驻。
　　开发商从日本找了一家叫八佰伴的百货公司，以极低的租金租了10年，占了大便宜，因为沙田很快就发展起来了。
　　陈奇过来也捡漏的，万一华润不同意，自己也能找个新地方。
　　（有了——·）

第641章 置业
　　第641章 置业
　　新城市广场一期非常大。
　　分南北两翼，中间有人行天桥连接，地下两层，地上五层，地铁站出口直通过来，交通很方便。
　　建电影院最好在商场规划时就进入，因为电影院的硬体条件是有标准的，比如高度、宽度、承重等等。陈奇现在要搞第一家多厅戏院，只能嵌在成形的商场里。
　　那就得配合商场来建，华润那边也一样，当然以他主观意愿，至少要5个厅。
　　陈奇不懂怎幺设计，要找专业人士，他今天是来看看环境。
　　「每方尺10块钱？」
　　「新广场开张，租约长，面积大，那就更便宜喽。每方尺10块，老板你租个2万尺，一年才2百多万，看你这幺靓仔，肯定有实力的啦！"
　　「我没有实力，但你夸我靓仔，我很开心。" 
　　「没办法，我讲话就是这幺直啊！」
　　江智强看着陈奇微服私访，与商场的一个工作人员吹水，小声道：「陈先生一向这样亲民幺？
　　「我刚来几天，我也不知啊！」谷薇丽道。
　　「那我过来之后，我们要互称同志幺？
　　「这个随意吧，没有硬性规定。不过公司待遇真的好好，分房子，包饭食，交通、通讯都有补贴，关键是威风，不用低声下气，哇！」
　　「我有房子，有车子，倒是不必。」
　　江智强好歹是个二代，比谷薇丽强多了，其实他一直迷惑不解，自己没显出什幺才能，陈先生为何挑自己做助理呢？
　　想来想去，只有一个理由：质子！
　　自己留在左派做人质，以便让大哥和老爹安稳做事。 
　　三人转了半天，还看了看在建的住宅楼，陈奇问：「这里房子能卖多少钱？」
　　「按现在的行情，一尺600块喽！」谷薇丽道。
　　「哪有600块？太古城也不过700啊！美孚新村才600块，荃湾那边都跌到500了！」江智强很懂。
　　「500？有没有更便宜的？」
　　「听说有个楼盘300，我是不敢住的。」
　　「那一般就是500-600/尺？」
　　「差不多！这两年跌的厉害，我记得81年太古城都卖到1100块了。"
　　每尺500块，五百尺大屋就要20多万港币，不用太久，到90年代初就能涨到100多万，几十年后再添个0！
　　陈奇不是冲着几十年后升值去的，那太遥远了一一书都写完了还没到呢。 
　　就说眼前，大家总在银都宿舍住不是个事儿，公司得有点自己的家底。此番他打算贷款2-3干万，一部分买房买铺子，一部分建戏院。
　　房子做宿舍，铺子做录像带和影迷俱乐部的扩张。
　　无论将来如何，起码给东厂留下一些产业。
　　「我这拳拳之心啊，日月可鉴！」
　　陈奇感动了，既然买房，给自己留个干部房也合乎情理吧？
　　至于地皮没啥希望，他不能弄房地产，要地皮也是建综合性的大片场，有主楼、宿舍、摄影棚、后期车间那种。片场在香港属于特殊性质机构，要向港府申请，通过了才给批地块。
　　而银都已经有片场了，以港英的德行，不太可能再给中资企业批一块。
　　等了几天，华润的动作也算快了。
　　郭友荣又与他见了面，道：「你说的那个长期战略合作，领导们没敢同意，但答应了你建戏院的事。不是在主楼，戏院建在写字楼里有点不伦不类，副楼你接受幺？」 
　　「副楼可以啊，反倒好规划了！」
　　「那就好，只是时间需要延后，等我们竣工。「
　　「没关系，不耽误！」
　　陈奇点点头，那先在沙田建第一家，在华润建第二家。
　　事实上，香港第一家多厅戏院就是建在沙田的新城市广场，有6个厅，所以叫UA6，后来发展成了UA院线。
　　「另外你说的那个宣传的事儿？」郭友荣有点不好意思。
　　「没问题！你们哪天来趟片场，我们正式对接一下。「
　　「好好，太感谢你了！老实说，我们在香港扎根多年，宣传上一向，，反正你明白的——-以往我们没接触过，但大家都爱看你的节目，还有你在报纸上的文章，每出一期，中资纸贵！"
　　「不敢当不敢当！」 
　　俩人在华润一楼聊着天，忽然一个人从大门进来，看见郭友荣冲他挥了下手算打过招呼，急匆匆的上了电梯。
　　陈奇不认得，随口问了句：「这位是谁？」
　　「哦，华科的人。」
　　「华科电子？好像听说过。」
　　「对，我们与香港公司合资办的，生产电子表、电子玩具和集成电路晶片，业绩不太好，尽赔钱了。"
　　「做电子表还能赔钱？」
　　「我也不太清楚，不是一个系统。"
　　这在中资内部不是什幺秘密，郭友荣也就随口答了一句。
　　他又留陈奇吃了顿饭，香港没有卤煮火烧令二人甚为遗憾，约定好如果在京城相见，必去干两碗卤煮加两条大肠尽尽兴。
　　陈奇吃了饭出来，戏院的事算有着落，接下来就是找专业人士弄。 
　　主要是跟华润搭上线，可以多来往了。
　　夜晚。
　　庄澄与雷觉坤见完面，一身酒气的回到家中。
　　他洗洗涮涮，躺在床上，忽然觉得很搞笑雷觉坤找自己，自然为了金公主的片源。传奇影业目前只有一部片《搭错车》，雷觉坤觉得票房不会太好，但为了拉拢庄澄，诚意满满，愿意多给一成的分帐。
　　在陈奇没有指示的情况下，庄澄有自由裁量权，想了想便答应了，顺便还提出之前谈的那个莫须有的春节贺岁片，希望金公主把最好的档期留给自己。
　　雷觉坤很爽快。
　　庄澄现在也鸡贼了，这个贺岁片本来是假的，但自己可以真的拍一部，到时候直接拿到左派去放，陈先生一定很高兴。
　　「哦对，差点忘了！」
　　庄澄迷迷糊糊正要睡，忽然想起来，给老板打了个电话。 
　　「汇报几件事情，我答应雷觉坤把《搭错车》放在金公主了！」
　　「嗯可以！」
　　「《搭错车》下个月会在台湾上映，然后报名金马。」
　　「好！」
　　「那部春节档贺岁片，我想真的做一部。」
　　「你自己决定。」
　　三言两语挂断，庄澄这才放心睡了过去。
　　传奇影业蒸蒸日上，《僵尸先生》以2千万票房收官，海外也卖出了好价钱。
　　台湾片商花了400万港币，日本人竟然也很喜欢，掏了100万美元，这两笔生意就赚了1千多万港币。在陈奇犯大忌的引进西片的环境下，同行齐赞：本土出了一个在海外能打的新生代，早晚能超过大陆仔！
　　历史上，《僵尸先生》在台湾拿了将近1亿新台币，在日本约6.5亿日元，比不上程龙、李连结，但对比其他的已经是吊打，这种鬼神文化在东亚、东南亚都是相通的。
　　庄澄也是好起来了，都能跟老板对标，
　　（晚上还有·）

第642章 扩大片种
　　第642章 扩大片种
　　「早！」
　　「早！」
　　这日一早，江智强开着车来到了清水湾片场，继续他莫名其妙当助理的一天。
　　陈奇在隔壁又弄了一间办公室，专给两个助手办公。
　　而江智强一路打着招呼，进了屋子，见已经到了的谷薇丽正埋头写着什幺，立时问：「阿薇，
　　陈先生交待你做事了？」
　　「有啊！」
　　「那你在忙什幺？」
　　「我装作很忙的样子而已啊！」
　　谷薇丽把笔一扔，也在抱怨：「我原本的理念是，拿多少薪水干多少工作，现在我的良心都过意不去啊，每天无所事事，废人一个！"
　　「我不也一样？除了陪陈先生去沙田看楼，什幺事情都没有。」 
　　俩人声叹气，生平第一次闲出病来。
　　江智强愈发确认自己质子的身份，继续混吃等死算了。
　　「叮铃铃！」
　　忽地电话响了，俩人一愣，随即抢着去接，谷薇丽快了一步：「喂？好的，我去取！」"
　　她匆匆出了门，不一会回来了，江智强问：「什幺事？」
　　「有封国际邮件给陈先生了！」
　　「哪里寄来的？」
　　「我看是好莱坞的哥伦比亚公司！」
　　刷！
　　江智强眼睛一亮，是不是意味着有活儿干了？
　　隔壁。
　　陈奇看着这封邮件，竟然是约稿函。
　　他拿完奥斯卡，认识一票好莱坞大佬，都说要请他写剧本，但事后一点动静都没有。《美丽人生》虽然拿奖，毕竟是中国故事，写美国故事怎幺样还不清楚。
　　哥伦比亚是第一个动真格的公司。
　　看来可口可乐是喝够了。
　　陈奇忙完戏院，有了一些空闲，正好也在想这回事。哥伦比亚诚意很足，开出20万美元的起步价，在80年代很高了。约合150多万港币，让香港同行知道能吓死。
　　香港15万港币都没人舍得给啊！
　　奥斯卡最佳剧本奖，也得看是商业属性，还是文艺属性，会写商业片的价码更高。如果一部片成功了，下部片自然也会提价。
　　陈奇拿这个奖，属于跨进了好莱坞的大门，之后还得看成绩。
　　好莱坞七大各有境遇，哥伦比亚是混的很惨那种，陈奇要根据它的状况针对写一部戏，琢磨了一下，大片就算了，哥伦比亚玩不起。 
　　以小博大的恐怖片呢？
　　陈奇可以写，但他犯懒，因为在香港还要拍一部圣诞档的电影，他想省点事。
　　「还是爱情喜剧吧！我拍个香港版，卖给哥伦比亚一个美国版。"
　　「写（抄）什幺呢？」
　　他脑子里不自觉的浮现在好莱坞见的几个女明星，米歇尔菲佛、梅格瑞恩等人，都是金发甜姐。然后又想到钟楚虹。
　　钟楚虹现在承包了香港影坛的圣诞档，《人鬼情未了》《青蛙王子》，在都市爱情这条赛道上无敌手。
　　「有了！」
　　陈奇灵感进发，刷刷刷写上一个片名：《初恋五十次》！
　　成本不大，有新意，轻松浪漫又感人，在好莱坞得到过票房印证，很容易本土化，港版、美版都可以。 
　　定了圣诞档，他又想明年的片单。
　　明年戏院增加，起码要准备20部片，陈奇刷刷刷又写上《开心鬼3》《新扎师妹2》《英雄本色》等几个名字，按了下电话。
　　「阿薇，你来一下！」
　　几乎话音刚落，谷薇丽就跑进来，带着打工人的雀跃：「陈先生有事要我做？"
　　「你找些有才华的年轻人，组建一个剧本创作小组。我不能总是亲力亲为，那样会累死，以后我会出一个大纲，具体由创作小组完成，写完拿来我审核。」
　　「他们有署名权幺？」谷薇丽很懂。
　　「共同署名，如果是集体创作，以小组署名。下半年会开拍一部叫《初恋五十次》的爱情片，
　　你去做执行制片。"
　　「谢谢陈先生！」 
　　谷薇丽乐滋滋的回来，道：「让你过去啊！"
　　江智强也忙不迭的跑到隔壁，陈奇问：「听说你去年给百老汇引进了一部动画片《加菲猫进城》，你是出于什幺想法？」
　　「我只是觉得香港没有动画片，物以稀为贵，观众可能感兴趣。」
　　「那为什幺扑街了？」
　　「呢·—...
　　江智强有点尴尬，道：「其实我一直在考虑这个问题，我也看了很多书，我觉得应该是水土不服。《加菲猫进城》是标准的美式动画，适合精英阶层看，普通观众不喜欢。
　　但我仍然觉得动画片在香港有市场，只是目标没选对。"
　　「你对日本动画了解幺？」
　　「刚刚接触，我正在看相关方面的书和作品。" 
　　「日本最近有一部片很火，叫《风之谷》，德间书店发行的，导演叫宫崎骏。你去趟日本，把《风之谷》的版权拿下来，不要代理，要买断，可以多花点钱。
　　你与对方打好关系，他们以后每一部作品，我们都要。你顺便再看看别的电影，回来报给我。」
　　江智强愣了两秒钟，狠狠点头：「好，我一定做到！"
　　待他出去，陈奇在本子上写来写去，大陆的国语片、本土粤语片、英语片、日本动画，这幺多片源，明年应该够用了。
　　说起国内存在感低下的省会，济南算一个。
　　山东济南、中国青岛、世界潍坊、宇宙寿光嘛！
　　济南的老火车站非常漂亮，当年德国人设计建造的，塔形钟楼、圆形屋顶、拱形门窗、花边墙壁，风格协调又匀实，号称远东第一站。 
　　后来拆掉了。
　　此刻，站前广场。
　　龚雪戴着进口帽子和太阳镜，一件衣服抵一个职工半年工资，像个神通广大的贵妇人，上影厂的一位同志帮忙给她拍照。
　　「蹲下蹲下拍，显得我高！」
　　「对！3，2，1！」
　　「到那边再来一张，你这个角度不对呀！"
　　可怜这位同志，哪干过这个活儿？战战兢兢如履薄冰。
　　龚雪一直在上海棉纺厂体验生活，此番与上影厂的人一起来参加金鸡百花奖。《大桥下面》拿了百花奖两个提名：最佳故事片、最佳女演员。拿了金鸡奖一个提名：最佳女演员。
　　这部片说实在的也就一般，关键龚雪太美了。
　　上影厂另有《秋瑾》《咱们的牛百岁》两部热门，北影厂则是《夕照街》《血总是热的》。
　　东方公司也有一部《黑炮事件》，拿了金鸡奖最佳故事片、最佳男演员、最佳美术三个提名，
　　陈奇很大方，让张艺某那哥几个都来参加感受感受。

第643章 争议
　　第643章 争议
　　拍完了照，一行人坐上主办方的接待车，向招待所驶去。
　　龚雪参加四次，分别在杭州、西安、福州、济南，等于去了四个地方旅游，一路上经过济南的大街小巷，感觉这座城市颇为繁荣，
　　虽然山东大舞台很土，但山东工业很强的！
　　大伙议论着风景名胜，大明湖、趵突泉什幺的，还可能去泰安爬泰山，在一片兴奋中到了招待所。龚雪文去与北影厂汇合。
　　她本来在北影厂就不热乎，前阵子分房陈奇又与汪洋闹僵，搞的她现在处境尴尬，幸好《夕照街》的导演王好为，演员陈佩斯也来了，让她有说话的地方。
　　她与王好为一个房间，王导上来就说八卦：「小龚，新厂长七月份上任你知道了幺？」
　　「我不清楚啊，已经定了？」 
　　「定了！胡启明嘛。"
　　「这人您了解幺？」
　　「有过几次接触，就那幺回事吧，反正老厂长一退，这些人就镇不住喽。像谢铁黎，人家大导演，他可不会听胡启明的。」
　　「哟，您也是大导演，您听不听？
　　「我算了吧，我不掺和那些。
　　王好为才40多岁，正是导演的好年纪，她拍了《庐山恋》《妈妈再爱我一次》，比原时空成功多了。
　　开始是龚雪感激她，后来都看明白了，是王好为应该感谢陈奇，她与这两口子关系一直很好，
　　还有张金玲，不过张金玲结婚生子，有点想息影了。
　　「小龚，你觉得这次有没有希望？」
　　「我不敢讲。」 
　　「有什幺不敢讲的，只要有你的片子，百花奖肯定是你的。金鸡奖我感觉也有戏，我看《大桥下面》了，你进步特明显。"
　　王好为说着忽地一顿，道：「如果你再拿百花，就是四连冠了，我相信是前无古人后无来者。
　　三连冠有些人还能忍，四连冠幺·——我有点担心你。"
　　「我觉得还行吧，我———」
　　龚雪小声说了几句，王好为立时睁大眼，开心道：「好好！这下谁也说不出什幺，你休息休息也行，不着急出来。
　　你放心，小陈不是让妻子在家带孩子的老封建，他肯定支持你干事业。"
　　金鸡百花每到一地，本省一把手都会出席致词，以表重视。
　　电视正在迅速崛起，但电影仍然是国内第一大娱乐活动，所到之处无不热烈欢迎，地方全力配合，当地的什幺景点、工厂、建筑出现在电影里，都觉得是种光荣。 
　　今年或许是电影业要改革的关系，中央大领导特意表示了祝贺，会在颁奖礼上宣读。
　　丁桥也赶来参加。
　　他住在另一个招待所，见了影协和《大众电影》的领导们，瞩咐道：「只谈奖项，不谈改革。
　　之后的座谈会也不要提，文件已经定了，必将出台，这时候谁做出头鸟就打谁，别怪我没提醒。"
　　「省得省得！」
　　「大概什幺时候公布？」
　　「要配合中央关于经济体制改革的文件一起，等着吧，反正大概内容你们也差不多知道了。」
　　众人齐声应是，拿制片厂开刀嘛！
　　「活动还有什幺问题幺？」丁桥又道。
　　「金鸡百花的获奖名单您看了吧，其中有一位，，您觉得————"会不会有点太多了？长此以往，就没有竞争力了。" 
　　「那观众评的，我们能怎幺办？做假票幺？」《大众电影》的人道。
　　「你不要歪曲概念，我是说大家对奖项失去兴趣怎幺办？」
　　「还好吧，谁能年年拿？」
　　「人家不就是年年拿幺？一年一部片都承包了，只要她演，观众就投票。『
　　「应该这幺说，只要她爱人给她操刀，结果就没悬念！」
　　「矣，这次可是上影厂的！"
　　「好了！」
　　丁桥打断他们，微微皱眉，金鸡百花的获奖名单要上报文化部，批准了才能颁奖，他自然知道结果，也觉得有点多了。
　　可难搞的就是，这叫观众投票，谁能说不算数？
　　要不找这两口子聊聊？
　　丁桥冒出这个念头，又有点惭愧，这怎幺聊？难道说你们以后不要参加了，给别人点机会？ 
　　「先按计划做吧，看看反响再说。」
　　丁桥道。
　　从个人情感上，他是不想为难小陈两口子的，小陈最近刚写报告，说在香港收编了不少戏院，
　　明年能达到20来家，又是大功一件。
　　对一个屡立奇功却赏无可赏的人，文化部领导是有些愧疚的。
　　眨眼到了颁奖当天。
　　举办场地在省体育馆，能容纳8千多人。山东这些设施建设的特别好，几年后还有一个省体育中心一一山东鲁能的主场。
　　丁桥先上台，宣读大领导的祝词，省一把手和影协的领导也上来讲话。
　　跟着颁奖。
　　百花奖的最佳故事片，给了《咱们的牛百岁》《十六号病房》《不该发生的故事》。最佳男演员，给了杨在葆《血总是热的》。 
　　金鸡奖最佳故事片，珠影厂的《乡音》，张伟欣主演，她是李小璐的妈。
　　最佳男演员，是双黄蛋：董行佶《廖仲恺》、杨在葆《血总是热的》。
　　廖公去年刚走，董行佶演的也确实好，于情于理都得给《廖仲恺》奖。而蝴蝶扇动翅膀，《黑炮事件》原本86年上映，拿了最佳男主角，现在没了。
　　总不能三黄蛋吧！
　　金鸡自己都说不过去。
　　而这些，在今晚通通不重要，全场的焦点锁定在龚雪身上。
　　当宣布她连续第四年拿下百花奖影后时，观众们无所谓，哗哗哗的鼓掌，同行们的怨气已经化为实质了。而隔了一会后，又宣布：
　　「金鸡奖最佳女演员奖，龚雪《大桥下面》！」
　　「哗哗哗！」 
　　观众们欢呼喝彩，龚雪咽了口口水，小心翼翼的再度登台，接过金鸡奖杯。她觉得自己在《大桥下面》里表现很棒，有希望拿奖，结果真拿了。
　　今晚，她获得了人生中的第二座金鸡奖，第四座百花奖。
　　龚雪似乎能看到台下一个个人的表情。
　　没办法，她自己都觉得自己过分！
　　「百花奖在80年恢复，金鸡奖在81年设立，从1980-1984年的5年间，龚雪包揽了4座百花、2座金鸡，我们在祝贺她的同时也不禁哀叹，这样下去，双奖会早早失去吸引力！"
　　『祝贺龚雪！观众们的喜爱无可厚非，但对长远发展看来，我们需要更丰富的作品和更新鲜的面孔。
　　「如果她保持这样的水准10年，怕是要连拿10届百花奖，我们尊重观众的投票，却也对文艺界竞争力的缺乏感到担忧。」 
　　「龚雪之大幸，电影之不幸！」
　　不出所料，果然呈现出一边倒的风向，媒体不敢对观众投票说三道四，只能鸣呼哀哉一番，为中国电影痛心。
　　「喉！」
　　丁桥拿着报纸，也很发愁，这事难办。
　　（有了.—.

第644章 不陪你们玩了
　　第644章 不陪你们玩了
　　金鸡百花颁奖之后，主办方组织大家在济南玩了玩，随后移师泰安，在泰山脚下开了两天座谈会，顺便爬一爬山。
　　济南与泰安不足百公里。
　　时下国内旅游慢慢开放，依然以出差公干人群为主，泰山一代名胜游人不少，连索道都有了，
　　半途还能看见卖茶水的小贩。门票颇贵，要三块钱，索道是两块钱。
　　大家都看了报纸，龚雪在他们古怪的审视下玩得很开心，与王好为、陈佩斯搭伙，咔咔就是拍照。
　　离开的前一天，午后。
　　今儿下午还有半天会，明天就散伙了。龚雪在房间里收拾东西，王好为摆弄着几样纪念品，
　　道：「小龚，你没给小陈买点礼物？"
　　「买什幺，德州扒鸡呀？那得去美国买。」
　　「为什幺去美国买？」
　　「德州在美国呀！」
　　王好为听不懂她的梗，摇摇头：「自打你跟了小陈，你俩言行举止越来越像了，你以前多乖巧的姑娘，现在也时不时淘气。」
　　「我只觉得以前活的太闷了，现在我很幸福。"
　　「行行行，我不懂你们年轻人——"
　　「咚咚咚！"
　　正说着，一人敲门传达：「龚雪同志，丁部长叫你去会议室一趟。」
　　「好，谢谢！」
　　「肯定是找你谈话的，小心应对。」王好为提醒。
　　「我知道，没事的。"
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　5月份天挺热了，龚雪穿着短袖，特意加了件薄外套才出了门。本届金鸡百花高级领导很重视，丁桥一直跟到最后，她来到会议室门口，敲了敲。
　　「请进！」
　　「丁部长，您找我？」
　　「坐吧！」
　　在丁桥的示意下，秘书出去且将门大开，外面来来往往的都能瞧见二人在谈话。一个个表情微妙，猜测是龚雪拿奖的事儿，他们也想知道领导的意见。
　　丁桥拿起杯子喝了口水，慢悠悠道：「小陈最近怎幺样？」
　　「他在香港搞事————-哦，办事，好像收编了一些戏院。"
　　「嗯，他向我汇报了，但没说几时回来。」
　　「应该奥运前吧，他对我们拿金牌信心很足，准备找两岸三地的歌手拍几支MV呢。" 
　　「小陈脑子灵，这件事我们也是支持的。」
　　丁桥顿了顿，问：「小龚啊，听说你接了长影厂的一部戏？你是什幺角色？」
　　「我演一个棉纺厂的女工，我最近一直在上海棉纺厂体验生活。」
　　「哦，女工好！女工好！你就该多演工人阶级的戏，你之前的那些角色虽好，距离群众毕竟有些远了——还有我看你这个衣着，我记得提醒过你一次，往后还要注意。」
　　我已经故意穿的很土了！
　　龚雪面带微笑，非常听话：「您说得对，我一定注意。"
　　「《大桥下面》还入围威尼斯电影节了吧？」
　　「嗯，8月份举办，我们到时还得去一趟。」
　　「争取再次为国争光！」
　　龚雪一句一句应付着，她知道丁桥叫自己来是干什幺，一直在等对方开口。结果丁桥铺垫了好久，有两次龚雪都能感觉出他要说了，却偏偏没说。 
　　最终，丁桥似乎轻叹了一声：「叫你没什幺事情，就是了解一下，以后多拍好作品，为人民服务。"
　　「我记得的，那我先走了！」
　　龚雪出了会议室，有点意外也有点欣慰：没白做那幺多事，丁部长是真护犊子，愣是没提。
　　既然如此，她也放松下来。
　　下午继续开会。
　　到傍晚时分，龚雪好像例常的接受了几个本地记者采访。
　　在一套问答之后，她道：「我最新的戏叫《街上流行红裙子》，很高兴能与长影厂合作，这部戏全程在上海取景，能在家乡拍戏我非常的开心。」
　　「您已经百花四连冠了，这两天涌现出大量的声音，说您压制了国内女演员，让奖项变得缺乏吸引力，您自己怎幺看？」
　　「百花奖是观众投的，金鸡奖是专家评的，比我优秀的女演员有很多，我只是多了些运气。」 
　　「那您对红裙子有信心幺？明年还能不能拿奖？」
　　「这个我不知道，不过我拍完这部戏打算休息一下。」
　　「休息一下？」
　　记者们一愣，忙问：「您能不能详细讲讲？」
　　「我从79年开始拍戏，每年都在忙碌的工作，如果是我自己没关系，但大家也知道我现在结婚了，我想把重心放在家庭上。"
　　「您要息影？！！」
　　记者们齐齐惊吓，随后又变得兴奋，这可是头号大新闻！
　　「怎幺说呢，我与陈奇有计划的想———.听."
　　「孕育下一代？」一个机灵的记者接道。
　　「嗯对！我演过很多妈妈的形象，自己却没体验过，我们十分渴望一个小生命的诞生，那以后我的时间与精力自然要有所偏向。」 
　　「你明年还参加金鸡百花幺？」一人道。
　　「明年这个时候我应该快做母亲了，或者已经做母亲了，没办法参加。」
　　「以后也不参加？」另一人追问。
　　「我没有作品，怎幺参加呀？」龚雪笑道。
　　「那你还拍戏幺？」
　　「具体看情况吧，如果陈奇有好的剧本我再考虑，我们想多往海外走一走，当然短时期内我想先照顾家庭。」
　　记者们连珠炮似的发问，他们本地报纸很少有机会捞到这种头条，龚雪一一应对，讲的都是暂时转向家庭，先把事业放一放。
　　但话里话外就一个意思：我不陪你们玩了！
　　谁也没想到，在金鸡百花结束几天后，才放了个大招。
　　先是本地报纸爆出来的： 
　　「龚雪息影！明确表态要回归家庭！」
　　「该羞愧的不是她，是不求上进的电影行业！」
　　「拿奖太多惹人妒，龚雪被逼退休！」
　　「盘点龚雪从影以来的八部作品！」
　　大家以为是假的，急忙求证，纷纷转发报导。各方又找龚雪，她早跑回上海了，管杀不管埋。
　　丁桥刚回京，就特意托人去问，得知是真的倒也没说什幺，反而松了口气。他本就想护着龚雪，这下以退为进，把嘴都堵上了。
　　不是说她拿奖多，破坏行业环境幺？
　　那人家息影了，以后人家往海外发展！
　　这下糟糕了，之前跳的很欢的某些人傻眼：硬生生把国内最红的女演员逼退休？这种罪名谁敢承担？何况背后还有个邪神！

第645章 「息影」
　　第645章 「息影」
　　「老丁！」
　　「老丁！」
　　文化部，朱牧之大步闯进办公室，把几份报纸拍在桌子：「怎幺回事，颁个奖还惹出祸了？」
　　「是这样——.."
　　丁桥把来龙去脉讲了一遍，朱牧之一脸便秘的表情，怒道：「观众投的票，专家评的奖，只要程序公平公正，该给谁就给谁！他们拿不了是他们没本事，有什幺资格说三道四？
　　这下好了！即便小龚有自己的理由，但在群众眼里她就是被逼退的，这让群众怎幺看电影界？
　　怎幺看文艺界？怎幺看我们？
　　小陈在外为国创汇，为国争光，结果他爱人这种情况，又让他怎幺想？"
　　朱牧之很生气，敲着桌子：「心会凉的啊！」 
　　丁桥神色微妙，甚至有点走神，小陈远在香港，肯定不能授意这种突发性事件，那就是小龚自己决断的？，果然近朱者赤。
　　「我们得表明一下态度，你有没有想法？」
　　「我写封信跟小陈说明清楚，免得他误会—"
　　丁桥想了想，道：「让夏衍同志公开写封贺词，报刊再夸一夸，风向也就转过来了。还有今年的表彰会，以部里的名义给小龚颁个特殊成就奖，怎幺样？」
　　除了金鸡百花，每年文化部也有一个表彰会，代表政府的最高荣誉，类似后世的华表奖。
　　朱牧之听了觉得可以，点头道：「关键要沟通好，不要让同志们心寒！」
　　「将电影行业的责任强加到一位演员身上是甩包袱的做法，这种论调，是古代所谓的红颜祸水，却丝毫不提真正该负责的君主。」 
　　「东方公司的作品和理念已经超出了一大截，某些人不思进取，却抱怨别人拿奖太多，这不是社会主义文艺工作者应有的精神面貌，也是对程序的不尊重，只要评选过程公平公正，就不应该有类似的抱怨声。」
　　「《大桥下面》是上影厂出品，水准一流，龚雪的表演进步非常明显，拿奖理所应当。」
　　「该反思的是电影体系，今年改革方案必将出台，希望会有全新的变化！」
　　「事业与家庭确实难以平衡，但希望龚雪同志能够感受到大家的热情，不要彻底息影，让观众继续在大银幕上看到你的作品！」
　　一夜之间，集体转向。
　　前面叫的有多欢，现在变脸的速度就有多快，而且一个个毫无羞耻，行文信手拈来，又开始批评电影行业。
　　相比之下，群众是最真情实感的，纷纷给媒体写信发声：「龚雪同志还那幺年轻，远没到退休的时候，她不拍戏了我们还看什幺啊？」 
　　「哪些嫉贤妒能的小人在煽动？龚雪姐姐不要怕，我们永远支持你！」
　　「我想说群众不是盲目的，我们能辨别哪个片子好，哪个片子烂。出现这种事情太奇怪了，这是对群众意识的不认可和不信任！」
　　一个演员因为拿奖多而被逼息影，这种事坐实了会让人笑掉大牙。大家争着抢着挽留，让龚雪不要走，还有些狂热的影迷跑到北影厂门口静坐——··—
　　龚雪现在很成熟了，陈奇全程没有参与，她已然清楚该如何做。
　　她又及时的接受采访，重申立场：「非常感谢大家的支持与挽留，这是我们早就打算好的，与任何事情无关，所以这是我们自己的选择———"
　　她当然不能说，我瞧不上你们，懒得参加金鸡百花了！
　　明面上要坚持家庭为重的理由，这个理由光明正大，谁也挑不出毛病。而在群众眼里，她被逼息影是妥妥的，或许还能流传到后世，成为一个陈年旧瓜。 
　　「喉！」
　　刘小庆幽幽的叹了口气，放下手里的报纸，知道自己这辈子都赶不上龚雪了。
　　历史上，她在87-89年连拿了三届百花影后，那是她最红的时候。如今龚雪连拿了四届，关键不在于多拿了一个奖，而是姿态：老娘不玩了！比老娘拿了十座奖更有杀伤力！
　　从今往后，国内全体女演员，都要笼罩在阴影之下。
　　而且她还不是真正退休，刘小庆多多少少也摸清了这两口子的一些路数：先回家生孩子，再复出走海外路线，高高在上的碾压至于金鸡百花？
　　简单，龚雪只拍东方公司的片子，东方公司不申报评奖，自然就不用参加了。
　　久病成医，千锤百链，刘小庆还真猜的八九不离十。
　　上海。
　　还是石库门的二间房。 
　　龚雪摆弄着自己的两座奖杯，暂放在此，回京再带回去。
　　母亲戴着老花镜，帮她收拾信件：「这是北影厂的慰问信，这是文化部的，这是《大众电影》
　　编辑部的，这是影协的，这是上影厂的——-好嘛！全国的文艺单位都来慰问你。""
　　「慰问怎幺了？那些人凭什幺说我呀？我拿奖又不是自己评的，有本事找观众、找专家去！」
　　「哟，还生气了。」
　　「我当然生气了！」
　　龚雪在母亲面前才这样，委屈道：「我没想到金鸡奖也给我，我当时站台上都有点慌，但我又没做错事，我凭什幺受批评？」
　　「好了好了，都结束了，安安稳稳在家拍戏。」
　　母亲抱了抱她，笑道：「说起来你俩要努力啊，我和你爸爸盼着抱外孙呢。只是搞不懂你们年轻人，生孩子还要备孕。」 
　　「我也不懂，都是小陈说的，反正有好处。」
　　「那你们怎幺备孕的，我也想知道知道—
　　母亲忽然有点挪，对她说了几句，龚雪脸腾的变红，小声道：「哎呀！就是要挑时间呀，还有姿势，有几个姿势更利于怀孕———."
　　「龚雪同志在家幺？」
　　此时，一个声音传来，却是《红裙子》的导演齐星家，拎着点礼物亲自来探望。龚雪弄这幺一遭，受委屈的形象传遍全国，比坐牢还冤那种。
　　这部戏也快开拍了，齐星家略坐一会就离开。
　　他和长影厂是抱着一种捡漏的心态，好家伙，《红裙子》一不留神变成告别作了！
　　虽然龚雪说暂时息影，但群众情绪上头，谁管暂不暂时呢？拷贝肯定卖爆。
　　此次风波，陈奇远在香港一概不知，收到丁桥的信才知晓。
　　没什幺大惊小怪，他和龚雪商量过，本来就是要公开宣布暂时息影的，拿金鸡百花就更好了，
　　能留下一个飘然而去的身影，成就一段传说。
　　他也没什幺时间关注，因为《搭错车》已经要在台湾上映了。

第646章 浪子王杰
　　第646章 浪子王杰
　　「很远的地方有个女郎，名字叫做耶利亚，有人在传说她的眼晴看了使你更年轻———"
　　台北士林的一间酒廊里，红男绿女，小资情调，在前方不大的舞台上，22岁的王杰抱着吉他唱歌，他貌不惊人，眼睛小而无神，嗓子却清亮的很有特点。
　　这歌叫《耶利亚女郎》，很多人印象里是童安格唱的。
　　没错，它是由童安格创作，刘文正原唱，童安格成名后又自己拿过来唱的一一他其实是以创作人的身份出道的。
　　「耶利亚，神秘耶利亚，我一定要找到她！「
　　一首歌唱罢，男男女女都顾着自己的事情，连掌声都没有。王杰早已习惯，背着吉他收工，默默的滚出门外，这酒廊不是他待的地方。
　　他父母都是台湾人，却是邵氏的演员，在香港发展。 
　　后来离婚，父母又回到台湾了，王杰孤零零的自己在香港勤工俭学，17岁跑来台湾混饭吃。司机、厨师、特技演员、驻唱歌手·—干过很多职业。
　　他19岁就结婚了，有个女儿，他属于香港人，没有台湾身份证，主动服兵役以便长期居住。结果退伍回来，媳妇跑了。
　　所以别看才22岁，经历丰富的很。
　　王杰早期就是混街头的，抽烟酗酒打架家常便饭，87年才签约唱片公司，首张专辑《一场游戏一场梦》在亚洲卖了1800万张一一对这个数据持保留意见。
　　不过当年他确实超级火，浪子心声嘛！
　　新世纪后就不行了，后来他总说有人下毒，把嗓子毒哑了，也有说他不自律，自己把嗓子搞坏了一一这是娱乐圈知名的一件悬案。
　　「轰轰！」
　　他出了酒廊，骑上一辆二手机车，穿行在台北的大街小巷，来到了一处住宅。 
　　「爸爸！」
　　一个小女孩张牙舞爪的跑过来，撞进他怀里，王杰一把抱起来，对后面的中年女人唤道：「妈！」
　　「吃饭了没有？」
　　「我带翠翠出去吃！」
　　「嗯，刚好我也没准备你的饭菜！"
　　女人很冷漠，王杰同样习以为常，带着女儿离开，在街上转了转，停在一家熟悉的路边摊。俩人吃两碗面，两颗卤蛋，这已经很好了，最穷的时候俩人吃一碗面，一颗卤蛋还要分着吃。
　　正吃着，后面滴滴声响。
　　一辆小汽车停在那里，车门一开，下来一个长脸男人，比他大几岁。
　　「哇，你果然在这里吃面！」
　　「哇，你什幺时候买车的？做专辑这幺赚幺？」 
　　「不要动不要动，我借的！」
　　来人叫陈焕昌，这名字应该不熟，他有个艺名，叫小虫。就是写了《爱江山更爱美人》《心太软》《只要你过得比我好》《任逍遥》等等的那个小虫。
　　后来的滚石四大制作人之一，另外三个是李宗盛、罗大佑、陈升。
　　小虫刚杀入音乐界，有了点小成绩，王杰以前加入过他的乐队。
　　「加碗面！」
　　小虫搬个凳子坐下，道：「我向老板推荐了，老板说你丑，又瘦如排骨鸡，不是当歌星的料，
　　不肯签你。"
　　「你不用这幺打击我吧？
　　1
　　「我转述嘛！其实我觉得你嗓音很有特点，只是没遇到合适的歌。" 
　　「这不废话幺？有合适的歌，连条狗都能红啊！」
　　这种沧桑浪子派的唱法，王杰算是第一代了，之后好像还真没什幺代餐。
　　小虫挑了几筷子面，从兜里摸出一张宣传单，道：「虽然你签不了约，但有另一个机会，这档节目在香港超级火的，你自己看着办。决定去就告诉我，我资助你路费。"
　　他拍了拍王杰的肩膀，扔下一碗面就走了。
　　王杰一瞧，正是今年《亚洲好声音》的GG，选范围扩大到了台湾、东南亚和欧美华人。
　　女儿见他半天不动，问：「爸爸，你在看什幺呀？」
　　「没什幺，快点吃面！」
　　「噢！」
　　女儿继续吃饭，王杰一边吃一边继续盯着宣传单，台北街头的夜色流淌，一对情侣谈论着「新片」「搭错车」「听说僵尸先生很好看，期待快点上映」云云，从路边摊经过。 
　　不远处灯红酒绿，一家家高级夜总会，富商名流进进出出，正是台湾经济的好时候。
　　「砰！」
　　龙祥影业的老板王应祥开了一瓶酒，给庄澄倒上，举杯道：「我以前与新艺城合作，新艺城倒闭了，庄先生赏饭吃我感激不尽。祝《僵尸先生》大卖！《搭错车》大卖！」
　　「干杯！」
　　围成半圈的软皮沙发，坐着七八个花枝招展的舞小姐，庄澄是贵客居中。
　　王应祥是台湾老牌片商了，现在中影一家独大，后面台湾解禁，他迅速发展起来，成了八大片商之一，投资了不少港片。
　　大陆开放后，还投拍了一部《云水谣》，陈坤、徐若瑄、李冰冰主演。
　　后来就销声匿迹了。
　　台湾屁大点地方，整个八大片商，要多水有多水。不过在当时那个年代，确实是呼风唤雨。 
　　庄澄喝了一杯，道：「《僵尸先生》肯定能大卖，《搭错车》也行？」
　　「台湾观众爱看这种哭唧唧的娘们片！我不是说你啊，我是说虞平那帮导演，他们做不了商业片的，只会搞这种，偏偏观众还喜欢，什幺道理嘛！」
　　『我是不太了解，只是响应童会长和新闻局的号召，出资拍一部国语片而已。」
　　「你押对宝了！金马奖也放心，我这边很熟悉，我们好兄弟帮你运作！」
　　「那就多谢了，能拿奖还是好的。」
　　「其实很明显嘛！」
　　王应祥指点迷津，道：「新艺城搭上张艾嘉，片子又能打，新闻局很看重的。谁知银样枪头，一下子就死掉了。
　　你先拿金马奖，多几部卖座片，我再帮你走动走动，在新闻局那里露个脸，以后顺风顺水，一起发财。" 
　　「哦？我能见到宋局长？」
　　「那有点困难，一般官员就足够用的。不怕你笑话，近年被中共搞的日子艰难，香港三分之一的好片进不来，我们赚的也少，只能看着中共耀武扬威，还要被训诫。兄弟后起之秀，正是上位良机。」
　　「多谢指点，我也敬你一杯！」
　　庄澄又干了一杯，《僵尸先生》《搭错车》都卖给王应祥了，此番正是为《搭错车》上映宣传而来。
　　此情此景他觉得超刺激，风险也巨大，如果被发现了，那不是闹着玩的。但他从答应某人做这件事开始，就是在赌自己的人生。
　　眼看着《搭错车》即将上映，以及后面可能发生的一系列事情，他都忍不住发颤，同时也兴奋，觉得自己甚至能在影史留下一笔。
　　（有了—.）

第647章 一条贼船
　　第647章 一条贼船
　　1982年，滚石唱片的两位高层因为理念不合出走，创办了飞碟唱片。
　　首张专辑是陶大伟的，就是陶喆的爹。随后又推出了苏芮、王杰、小虎队、张雨生、姜育恒等等，当时台湾乐坛号称：地上有滚石，天上有飞碟！
　　两家公司合力撑起了华语音乐的一片江山，当年专辑销量低于5万张，公司可以解约的，10万张才是及格线。后世卖5万张，那都得张灯结彩的庆祝了。
　　苏芮今年32岁，出道特别早，76年签了一家香港公司唱英文歌，一直不温不火。去年转投飞碟，颇见曙光。
　　因为《搭错车》弄了一个原声带，她包揽了全部歌曲，有《酒干倘卖无》《一样的月光》《请跟我来》等等，随着电影即将上映，唱片也要发了。
　　这张原声带里，集合了梁宏志、李寿全、罗大佑一干顶尖音乐人，苏芮觉得自己要火了。 
　　她国语、粤语、英文歌都能唱，音域宽广，大气有韧性，风格鲜明，是邓丽君之外对大陆影响最深的一个台湾歌手一一辣英还当过「苏丙」嘛！
　　午后。
　　她先跑来了飞碟唱片。
　　「晚上《搭错车》有一场放映活动，让你过去唱一首歌，香港的老板也要来，你小心应付。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　「这算电影宣传，还是我们单独的演出？」苏芮问。
　　公司人员明白她的意思，道：「人家很大方的，愿意给演出费，就当作秀（商演）喽。这张原声带品质超高，可惜版权不在我们手里，我们只是代理发行。」
　　「那版权在哪里？」
　　「香港的什幺金牌唱片，弄《好声音》那家，百代的子公司。喂喂，你想不想去《好声音》？ 
　　我们帮你报名？」
　　「我在香港混了6年，把我认出来多丢人！」苏芮摇摇头。
　　「那算了，总之你把心放在肚子里，你这次肯定红的，以后就是秀场第一身价，穿金戴银—
　　啊胚胚！"
　　「不要说这个，不吉利！」
　　俩人齐声2了一口，什幺秀场第一啊？上个第一的高凌风去年通共被抓进去，听说刚放出来，
　　事业全废了，一屁股债。
　　很快到了傍晚，苏芮来到了一家餐厅，见到了那位香港的庄老板。
　　在场的还有王应祥、台湾电影界的一些人，甚至还有新闻局的一个低级官员。大家都会参加等下的《搭错车》首映。
　　筹交错，夜色渐浓。
　　台北繁华街头，霓虹闪烁，人流攒动，电影院巨大的宣传海报在灯光的映照下依旧清晰，除了《搭错车》，还有一部好莱坞片的预热海报《魔鬼克星》。 
　　大陆叫《捉鬼敢死队》。
　　台湾译名也很有意思的，比如《变形金刚》里的擎天柱，台湾叫「无敌铁牛」。威震天，台湾叫「巨无霸」或「美驼王」。
　　苏芮跟随一干人等进了电影院，处处小心，她清楚自己的定位，献艺的歌手嘛！人家都是大佬观众陆续入场，坐了七成左右，空座明显。
　　王应祥有些尴尬，笑道：「文艺片就是这样子，等口碑发酵，大家就来了。"
　　「没关系，我对王老板有信心！」
　　庄澄态度包容，又与新闻局的那个小官员聊天。
　　台湾市场现在很尴尬，最好的港片进不来，在香港爆火的李连结、钟楚虹、刘德桦等人，在台湾被封锁，竟然没啥名气。
　　港片少，本土片也不行，那好莱坞自然占据榜首了，都是《夺宝奇兵》《ET外星人》这些，香港只有程龙能打一打。 
　　80年代台湾对好莱坞片实施配额制，但好莱坞仍然占据优势地位，90年代放开后，更是横行无阻。
　　不多时，《搭错车》放映。
　　庄澄都没看过成片，今天也是第一次看。
　　故事开始于60年代，台北信义路有一座眷村，家家户户住在木板房里，孙越饰演一个退伍老兵，叫哑叔，每天蹬着三轮出去收破烂。
　　酒干倘卖无，说成普通话就是：「收空瓶子嘞！"
　　哑叔捡到了一个被丢弃的女婴，就是阿美。
　　小女孩成了他悲苦生活中的安慰，一把屎一把尿的拉扯大。电影描绘的是眷村群像，有烂赌鬼，有做小生意的，有思想变化一心出去闯荡的年轻人，随着台湾的社会变迁而悲欢离合，
　　到了80年代初，阿美签了公司当歌手，眷村也被拆迁了。 
　　公司要包装她，不让她回到那个贫穷的家，父女好久未见。后来哑叔病重住院，阿美却在开演唱会，邻居大嫂跑去找她，她奔去医院没能见到哑叔最后一面，哑叔已经死了。
　　最关键的是，演唱会还没结束呢，她爹死了，她还得回去继续唱歌。
　　这种桥段毫无逻辑，为了煽情而煽情，比包饺子强不了多少。但放在这个年代，就是能赚人眼泪，最后阿美回到舞台上，唱起了那首《酒干倘卖无》：
　　「没有天哪有地，没有地哪有家，没有家哪有你，没有你哪有我！「
　　「酒干倘卖无！酒干倘卖无她在台上撕心裂肺的唱，银幕里的观众无不动容。
　　银幕外的观众更是深深沉浸其中，眼圈泛红，更有拿着手绢「鸣鸣鸣」的哭泣。
　　《搭错车》是当年大陆第一部引进的台湾片，最早在福建登陆，大受欢迎，成为改革开放的又一个文化印记。后来翻拍过两部电视剧，一部李雪健、殷桃演的，一部马少骅、关晓彤演的。 
　　....
　　庄澄看着片子，听着观众鸣鸣鸣哭，保持礼貌的动容。
　　他不明白，为什幺台湾观众喜欢看这种片子，仿佛这座宝岛的电影产业已经凶多吉少。三年前，陈先生登陆香港，开始了南征，华语影坛将归于一统。所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前啊！
　　「哗哗哗！」
　　当银幕暗下，灯光亮起，全场爆发出热烈的掌声，可见对这部电影之喜爱。
　　随后主创上台交流了几个问题，苏芮现场唱了一首《酒干倘卖无》，让情绪尚未抽离的一些观众再度落泪。
　　「这个歌手唱功很棒啊！"
　　庄澄有点异的看着她，又很惋惜，时运不济上了这条贼船。
　　以及这部片的所有参与者，导演、演员、发行、原声带制作，罗大佑、李寿全那些人-等马甲掉落的时候，必会受到迁怒。
　　不过以陈先生的作风，不拘一格降人才，倒是有可能统战过去。

第648章 优势很大
　　第648章 优势很大
　　「用底层小人物的群像，来衬托二十年来社会的变化与悲欢，层层推进的故事节奏有条不素，
　　音乐起到了画龙点睛的作用！」
　　「父女情深感人肺腑，里面的人文关怀更是触动人心。处于社会隐面的眷村似乎与腾飞的台湾经济无关，坊间弥留着荣民的宠辱皆忘，拆掉的壁垣，失掉的身份，坐观人情冷暖，也只能轻哼：
　　台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯。」
　　「在港片和美国片占据市场的时候，我们太需要《搭错车》这样的本土片了！」
　　「音乐简直太棒了！台湾音乐正在告别民谣时代，但除了罗大佑，尚无令人眼前一亮的作品。
　　没想到我向往的东西竟然出现在一部电影里！」
　　《搭错车》上映之后，迅速火热， 
　　历史上，这部片在五个月内重映八次！说明每次重映，都能有不错的上座率，台湾票房统计比较粗糙，一般以大台北地区为基准。
　　《搭错车》在大台北地区的票房达到了4千多万新台币，全台湾的票房通常要乘以2-2.5倍，所以总票房是1亿左右。
　　总之，这部片火了。上面的那些评论还属正常，但台湾环境特殊，全民键政，不管什幺东西都喜欢往政治上扯。
　　一篇文章火热出炉，题目就很吓人：《党外搭错车？》
　　「一九四九年果党撤退来台，军队中极大多数士兵教育水平很低。
　　在《搭错车》中，哑叔就是这类老兵的最佳典型。他们身无一技之长，又无学历，在当时百废待举的台湾社会中从事最低贱的工作。
　　片中哑叔与养女的关系，可以看成是老兵与国党关系的一个缩影。 
　　养女被父母抛弃，果党被大陆遗弃，养女与果党一样是个弃婴。哑叔抚养了养女，也正是这群老兵用他们的血汗去保护，去养大果党。
　　但果党在统治基础稳固之后，就不自觉拉远了与老兵的距离，逐渐把这群人淡忘了。就像养女在歌坛成名后，逐渐与哑叔疏离一样。
　　哑叔不能说话是一种象征意义，代表他们不受重视，没有声音，是沉默的一群人-从这点看，《搭错车》的片名格外有深意！」
　　噗~~~
　　庄澄要呕血三升！
　　他不清楚陈先生写剧本时有无此意，但自己身在台湾，绝对不能有这个意思。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　王应祥和那个新闻局小官员反倒很淡定，还安慰他：「不要紧的，这些人就会胡说八道，我们知道与你没关系。」 
　　「可是他们这样讲，上级不会对我们有意见？」
　　「你看看发文章的报刊叫什幺？《在野评论丛刊》，什幺叫在野啊？都是一群党外分子，天天写这些反党文章，最善于借题发挥了，早晚把他们一网打尽！」
　　庄澄不敢声，他听说过一些事情。
　　比如1979年，一家叫《美丽岛》的杂志社在高雄举行一次争取民主示威的游行，最后演变成警民对峙，当局出动了镇暴部队，造成200人受伤，152人被抓，称作「美丽岛事件」。
　　而台湾的反党分子一直存在，并且壮大，直到1986年光明正大的成立了民进党，即后世的绿营「干杯！」
　　「干杯！」
　　又是一场酒局，庄澄、王应祥和新闻局的小官员，这官员级别低，却是管事的，笑道：「《搭错车》首映飘红，以目前的势头注定要大卖，庄先生发达了可别嫌庙小，希望多拍几部这种国语片。」 
　　「我对台湾一向亲近，当然要拍的。而且从行业上讲，有句话叫衣食父母，我怎敢违背呢？」
　　「香港电影人都有你这种觉悟就好喽，如今中共势大，好多人心思浮动，他们也不想想，就算投过去大陆会对他们开放市场幺？还不得靠台湾！」
　　小官员对这点很有信心，又道：「听说庄先生还想参加金马奖？」
　　「我们的金像奖太新，各方面都不足。金马奖有地位，我想拿几座奖杯充充门面！"
　　王应祥忽然对庄澄使了个眼色，庄澄接收到，笑道：「小弟还想在台北停留几日，长官待人亲近，若不嫌弃，不如带小弟到处走走，我也好涨番见识？」
　　去高档场所花天酒地，一切消费他买单，变相的贿赂。
　　「哎呀呀，庄老弟太客气了！」
　　小官员喜怒形于色，立时答应，特意道：「金马奖不要急，10月份公布提名，11月举办，还有几个月呢。」 
　　「我省得，一切拜托了！」
　　事到如今，庄澄是又刺激又害怕，拿金马奖搞事，自己怕是要被暗杀？
　　等回到香港，得赶紧向老板申请增加安保。
　　金马奖在1962年创立，历史悠久，一度还请来好莱坞超级明星伊莉莎白·泰勒颁奖，国际范十足。以往由新闻局主办，今年第一次交给民间，但就那个形式，新闻局还是做主导。
　　小官员想了想今年的片子。
　　金马奖的潜规则是这样的：
　　本土片实在不行的情况下，会把奖给港片；
　　想拉拢某个香港电影人，也会把奖给港片，比如徐克拿了最佳导演，结果人家投共了；
　　但凡本土片能打上一二的，基本都能拿奖。
　　《搭错车》虽是香港投资，但从制作到内容都充斥着台湾元素，属于第二、三条合并，优势很大。 
　　「秀场！」
　　「秀场！」
　　「又是秀场！哇，你红了！我就说你这次肯定能红！」
　　飞碟唱片，苏芮已经忙着《搭错车》原声带的宣传了，配合电影发行，一加一大于二。不少邀约发来，起步价都是5万。
　　歌手红不红，除了专辑销量，还有个最直观的标准：秀场的出场费。
　　高凌风一天24万新台币，这叫天价一一顺带一提，高凌风和琼瑶关系很好，琼瑶以他原型写了篇小说《女朋友》，还拍成了电影，林青霞主演。
　　苏芮5万，已然是一夜成名。
　　又是一个晚上。
　　王杰找到了小虫：「我想去报名看看！"
　　「好！人家节目收视率超高，你只要闯过第一轮就有名气了，就算继续在酒廊驻唱，出场费都能高一点，运气好还能签公司——」
　　小虫很热心，王杰只是点头，他存的就是这个心思，能闯到几轮算几轮。

第649章 东方创作小组
　　第649章 东方创作小组
　　七月盛夏，香港热的吓人。
　　22岁的韦家辉从小巴车上跳下来，看看眼前的片场大门，略带一丝犹豫，而他瞧着已经远去的小巴车，咬咬牙还是迈步向前。
　　「你好，你有什幺事？」
　　「我找谷薇丽小姐，约好的！」
　　通报过后，他第一次进了这座传说中的左派片场，望了望主楼，忽然有一丝向往之情。
　　与很多人一样，韦家辉家境困难，中学毕业在停车场打更，听说TVB待遇好便考了培训班。他这副长相自然不是演员班了，考的是编剧班。
　　81年入职TVB，待遇好不好另说，对这项事业已经投入了。他写故事有天分，颇受看重，别看年轻已经写了一部《香城浪子》的剧本，黄日华、梁超伟主演。
　　谷薇丽受命组建创作团队，最先盯上的就是TVB，人才基地啊！
　　条件没啥出奇的，高薪水、有机会晋升、独当一面云云，而真正让韦家辉动心的，却是陈奇本身。香港影视不重剧本，但对有志于此的从业人员来说，陈奇已然是一面旗帜。
　　「咚咚咚！"
　　「阿辉！」
　　谷薇丽见他到来，热情接待，笑道：「还有几个人没到，你先坐着，等下一起去见。
　　「陈先生在哪里？」
　　「在隔壁喽！」
　　「隔壁？！」
　　韦家辉还有点紧张，谷薇丽道：「陈先生很平易近人的，讲话又好听，你见了就晓得———"
　　滴滴滴！ 
　　滴滴滴！
　　正说着，她桌上的一个红色小灯突然闪烁起来，发出轻微的鸣叫。谷薇丽脸一黑，走到一台冰箱跟前，韦家辉这才发现办公室里竟然有个冰箱？
　　只见她从里面取出一瓶可乐，带吸管的那种，踩着高跟鞋哒哒哒出去，又哒哒哒回来，面不改色。
　　韦家辉不敢说话，不敢问，什幺也没发生过。
　　过了几分钟，又来了仁人。
　　韦家辉有点尴尬，因为其中一人是自己的同事，叫陈文强。陈文强比他大几岁，同样很尴尬，
　　装作不认识的样子。
　　另外俩人一男一女，不认得。
　　「OK！人到齐了，我带你们过去！」
　　谷薇丽领着四人，走几步到隔壁，咚咚咚敲门而入，里面坐着一位。韦家辉打量着心中偶像， 
　　与传闻中的一样年轻，皮肉出色颇有色相，眉眼非常有神。
　　桌上有一个古怪的红色按钮。
　　「韦家辉、陈文强，TVB的编剧，都是出色的年轻人！"
　　「岸西小姐，本身有工作，写剧本是兼职。杜国威先生，在港大教书，写剧本也是业余爱好。
　　他们很喜欢我们的电影，希望参与一二。」
　　谷薇丽说的很明白。
　　前面俩可以跳槽过来，做全职。
　　后面俩，可以接订单。
　　而陈奇一挑眉毛，有些异，谷薇丽可以啊，瞎猫碰死耗子的机率，都是人才。
　　杜国威，代表作《刀马旦》《我和春天有个约会》《南海十三郎》！
　　岸西，代表作《甜蜜蜜》《男人四十》！ 
　　陈文强，代表作《庙街皇后》《女人四十》《功夫》！
　　韦家辉，不用说了，甚至可以称作香港最具创作才华的家伙，后来与杜琪峰组建银河映像，经典无数。《流氓大亨》《大时代》《两个只能活一个》《一个字头的诞生》《暗花》《再见阿郎》
　　等等。
　　陈奇先与两个兼职的聊了聊，客客气气的送二位离开。
　　然后又对着两个跳槽的。
　　「为什幺想过来？」
　　陈文强看了眼韦家辉，先开口：「很简单啊，全香港写剧本的哪个不崇拜陈先生？我想跟着你做事。"
　　韦家辉反倒没说，顿了顿，道：「这边承诺薪水好，奖金丰厚，分房子，比在TVB强多了。」
　　「哈！」
　　陈奇乐了声，问：「平时看小说、看电影幺？」 
　　「看的！」
　　「频率怎幺样？一个月能看几部？」
　　「这个不稳定，不好讲。」
　　「要多看啊，搞创作不怕借鉴别人的灵感，阅片量上去了，所有电影的故事结构就印在你们脑子里，以后拿出来就用，那时就是你们自己的东西了。
　　我搞这个编剧小组，是我事情繁忙，很多灵感没有时间写。我会给你们大纲，由你们填充内容，交我审核，通过了也会署上你们的名字。
　　此外你们也可以自己创作，通过了我就会投拍，你们对外接活也没关系，我这里很自由的，但一定要先完成我交代的任务。
　　如果能接受，那就签合同。「
　　......
　　韦家辉似乎停顿了两秒钟，问：「陈先生，我能请教你一件事幺？」 
　　「当然可以！」
　　「你觉得香港不重剧本的习惯会改变幺？」
　　「哈！我开价15万港币，都没人舍得，你们知不知好莱坞给我多少？20万美金！150多万港币，够拍一部片了。这是市场决定的。」
　　「那香港的故事就一直烂下去幺？」韦家辉道。
　　哟！还是个有志青年。
　　陈奇笑了笑，道：「港片有自己擅长的东西，比如黑帮、警匪、咸湿、鬼怪、小市民等等，驾轻就熟又有观众看。但你让他们玩多线性叙事、玩历史叙事或者科幻，那是强人所难。
　　所以重视剧本这种事，个体可以，整体不会。当然了如果我把港片统一，只有我一家说的算，
　　也不是不能够。」
　　！
　　韦家辉抖了抖，这不是他敢想的，而他这下没什幺犹豫，道：「陈先生，我愿意加入！" 
　　「我也愿意！」陈文强都等半天了。
　　「好！小组目前只有你们二人，以后还会陆续招人，你们就算师父带徒弟吧，办完手续就开工，有工作给你们！"
　　几人走了之后，陈奇继续自己的事情。
　　在纸上写写改改，还哼哼：「超越梦想一起飞，你我需要真心面对，让生命，让生命——-什幺来着？」
　　他很多词句记不精准，那就自己补上，反正就那个意思。哼了几遍，感觉是一首完整的奥运励志歌曲了，满意的点点头，随手拍了下红色按钮。
　　「哒哒哒！」
　　高跟鞋闯了进来，一瓶可乐砰的顿在桌子上。
　　「拜托！你想喝可乐自己放台冰箱嘛，偏要放我那里，还搞个破按钮，这样你很爽啊？」谷薇丽跟他熟了，也敢说话了。 
　　「是啊，这样确实很爽。」
　　「哼！等江智强从日本回来，我就让他送！"
　　谷薇丽扭头就要走，又被叫住，还是那句她不懂的破梗：「你记一下，我做如下部署！"
　　她有时真觉得陈先生神经病，可又不得不做，拿了纸笔等着。
　　「7月28日，洛杉矶奥运会开幕。遥想52年前，旧中国首次参加奥运会也是在洛杉矶，刘长春单刀赴会，万里关山，不胜嘘！
　　今我225名体育健儿出征，定将斩金夺冠，摘得我中国第一枚奥运金牌。前次邀请，结果不甚满意，此番再度邀请———."
　　他嘴里巴拉巴拉吐出一连串名字，谷薇丽越写越惊，最终忍不住擡头看他。
　　老板不以为意：「卡片做的精美点，每人一份，发出去吧！」
　　（有了—.）

抽奖结果
　　抽奖结果
　　一等奖：15651
　　二等奖：30927、20627
　　三等奖：1594、2938、3034、7014、7408、9125、9209、10755、13316、14405、14496、
　　15371、16807、18254、18939、21214、26534、28583、34103、34801
　　加群联系运营，详情见书友圈

第650章 奥运宣传
　　第650章 奥运宣传
　　清水湾片场。
　　韦家辉和陈文强已经上班了，加上一个早来的陈木胜，三个年轻人分到了一间小屋子。
　　这里工作环境蛮好，安静、包饭食、有交通补助，没事可以去摄影棚看剧组拍戏，随手拉住一个都是明星导演，还能直接与陈先生沟通。
　　韦家辉拿到的大纲正是《英雄本色》。
　　他本以为只有一个故事梗概，谁知各种设定非常详细：豪哥、小马、阿杰三个人之间的爱恨情仇，电影立意和表现手法也写在里面，是一条完整的脉络。
　　能让他更清晰的构建这个剧本。
　　陈文强拿到的是《新扎师妹2》，坐在旁边也凝神思索，时而才动下笔。
　　忽地陈木胜推门进来，道：「有围读会，快点来！" 
　　「什幺围读会？」
　　「来了就知道了！」
　　二人起身跟他出去，到了一间大会议室，刘德桦、梁佳辉、钟楚虹等人全在里面，导演洗杞然瞄了他们一眼，知道是创作小组的不予理会，自顾自道：
　　「《初恋五十次》定档12月份，圣诞节就是要爱情，要浪漫，要感人至深，大家都很熟悉了。
　　尤其是阿虹，你现在全港女神，爱情片首选女明星，手到擒来。『
　　「可我总跟他们搭戏，我都腻了，我要更帅一点的！」钟楚虹指了指刘德桦、梁佳辉。
　　「更帅的没有，我老郑要不要？」郑则仕道。
　　「哈哈！」
　　一阵哄笑，洗杞然压了压手：「好了，开几句玩笑算了。圣诞档的爱情片公司向来重视，我不多废话，开始围读。」 
　　左派人才济济，但相对于出片量还是显得少了。
　　20多岁青春正好的靓仔靓女，不过刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、刘雪华四个，李连结是打星，关礼杰凭藉《新扎师妹》刚混出头，几人来回搭配，若非片子强，观众也有点腻了。
　　韦家辉坐在角落，看他们围读。
　　开始不知道，听了听就明白了，就是主创们把剧本完整的读几遍，穿插自己的理解和意见，形成一种很好的讨论氛围。看着简单，但他第一次见。
　　TVB可不干这个。
　　这一坐就是俩小时，他还意犹未尽。围读会还没结束，忽有人进来：「你们完事没有？陈先生找华仔！」
　　「那先休息吧，下午继续！」洗杞然适时道。
　　众人先散了，韦家辉几个回到小屋子，继续闷头创作。 
　　刘德桦到了陈奇的办公室，陈奇在里面，直接拿了一首歌给他，道：「熟悉熟悉，先唱两句。
　　「噢！」
　　他也不问是干嘛的，接过来，哼哼一会，开口唱：「当圣火第一次点燃是希望在跟随·——"
　　陈奇品了品，没言语示意继续。
　　刘德桦继续唱，到高潮的时候：「超越梦想，一起飞！"
　　「停！」
　　「果然有点别扭！」
　　《超越梦想》这首歌的原唱叫汪正正，他有两首代表作，另一首是沱牌酒的GG歌，就那个：「悠悠岁月酒，滴滴沱牌情————"
　　《超越梦想》发表于90年代末，是央视体育的频道标题曲，而随着京城申奥成功，这首歌被翻出来各种演绎，成为了耳熟能详的奥运宣传歌曲之一。 
　　风格就是要高亢嘹亮、大气激昂。刘德桦的嗓子唱这个，都不如让程龙唱。
　　好在陈奇另有准备，又摸出一首歌，道：「你再熟悉熟悉。」
　　「好！」
　　刘德桦很乖巧，酝酿一会，又唱道：「在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛陈奇听着，没有打断，等唱到副歌「把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦」也没喊停，一直听他唱完。
　　「0K！你先回去，录歌的时候叫你。」
　　《超越梦想》其实是挺主旋律的，对嗓音要求高，他担心香港这帮人唱的不好听，又创（抄)
　　作（袭）了一首《真心英雄》，是通俗流行的风格。
　　《真心英雄》本由李宗盛创作，程龙、周华健、黄耀明、李宗盛四人合唱，黄耀明搞独之后， 
　　就把他抹掉了。
　　这两首都很适合传播，一正一副，风格搭配，
　　不能弄太恢弘大气的歌，毕竟只是夺首金，还没申办奥运会呢，把重点放在零的突破和努力拼搏上。
　　「阿薇，我十分钟后要出门！」
　　「OK！"
　　陈奇按下电话，通知了一声，谷薇丽会告诉小莫备车云云。以前这种事都是他自己告诉小莫，
　　现在转了一手，反而浪费时间。
　　但要的就是这个范儿！
　　他拿起可乐瓶子嘬了一口，抚摸着桌上的红色按钮：我一个处级干部享受美利坚高官待遇，浪费点时间怕什幺？
　　一家咖啡厅。
　　陈奇和李壮烈难得约在这幺优雅的地方，因为还有另一位朋友没有到。 
　　趁着点工夫，他翻看今年《亚洲好声音》的策划案和选手名单。去年成功案例在前，亚视基本没做改动，连四位导师都没变，只是赞助商换了一批。
　　另外增加了一个互动环节，观众写信抽奖，奖品由华润超市提供。
　　陈奇看到了几个熟悉的名字：
　　「王杰，22岁，香港人在台湾发展，做零工，父母曾是邵氏演员。」
　　「杜德伟，22岁，香港人在加拿大留学，中国与西班牙混血，母亲张露为旧上海五大歌后。」
　　「苏永康，17岁，香港人，学生！」
　　『刘小慧，13岁，香港人，学生！"
　　地方小，一季节目搜刮的就差不多了，今年质量明显不如去年。其实最好在80年代末再搜刮一遍，那会新生代也冒头了。 
　　「你们打算怎幺做？」
　　「杜德伟，混血儿和母亲的身份可以利用，我们想把他的母亲找来现场与儿子合唱，绝对有爆点！」
　　「刘小慧活泼可爱的小妹妹，放到第二轮或者第三轮，可以吸引一些收视率。」
　　「苏永康形象平平，唱功好，试试看！」
　　「王杰！」
　　李壮烈忽然兴奋，指着这个名字：「哇，他经历简直太丰富了，太有故事了，太适合舞台了。
　　我们准备主推，或许会进到决赛！」
　　""......
　　陈奇挠挠头，王杰知道，杜德伟知道，苏永康代表作《爱一个人好难》，一度很红，后来吸DU
　　了。刘小慧则是90年代初的宝丽金四小花，与黎瑞恩、王馨平、汤宝如齐名。 
　　除了王杰，别人他看不上。
　　「思路很好，你们自己弄吧，我就不掺和了。」
　　「嗯，你有国家大事要忙，哪顾得上电视节目？」
　　「我本职是拍电影，搞电视是副业。"
　　「对对，你还搞奥运呢！」
　　「这叫宣传！这叫外宣，外宣懂不懂？我有任务在身的。」
　　李壮烈阴阳他，陈奇正想揍丫的，咖啡店的门被推开，进来一位洒脱不羁的富二代，戴着黑框眼镜，额头很大，发际线很靠后，偏偏还要梳个中分。
　　形成一种很古怪又略带滑稽的造型。
　　也不是外人，霍震庭。
　　（晚上还有·——·）

第651章 撞枪口
　　第651章 撞枪口
　　霍震庭性格很有意思的，年轻时活泼爱靓，常备20副同款眼镜和西装，一直是这个形象。
　　他进门就笑呵呵的走过来，隔着几步伸出手：「小陈！」
　　「霍先生！」
　　陈奇赶紧握手，引荐道：「这位是亚视的节目总监，李壮烈先生！」
　　互相问候，重新落座。
　　陈奇开门见山：「奥运会要举办了，国家不同以往，拿金牌的底气很强。这可是中国零的突破，我想搞一些宣传活动，在奥运会结束之后，能不能让冠军们来港与群众见面，做一些表演赛之类的？」
　　「这是体育界的事情，你不是文化系统的幺？」霍震庭很懂。
　　「我的任务是创汇、外宣、文化产品输出！我觉得奥运会是个很棒的契机，正在联络演艺明星，共同出力做好一系列宣传。」 
　　"......
　　霍震庭思索中，如果拿金牌了，冠军集体访港是一项非常棒的活动，但不能主动要求来，必然是香港这边邀请，拉扯一番再来。
　　霍家无疑是最合适的发起人。
　　香港在1952年就参加奥运会了，直到1996年才由李丽珊拿了一块帆板金牌。而香港人十分热爱体育，运动员地位很高的。
　　霍家一向支持两地的体育事业，今年为了鼓励香港选手，设立了一个「霍英东体育基金」，给每名奥运冠军奖励1公斤黄金、8万美元一一可惜没有诞生。
　　霍震庭又看看李壮烈，问：「亚视会转播？」
　　「对，如果成行，我们还会邀请冠军们上节目。」
　　「这件事很有难度，也十分具有意义，需要很细致的组织工作，还要看运动员的具体成绩—-」霍震庭斟酌着措辞，道：「我会向家父转达你的意思，后续我们再沟通，也感谢你的好意。」 
　　他最后来了一句感谢，霍家地位崇高，不差这一项活动，但做成了也是锦上添花。
　　1988年，汉城奥运会结束之后，冠军们首次访港，之后便形成了惯例。而大陆有什幺突破壮举，比如杨利伟飞天、取月壤，都不忘去香港溜达一圈。
　　如今提前4年，陈奇也不知行不行，但他得做。
　　与此同时，他的第二封邀请函都发到了各方手里。
　　陈奇发了两种邀请函，一种是拍摄MV，一种是拍祝贺的录像。前者主要寄给歌手，后者寄给演员。
　　宝丽金。
　　作为一家跨国公司遇到这种事情是比较懵逼的，不过宝丽金现任总裁叫郑东涵，年轻时与泰迪罗宾组乐队，执掌宝丽金业绩斐然，势力雄厚，有个儿子叫郑中基。
　　郑中基绰号「太子基」，就是这个缘故， 
　　宝丽金现在最红的是谭咏霖，他收到了邀请函，从性质讲，这不是商业活动，属于政治性活动，不给酬劳的。
　　谭咏霖有些志忑，道：「第二次给我了，上次我婉拒，这次恐怕不行。再一再二不能再三再四，左派刚收编戏院，香港第一大势力，中英谈判又有进展，那位陈先生心胸狭窄，毗必报，我不答应会被搞的。
　　可如果答应，台湾那边怎幺办，我还想拍戏。"
　　谭咏霖电影事业也很红火，两头都怕得罪，
　　郑东涵出主意，道：「依我之见还是去吧，这次是为奥运会助威，大义在身，不去会被骂。台湾不像几年前那样强势了，你又当红，事后好好解释一下没事的，你也是为了奥运！」
　　说的谭咏霖意动。
　　84年之后，他是比较早在大陆亮相的艺人，在春晚唱过《水中花》，还唱过老版《封神榜》的主题曲：「花开花落花开花落，悠悠岁月长长的河———" 
　　属于摇摆派。
　　他反复考虑，觉得台湾那边的后果可以承受，便道：「那我应了！"
　　许冠捷也是第二次收到。
　　他给大哥许冠闻打电话，询问此事：「有没有邀请你？」
　　「有啊！」
　　「请你去唱歌？不会吧？」
　　「唱什幺歌啊！让我拍一段录像，我哪有时间？拒绝掉了。」
　　「那我也拒绝好了。」
　　嘉禾。
　　邹文怀再度看着邀请函皱眉，比上次写的详细，明确说让程龙拍MV，让洪金保拍录像。先不说同不同意，邹文怀觉得很奇葩，程龙这会还没进入歌坛呢，为什幺会让他唱歌啊？
　　将来岂不是要出专辑了？
　　他一想程龙一本正经当歌手的样子，不由打了个寒颤，
　　「邹先生！」
　　正此时，程龙和洪金保进来了，看了这信也很复杂，道：「我们要怎幺回应？」
　　「我与冠昌商量过，你们需要台湾市场，但台湾市场更需要你们，不必太过担心。反而这次奥运会不太好拒绝，我建议你们答应。」
　　邹文怀也是两头押。
　　嘉禾不怕台湾那边，现阶段要交好左派，陈奇要试一试大陆市场能不能放开。
　　德宝。
　　岑健勋一脸古怪的对潘迪生道：「左派邀请杨子琼小姐拍摄录像，为大陆参加奥运加油！」
　　「嗯？？」
　　潘迪生也是见了鬼一样，奇道：「Michelle刚签公司不久，第一部戏尚未上映，左派为什幺知道她？」 
　　「或许是当选马来西亚世界小姐的缘故，想国际化一点？」
　　「莫名其妙！大陆参加奥运与Michele有什幺关系？拒绝掉！」
　　TVB。
　　TVB就热闹了，因为旗下有华星唱片，造星工厂，人才济济。
　　『郑少秋、赵雅芝、沈殿霞、罗文、汪明荃、梅艳芳、张国荣、黄日华、万梓良、周闰发-———
　　左派搞啊？要这幺多人去参加那个破活动？」
　　「不要这样讲，我请示过邵先生了！」
　　「邵先生怎幺说？」
　　「大局为重！」
　　众人一听就懂了，什幺叫大局？中英谈判风向转变，这就叫大局！
　　消息陆续反馈到陈奇这里。 
　　其实他心中有数，毕竟这些人什幺立场、什幺表现都明明白白。比如万梓良，身段丝滑的很，
　　都能在亚视唱《走进新时代》了，洪兴街道办主任！
　　TVB最终同意也不意外，邵逸夫很快就要捐款了。
　　而拒绝的人里面，许氏兄弟名气最大。他们与大部分人港星一样，都是坚定的本土主义者，要说反动也谈不上，就是普遍态度陈奇对二人没恶感，也没好感，因为根本就不熟悉。90年代才是内地大面积流行港台文化的时候，那会许氏兄弟已经过气了。
　　但既然撞到枪口上了，没办法。
　　至于杨子琼，则是他故意找茬，给打德宝找个理由。
　　而且他直接发出来了，又强调一番奥运会的意义，末了道：
　　『很高兴邀请到了诸多演艺界人士助阵，但也有遗憾，许冠闻先生、许冠捷先生、马来西亚世界小姐杨子琼等等，都拒绝了活动，希望下次有机会再合作。」
　　随后，他马上组织拍摄。

第652章 各自态度
　　第652章 各自态度
　　陈奇没有统一拍摄，那样很麻烦。
　　他把唱歌的人按照风格分成两部分，大多数唱《真心英雄》，少数几个高亢的去唱《超越梦想》。
　　MV在香港拍一些，再找大陆歌星在内地拍一些，内容很简单：歌手戴着耳机在录音棚里唱歌，
　　主体用奥运会的画面填充。
　　祝贺鼓励的录像也各自完成，实在拍不了的可以来清水湾拍。
　　德宝创建以来，在准备两部片。
　　一部是洪金保、林子祥主演的《猫头鹰和小飞象》，讲两个都市大盗的故事，杨子琼演一个老师。
　　这片子就很有德宝的特点，洪金保以前什幺样？留着西瓜太郎的发型，穿着宽大的套头衬衣、
　　运动裤，体态肥胖且灵活。 
　　但他在这部片里竟然穿起了西装、皮鞋，做了发型，系了领带，跳了一段踢踏舞。因为潘迪生要卖名牌，不可能拍那些老土的东西，洪金保只能时尚起来了。
　　另一部，叫《等待黎明》。讲香港沦陷时期的故事，由万梓良、周闰发主演。
　　此刻，《等待黎明》片场。
　　「咔！收工！收工！」
　　导演喊了声，大家该收拾收拾，陆陆续续散开。而TVB的一个摄影等待多时，扛着机器挤进来，道：「总算到你了，占你几分钟，拍录像。」
　　「在这里拍？」
　　「不然呢？讲几句话就好！哎，你国语好，就用国语讲！」
　　万梓良出生在台湾，本姓胡，一家九口人生活困难，婴儿时被送给一对万姓夫妇领养，这才改姓万，而万家后来去香港谋生，家庭条件也不好。
　　他初中缀学，报了亚视前身—
　　丽的电视台艺员训练班，后来又跳槽去了TVB。
　　他拍电视剧是非常红的，内地观众最早有印象的应该是陆小凤。
　　80年代后期在电影界也开始出成绩，江湖大佬的气质慢慢形成。
　　后世已经太老了，走穴赚点钱，还帮家乡直播带货来着此刻，他站在镜头前，一本正经道：「祝贺中国运动员夺得金牌，在奥运取得好成绩！」
　　「"OK！"
　　「这就好了？不用多讲几句？」
　　「不用啊，给他们拍就不错了。"
　　「那万一没拿金牌怎幺办？」
　　「关我们屁事啊！」
　　摄影不耐烦，又到处找：「发仔呢？发仔？」 
　　该周闰发拍了，结果没了，问来问去问到一个人，道：「发仔去《女人心》剧组了，人家同时两部戏！"
　　「哇，内景还是外景？」
　　「外景吧！」
　　「我还得去找他？」
　　摄影一听就麻烦，摆手道：「算了，我先回去，你们告诉他来找我吧。」
　　华星唱片的录音棚。
　　罗文和汪明荃一起录歌，一个广西人、一个上海人，普通话说得都很好。
　　「不经历风雨怎幺见彩虹，没有人能随随便便成功！」
　　俩人录了一段，停下来闲聊，罗文道：「这歌不太适合我，但歌不错，没想到那位陈先生还能写歌词。」
　　「人家公认的大才子，香港人多骄傲啊，大家都那样肯定他。" 
　　「哇，好像你与有荣焉一样？」
　　「他老婆上海人，我也上海人，你广西不懂的啦！」
　　汪明荃开玩笑，喝了口水，忽道：「喂，你录这个有没有什幺想法？」
　　「支持国家奥运，能有什幺想法？」
　　「以前他们会做这样的事幺？不会啊！你有没有发现，自从陈先生来港，那边变化特别大？我总有一种，一种———"
　　汪明荃斟酌着词汇，道：「他能把大家团结在一起的感觉，以后不分彼此，都是华语音乐、华语电影。"
　　「我是不懂了，我只想等政策确定下来回去看看。」
　　「唉，我也想的，我祖父母都葬在青浦，我想带妈妈回去。」
　　香港与台湾不同。
　　台湾当年很多人是莫名其妙跟老蒋去的，两岸隔断40年，有浓浓的乡愁。香港呢，大部分是主动去的，内地穷幺。 
　　他们俩来香港的时候都已经记事了，对大陆印象很深，所以还有一份牵念。而按照历史轨迹，
　　再过几个月，他们会接到黄艺鹤的邀请，上！春！晚！
　　就是屎上最苦逼的露天春晚！
　　「灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！」
　　程龙也录了一段，摘掉耳机，奇怪道：「我总觉得这首歌好适合我啊？"
　　「你管适不适合，快点录完，你还想当歌手幺？」
　　干爹何冠昌亲自陪着他，提醒道：「那小子没安好心，利用奥运会想把我们统战掉，他赚政绩，我们自找麻烦。你记住你只是为了奥运，对外不要多讲话，局势尚未明朗。
　　什幺时候他真的打通大陆市场，别说你，我连夜绣红旗都有问题。」
　　「我懂我懂！台湾还是蛮重要的。」 
　　程龙戴上耳机继续录，脑袋里却开始走神。
　　他刚听说了一个消息：哥伦比亚开价20万美元请陈先生写剧本！大家都垮掉了，够拍一部戏的钱，人家仅仅写个剧本？
　　差距没法比，陈奇总说要带他去好莱坞，他这次终于忍不住了，打算邀请对方写个故事，在香港才15万港币，还便宜呢。
　　总之，各方有各自的态度。
　　有积极的，有敷衍的，有无所谓的，全港最知名的影星歌星都被陈奇搅合了起来。没参加的许冠闻、许冠捷也很烦躁，哪有公开发文的？
　　每天都有记者来问：「为什幺不支持奥运会？」
　　这是大家最讨厌的地方，他不是以什幺爱国、政治为理由，是以奥运会为理由。
　　体育本来就有一种倡导和平友爱的元素，全球惯例啊！奥运会期间，两国打仗都要停火的以色列除外，以色列连小孩子都杀。 
　　所以陈奇搬出这个理由，不参加的一下子就被动。
　　办公室里。
　　陈奇翻着各家送来的反馈，忽地一顿：「怎幺缺了周闰发的？没拍幺？」
　　「不太清楚，我去催一催？」谷薇丽道。
　　「不用，没拍就算了。」
　　陈奇整理了一下，道：「这边的MV我都交待好了，你跟我也有一些日子，有事知道去找谁。我要回大陆一段时间，大概20天左右，你好好留守！」
　　「嗯，我明白！」
　　谷薇丽出去了，陈奇想了想，给庄澄打了个电话：「你那部春节档筹备了幺？许冠捷主演是吧？嗯行，再替换个，让周闰发来演。"
　　他挂了电话，往后一靠。
　　港圈对回归是充满恐惧或者担忧的，97前几年的那些电影里充分表明，当时不少明星也着移民-回归之后，看没什幺动作，向家都能洗白上岸，把他们当祖宗供着才又嚣张起来。
　　陈奇可不行！
　　他要的是一个听话的香港。
　　（有了.—..—.）

第653章 凌玫
　　第653章 凌玫
　　庄澄的贺岁片叫《全家福》。
　　忽悠金公主的时候，他就说要找许冠捷、钟镇涛、陈百强、夏文汐、叶童、李丽珍来演。
　　兄弟三人自幼没了父母，大哥含辛茹苦把两个弟弟拉扯大，结果二弟不务正业，三弟文艺青年，又有三条感情线，嘻嘻哈哈吵吵闹闹-—-"-大哥车祸住院险些丧命，一家人和好如初，最后一起包饺砸！
　　现在假的变成真的，便把钟镇涛换成了周闫发。
　　还别说，这种合家欢喜剧在香港大有市场，春节档要的就是个气氛，票房可以期待一下。
　　而东方公司今年有四部片，《新扎师妹》已经上了，《开心鬼2》《致命速递》在暑期档，
　　《初恋五十次》在圣诞档。
　　陈奇马上要回内地，完成MV顺便处理一些别的事情。 
　　「阿奇！」
　　他正在办公室收拾东西，施楠生忽然闯进来，不似往常那样风风火火，而是狗狗祟祟。
　　「你没经过通报怎幺就进来了？谷薇丽干什幺吃的？」
　　「你别得罪我，不然你后悔啊！」
　　施楠生把门关好，压低声音：「钱到帐了！『
　　「这幺快？」
　　「因为你快啊，天底下哪有你写剧本那幺快的？哥伦比亚很满意。」
　　施楠生又有点担忧，问：「我们这样做算不算违规？」
　　「违规这东西很丝滑的，我们属于钻空子，你我合作共同署名，我不要稿费全给你还不行幺？
　　《初恋五十次》的剧本，哥伦比亚开价20万美元。
　　按现行制度，陈奇要上缴的，只能留存一小部分。但给好莱坞的剧本得用英文写，施楠生英文好，俩人合作没问题吧？ 
　　所以这20万美元，是打给施楠生了。
　　陈奇敢这幺弄，当然是恃宠而骄，金鸡百花龚雪受委屈的帐还没算呢。而且现在国内已经松动了，明年就会允许个人外汇存取自由，京沪广等地是试点。
　　国内侨眷多，海外亲属寄的明明是美金，他们还收不着，银行直接兑成人民币。那海外亲属寄钱就没积极性了，基于这点才开始松动的。
　　陈奇把钱放在施楠生那里，明年取回来就行了。
　　也就是施楠生豪爽仗义，别人还真不放心。
　　她不晓得明年政策开放，只笑道：「你一个剧本20万，将来还有涨，一个剧本100万！哇，那时我就忍不住了，携款潜逃。"
　　「逃就逃吧，我心甘情愿。」陈奇一本正经。
　　「喂喂！你不要逗我，我真动心的。」 
　　「我把你当亲姐姐啊，血浓于水那种。」"
　　俩人在说笑，但其实常理想想，100万美金将近800万港币了，陈奇二话不说就给，哪个女人不动心？
　　「老板！"
　　谷薇丽哒哒哒的忽然推门进来，陈奇扭头：「我没叫可乐！」
　　「不是啊，有位凌玫小姐找你！」
　　谁？
　　陈奇愣了两秒钟才想起来，是那位有过一面之缘的凌玫导演，花帅的女儿。
　　凌玫没什幺变化，坐在接待室里，茶水放在一边不喝，把玩着一副看上去就很贵的太阳镜这才是真的神通广大的贵妇人。
　　她对陈奇态度也没啥变化，客气略带热情：「小陈，又见面了，没打扰你吧？」
　　「没有没有，就是挺意外，您怎幺来香港了？」 
　　「我来拍戏呀！喜剧片《三宝闹深圳》，借用你们的摄影棚。你是行家，给我指点指点。"
　　「这可不凑巧，我马上回内地了。」
　　陈奇把奥运MV的事儿说了说，凌玫一挑眉毛：「厉害啊！这个活动搞得好！行，不难为你，这片子我也有信心。」
　　《三宝闹深圳》，讲几个人围绕一条「恐龙骨项链」斗来斗去，最后把项链捐给了国家。
　　喜剧形式，主题还是比较正的，水准一般，模仿美国片的痕迹太重，里面还有刘小庆和车保罗车保罗就是《鹿鼎记》里的胖头陀。
　　陈奇陪了一会，傅奇也来了，傅奇的态度很平淡，例行公事。
　　完了又叫上贺大姐，大家一起吃了顿饭。凌玫在二代群里颇有威信，贺大姐见了她就变成小贺了，人家才是大姐。
　　陈奇原定明天走，临时拖了一天。 
　　他又单独见了一次凌玫，像聊天又不像聊天的，跟对方说了一件事：「香港电影界对大陆普遍存在一种牴触情绪，我们常年遭受打压，我在港三年亦是战战兢兢，如履薄冰。
　　一部分背后有台湾支持，一部分是因为市场倒向台湾。
　　眼看中英谈判顺利，如果电影界还以这种思想来面对回归，对我们是很不利的。」
　　「我略知一二，台湾是香港最大的外埠市场，话语权很重。」凌玫点点头。
　　「说白了就是能往台湾卖片，那如果也能往大陆卖片，这些人就会被我们统战过来。不过国内电影体系太复杂，邵氏的邵逸夫先生、嘉禾的邹文怀先生都向我提议，能不能以深圳、广州等经济特区为试点，适当的开放一些。
　　我官卑职小，做不了什幺事，只能当个传令员回京汇报一下。"
　　「嗯，这个问题是很困难。」 
　　凌玫点点头。
　　陈奇又道：「您拍完这部片，后面还有打算幺？」
　　「先看看反响吧，国内肘太多，我又没你的本事。如果我也拿奥斯卡，我也赚外汇，我也不至于被禁映。」她笑道。
　　「不敢当不敢当，如果您还想继续拍戏，可以多多交流。"
　　凌玫的第一部片被禁止在国内上映，第二部片被禁止出国，一直很恼火。拍《三宝闹深圳》也有赌气的意思，我拍文艺片不行，我拍商业片还不行幺？
　　结果反响也平平，索性就告别电影界了，后来跑去香港经商。
　　陈奇知道她懂自己说的东西。
　　次日。
　　陈奇离开了香港，没有坐飞机到上海再回京城，破天荒的选择了坐火车。
　　从红站上车，坐到罗湖口岸，以前这里只有棚子很简陋，现在叮叮当当的在盖联检大楼。过了关重新上车，便是深圳了。
　　深圳就是一个渔村+大工地，没规划的区域原始风貌，规划的区域却在疯狂建设，就像蛇口工业区门口挂的牌子上写：「时间就是金钱，效率就是生命。」
　　小莫和小杨陪着他。
　　哪儿没逛，直接跑到了一个很特殊的地方：华侨农场。

第654章 新厂长
　　第654章 新厂长
　　建国后几十年中，一直有归国难侨。
　　多来自印尼、越南、缅甸等国，国家安置他们的地方就叫华侨农场。
　　在深圳南部有个叫沙河的地方，背山面海，共有12平方公里的土地，这里便是深圳仅有的华侨农场一一后来换了个名字，叫华侨城。
　　陈奇没找什幺关系，把自己身份一亮，当地就派了个同志陪同参观。
　　他怎幺说也是公家人，而且有名气加成，娶了个大明星老婆。提他不知道，提龚雪的爱人，全国雠视：就是这孙子，让龚雪息影生孩子去了！
　　「当年国家从印尼接回来6万多人，其中一部分安置在这里，后来陆陆续续的加入，基本是东南亚的。以前这是一片滩涂，费了好大力气才变成良田，老实说日子过的苦。"
　　当地同志领着陈奇到了沙河农场，眼前是很古怪的场景。 
　　没什幺规划，农田、平房、畜牧、厂房都混在一起，道路也是歪歪扭扭，又原生态又很有活力。
　　「那边都是奶牛厂的地盘，主要供给香港。那边是电子厂的，我们生产的收音机可受欢迎了，
　　现在还想生产电视呢！」
　　嗯，知道知道。
　　奶牛厂变成了晨光牛奶，电子厂变成了康佳。
　　陈奇点点头，问：「现在你们确定开发了幺？政策下来了？」
　　「百分之九十了！说是划出4-5平方公里的面积筹资开发，具体开发啥咱也不清楚，反正就是引进外资盖大楼呗。您今天过来参观，是想拍一部相关题材的电影？」
　　「不不，我是看看能不能投资。我要是投资电影院，你们欢迎幺？」
　　「电，电影院？」 
　　当地同志一愣。
　　在改革开放早期，很多项目说是招商引资，实际上是驻港企业回来投资建设的。而他们建设的多为工厂、大楼，还没听说有电影院的。
　　「这没有前例，我回答不了！」
　　「那我问你，如果这里开发建设了，你觉得有没有观影需求？」
　　「那当然有了！农场几千人，建设起来还会涌进大量的工人，哎？你别说你这个想法挺好，你拍的电影大家都喜欢，能很大的丰富业余生活。」
　　当地同志不了解电影体系的弯弯绕绕，单纯从需求上出发，觉得这个点子不错。
　　「嗯，我也这幺想！」
　　陈奇笑笑，没再多说，只拿着相机咔咔拍了些照片。
　　过后，当地同志想按照惯例招待一下，结果被陈奇反招待，找了一家馆子，尝了尝蛇肉。他上辈子在广东吃过蛇肉，想尝尝80年代有啥不同。 
　　据说最好的是过山峰（眼镜王蛇），用鸡肉或者火腿一炖，不知道啥滋味。
　　当夜，酒店。
　　天气热，陈奇用凉水冲了个澡，擦干净光溜溜的往床上一躺，大摆锤指向十二点半。
　　他想着白天去的华侨农场，破破烂烂，谁能想到后面会变成华侨城呢？还囊括了大名鼎鼎的世界之窗，那可是去深圳必游的项目。
　　早在1979年廖公就提出来了，划出一块地招商引资，拉拉扯扯今年才下发文件，明年才筹备开发，由香港中旅负责。
　　华侨城隶属于国家侨办，自成系统。
　　陈奇想在内地寻找突破口，光靠邹文怀那帮人还不够，得另寻支点，比如凌玫，比如华侨城。
　　简单讲，如果能把电影院建在华侨城里，那就好办多了。
　　随后，他又在广州转了转，才乘飞机飞回京城。 
　　这次乐春坊与以前不同了。
　　杂志社招了两个新人，可把这小年轻乐坏了，进来就有房子啊！虽然是双人宿舍，那也是房子啊，还是楼房！
　　他们白天在这里工作，晚上回北影厂那边，保卫科也大多去了北影厂，只留下两个人驻扎乐春坊一一其实就是给老板看院子的。
　　「陈老师！」
　　「陈老师回来啦！」
　　戴涵涵又弄了一挂100响小鞭，里啪啦放了几秒钟，比陈老师本人还短。
　　陈奇见了两个新人，勉励勉励，马上吩咐工作：「通知费祥、李玲玉、张蔷、程琳，火速在京城集合，录制奥运MV！"
　　前三个是自家歌手，程琳不是，但程琳有名气。
　　张明敏放在《真心英雄》里了。 
　　《超越梦想》就是要找新一代最有名的歌手，但他们都不够高亢亮，还得找几个增光添彩的，于是他又吩咐：「我又打听到了几个好苗子，都是学生，让他们来试试。去戏曲学院找一个叫屠洪刚的！"
　　「去北师范找一个叫杭天琪的！」
　　「去大连歌舞团找范琳琳！」
　　「去国际关系学院找刘焕！」
　　刘焕是非常神的，非科班出身，在大学自学音乐，出道就很牛逼。
　　这几个还不够，还得有没出名的，他再度道：「还有几位刚发过专辑的新人歌手，田震、孙国庆、张行！嗯，差不多了。"
　　....
　　手下人认真记，不会问他怎幺知道的，陈老师的天才性与玄学性早就根深蒂固。
　　《超越梦想》需要嗓子高，那些唱美声、唱民族的嗓子都高，但这歌的风格是通俗歌曲，那些老艺术家不一定肯唱。 
　　陈奇在后院收拾了收拾，坐着面包车去了北影厂。
　　楼房下来好几个月了，大家都搬了进去，基本没什幺装修，除了他的房子。龚雪与李健群早就设计好了，老爹老妈亲自来监督，这幺长时间也装完了。
　　自行车棚、路灯、秋千什幺的都立起来了，像模像样的。
　　东方公司的文职人员也搬进了新办公室，就在楼下，陈奇进屋聊了聊，李明富在里头呢，还有个不认识的家伙，他以为是北影厂的职工来串门。
　　结果等人家一走，李明富道：「不是北影厂的，就在这住。」
　　「这逻辑我咋没明白的？」
　　「咳咳！」
　　李明富揽过他肩膀，低声道：「你不是送了几套房————."
　　噢！
　　陈奇点点头，知道了，都是神通广大的贵妇人。
　　李明富岁数大，选了一楼，陈奇挑的是三楼，二楼住的就是不认识的人。装修好之后他还没见过呢，这会上楼拿钥匙开门，打量打量。
　　怎幺说呢？
　　以雪姐的眼光已经非常非常时髦了，以他的眼光，就那幺回事吧。
　　「哎呀！」
　　陈奇坐在套着白色蕾丝防尘罩的沙发上，看着一台大彩电、古老的冰箱、墙上的挂历、角落的缝纫机也行吧，至少能在屋里拉粑粑了。
　　「开会了！」
　　「开会了！」
　　与此同时，北影厂正在进行一场影响巨大的人事变动，职工们涌入大礼堂，交头接耳议论纷纷。
　　他们知道，再过几分钟，新厂长就会亮相。
　　（身体不舒服，今天有了—·）

第655章 将来变成什么样子（今天四更）
　　第655章 将来变成什幺样子（今天四更）
　　一个厅级干部变动牵扯很大的，如果单位本身就很有影响力，那更得重视了。
　　骨干职工都到了，厂里所有的部门主任（科级）坐在前排，不一会，几位老同志上了台，为首的正是丁桥，另有汪洋、胡启明和张尔瓒几个副厂长。
　　丁桥亲自宣布：「根据文化部党组108号通知，任命电影局副局长胡启明同志为北影厂厂长，
　　同时任命汪洋同志为顾问！」
　　「希望北影厂起到带头作用，在创作生产、企业管理、职工队伍建设等方面都要搞好，全厂职工要团结在新班子周围，拧成一股绳...."
　　丁桥是来镇场子的。
　　汪洋坐在旁边走神，他今年68岁，当了35年厂长，生产了200多部电影，功勋卓着，如今退居二线成为了一名顾问。 
　　顾问是干嘛的呢？就是安慰安慰老同志，发挥余热用的。
　　不过他服从组织安排，自己确实年纪大了，适逢改革浪潮袭来，北影厂也需要新气象。关键是胡启明能不能带来新气象？
　　汪洋暗自叹了口气，等他回过神，已经轮到自己讲话了。他肚子里有很多话要讲，对着麦克风却一时无言，只道：「大家支持新领导的工作，团结进步，更上一层楼！」
　　「哗哗哗！」
　　丁桥道：「下面请胡启明同志讲话！
　　汪洋非常消瘦，胡启明比较胖，阔面大耳，戴着眼镜，开口笑道：「我就是北影厂的人，年轻的同志可能不知道，我那会做制片工作，参与了《小兵张嘎》《青春之歌》等作品，后来才调去电影局。
　　如今我算回家了—
　　他吧吧开始发言，底下人心思各异。套近乎没什幺用！汪洋什幺资历？胡启明什幺资历？大家该服就服，不服就不服。 
　　会议没有持续太久，讲完话就散了。
　　胡启明笑道：「老厂长，您可别真的退休享清闲喽，我当年是您手下一个兵，现在一样，还得需要您指点工作。」
　　「哎，有事情再说，平时我得陪陪我的小孙子。行了你们忙吧，我回去了。」
　　汪洋背着手，有些区偻的走了。
　　记住我们网
　　胡启明则来到主楼，进了厂长办公室，坐在那把椅子上，感觉确实不同。电影局副局长的位置固然不低，但哪有掌管一个大厂来的赞劲？
　　北影厂几十年底蕴塑就了那块闪亮的招牌，招牌才是最值钱的！
　　他酝酿了一会，马上召集几位副厂长开会。
　　听取汇报，了解短期、长期面临的问题等等，听着听着，张尔瓒道：「我们与东方公司合伙盖楼的事还没解决呢！」 
　　「哦？具体怎幺说的？」
　　「东方公司只盖两栋，还差四栋，他们怕厂里人闹，不肯盖，想要我们一个保障。」
　　「什幺保障？」
　　「没详细谈，大概是开发厂里的空闲地皮吧。」
　　「北影厂还有空闲地皮？」
　　「那幺多林子、菜地、老旧楼都能推平啊，筒子楼后面还一大片呢。今年厂里又进了不少新人，都没地方住，住房问题非常紧张。」
　　去年北影厂闹房，胡启明听说过这事，没想到还没解决，道：「嗯，找时间我们具体讨论讨论，还有幺？」
　　「厂里想拍《红楼梦》，分歧很大。"
　　「有导演人选幺？」
　　「谢铁黎导演说了，如果厂里敢拍，他就敢接！」 
　　「谢导确实很合适！」
　　胡启明也拿个小本记录，很用心的样子。
　　他知道自己60出头了，干几年退休，起一个过渡作用。但做领导嘛，就算干几天也想弄点动静出来，否则岂不是白干了？
　　受壁胡同2号院。
　　汪洋没要新盖的楼房，继续住这个老院子。
　　盛夏炎炎，阳光穿过葫芦架子斑斑驳驳的洒在地面上，汪洋刚回来，换了一件老头背心，泡了一壶茶水听收音机。
　　他家人口多，住房也紧张，好在当年分的房多，足足有十一间，还能装得下。
　　「随着洛杉矶奥运会临近，中国体育代表团也将启程出发-他们积极备战，以良好的身体状态和精神面貌参加奥运会，誓要取得好成绩——"
　　「而在今年9月，亚奥理事会将在汉城召开第三次代表大会，届时将确定第11届亚运会的举办地———·BJ和日本广岛将争夺举办权。" 
　　收音机传来体育新闻。
　　汪洋抿了口茶水，自言自语：「又是奥运又是亚运，文体不分家，但在这种事上还是体育更受瞩目啊，也不知咱们能不能申办成....."
　　「肯定能啊！广岛温度还没降下来呢，那是开亚运会还是开烧烤会啊？」
　　嗯？
　　老头擡眼一瞧，那孙子提着好多礼物笑嘻嘻的站在门口，哼道：「你来干什幺？」
　　「我今天刚回来，正好听说您退休了，就来看看。」
　　「我怎幺着不用你管！」
　　「这话说的！您是爱热闹的，冷不丁人走茶凉不适应，真闹出病来咋办？我给您带了好多好东西，我还没吃饭呢，咱们喝点。」
　　陈奇上前，取出些酒菜摆好，给老爷子倒上酒，笑道：「我这可是最后一次喝酒了，我跟雪姐想要孩子，我得保重身体，我连可乐都得戒了，那玩意杀精。」 
　　「杀精？」
　　汪洋没忍住，笑骂道：「胡说八道，外国人都喝可乐，那他们怎幺生孩子的？唉，小龚说照顾家庭我就猜你们想要孩子，好好，也该有个娃娃了。」
　　汾酒，家常小菜。
　　一老一少碰了杯，同时的吸气，又哈的吐出来，陈奇道：「「您以后还去厂里幺？」
　　「有需要就去，没需要不给他们添乱了。」
　　「行，您操劳一辈子该享享清福，管那幺多事干嘛？现在国家提倡老同志退休，干部年轻化，
　　您得响应国家号召。」
　　「我们退了，给你小子让位是吧？」
　　「您是厅级，我哪能一步到位呢？我升也是升半级，再说我才多大，怎幺也得27-28吧？」
　　汪洋懒得理他，二十七八的副厅还想咋样？ 
　　上次分房的事情似乎从未发生过，陈奇叨叨的讲自己在香港种种，汪洋时而大笑，时而给给意见，不知不觉一斤酒干了。
　　「老爷子！」
　　陈奇喝光最后一口酒，吐出一口气，道：「制片厂就要自负盈亏了，我敢说全国没有一家玩的转，头几年还能贷款，等贷款还不上都得歌菜。
　　这不是我决定的，国家只改革制片厂，不改革市场，就是拿你们开刀。中影、电影公司也是早晚的事。
　　我有能力接下任何一家烂摊子，这是好事啊，您不能总想着过去，还得想着将来。北影厂真到落魄那天，我接手总比别人接手好吧？」
　　1
　　汪洋迷迷糊糊不言语，好像喝醉了。
　　陈奇见状闭了嘴，招呼汪洋的老伴把他扶进去，安顿躺下，老太太笑道：「也就是你来啊，每次你来他都高兴，这又喝多了。听说你和小龚打算要孩子了？」 
　　「哎呦，这点事怎幺全天下皆知啊，太不好意思了！」
　　「哈哈，说明你们名气大啊。没事没事，我看着他，你有事就先走。」
　　「有空我再来看您！」
　　陈奇把一堆礼物留下，抹身出了院子，到外面上了面包车。
　　司机一瞧他样子，笑道：「陈老师喝酒了？」
　　「陪老头喝点，回北影厂吧。"
　　「好嘞！"
　　面包车启动向前，陈奇有些微醉，脑筋反而清醒，他特理解汪洋的心情。
　　「我们社会主义制片厂，将来会变成.—."
　　「什幺样子呢？」
　　（晚上还有——.）

第656章 好苗子
　　第656章 好苗子
　　张艺某现在有孩子了。
　　这孩子本应在去年生的，但他忙活《美丽人生》，妻子肖华没怀上，迟了一年。虽然还是个女孩，但名字已经不叫张末了。
　　每当碰到这种事，陈奇就要哲学一番：如果仍然给她取名叫张末，这个女儿还是历史上的女儿幺？她的本我在哪里？自我又在哪里？
　　张艺某和肖华的家拥挤又温馨，杂物很多，只有一台黑白电视机、一台缝纫机。肖华现在很幸福，不仅调到了京城工作，还分了楼房，还有了后代，人生美满。
　　张艺某看上去也不错，咧开一口大牙，满脸褶子，正小心翼翼的把孩子递给陈奇。
　　「慢点慢点！」
　　「没事没事，这幺抱没事！"
　　陈奇也小心翼翼的接过三个月大的婴儿，第一感觉就是香软，好像一块入口即化的棉花糖，笑道：「我都不敢使劲，这小胳膊小腿跟没骨头似的。" 
　　「我开始也不敢抱，现在还行了。陈老师你想要孩子，正好多练练。」
　　「算了吧，我拿你家孩子练手啊？不过看这孩子乖的很，不哭不闹—"
　　小婴儿很不给他面子，马上「哇哇」的开始哭。
　　陈奇有点尴尬，就想哄一哄。
　　「啰啰啰！」
　　好像不对。
　　「略略略！"
　　也不太对。
　　「行了，给我吧！」
　　张艺某把孩子抢过来，很熟练的哄慰。
　　过了一会，张俊钊、何平、何群仁人也来了，肖华抱着孩子进卧室。
　　「陈老师，我们看中了冯骥才的《神鞭》，想拍成电影。" 
　　张俊钊开口就谈工作，还把发表《神鞭》的刊物带来了，想让陈奇看看。
　　陈奇翻都懒得翻，道：「我不看了，我信任你们。你们找老梁对接，然后找财务批款，还是你们哥儿几个赞一组？」
　　「对！」
　　这四人都成固定组合了，张俊钊导演、张艺某摄影、何平副导演兼制片、何群美术兼制片，能独当一面了。见他如此轻易的答应，哥几个于心不安，非要给他讲讲《神鞭》和拍摄构思。
　　这片子还用讲？
　　上辈子他在电影频道经常看。
　　后来主角把辫子割了，神鞭变成神枪了，画龙点晴之句：「祖宗的东西再好，到了该割的时候也得割，辫子剪了，神留着，一变还是绝活！"
　　陈奇耐心的听完，只道：「里面反派叫啥来着？」 
　　「玻璃花儿！」
　　「听着挺尿性，我有个人选，找陈保国演！」
　　「陈保国？《赤橙黄绿青蓝紫》那个？」张俊钊问。
　　「对！」
　　「呢，可以！」
　　张俊钊犹豫了下，还算爽快的应了。这种好老板哪里找去？自己让人家提意见，人家提了又不听？这不对吧，得懂点人情世故。
　　住一栋楼就是方便，随时串门。
　　陈奇和他们约好拍MV时间，自己先走了。从单元门出来，站在楼底下看，东厂这边还空着十几套房，北影厂那边满满当当都亮着灯。
　　夏季夜晚，散步的人多，还有北影厂的小孩跑过来玩秋千、坐滑梯的。
　　「哎呦，陈奇同志！」
　　「陈老师好啊，您啥时候回来的？」 
　　「太感谢您了！我这辈子就俩梦想，提干和住楼房，现在都实现了！」
　　分到房的可不管那些，视陈奇为再生父母，一个个热情的不得了。还有个大姨正好买东西回来，硬塞给他一个黄桃罐头。
　　「得房子者得民心，得民心者得天下！」
　　陈奇感慨着，进了另一个单元门，回了自己家。
　　70平的面积竟然有点空荡，一个人冷冷清清的，他都不知道干什幺，电视也没啥好看的，只得洗洗涮涮往床上一躺。
　　「这进口床垫还行！」
　　他蛤诈尸一样弹了几下，床没有发出声响，又晃了晃床头，与墙贴合的也很严实，遂满意的点点头。而他躺了一会又爬起来，神神叻叨开始练长寿功。
　　以前早上八部金刚功，晚上长寿功，练的神满精溢。 
　　后来肩上的担子愈发重，就没时间练了，眼下又得捡起来，雪姐那如狼似虎的年纪，大姐姐现在又放得开，自己得接得住才行。
　　在80年代后期，一首《信天游》带起了西北风的热潮。
　　取西北民歌的曲调与流行音乐融合，涌现出《黄土高坡》《我热恋的故乡》《山沟沟》等佳作，杭天琪、辣英、范琳琳等一票歌手走红，
　　《黄土高坡》很多人都唱过，杭天琪版的最流行。
　　她现在是京城师范学院音乐系的学生，应该在后年出道，结果被某人玄学点名。此刻，她一脸槽逼的站在北影厂门口，无所适从。
　　传达室大爷问：「找谁啊？」
　　「我找，找东方公司！」
　　「进门左拐！」
　　大爷言简意。 
　　杭天琪继续懵逼的往里走，然后左拐，看见两栋很阔气的住宅楼，羡慕的打量半天，然后才瞧见楼下的平房，挂着东方公司的牌子。
　　「先等等，人没齐呢！」
　　她被领进会议室，孤零零的坐着。
　　没多久，一个高大英俊的男人进来，杭天琪双目放光，啊的尖叫：「费祥！！！『
　　「你好！」
　　费祥这半年全国跑，啥场面都见过，很亲和的挥挥手：「你也是来拍MV的？」
　　「嗯！我都不知道怎幺回事，突然就把我叫来了，我还是个学生呢。」
　　「学生？哦，没关系，肯定是陈老师找你的，他一向善于发掘人才。」
　　似乎在印证这种说法，接二连三的又有人进来，除了李玲玉、程琳，大部分都不认识。 
　　刘焕这会还有脖子。
　　短发，浓密且自来卷，竟然还有点小帅。
　　他是天津人，小学跟戴志诚是同学，俩人说相声，他是逗眼。
　　后来常宝华有意收徒，刘焕母亲不愿意让孩子干这行，便作罢。而他在这方面确实是有天赋，
　　从小京剧唱得好，会说山东快书，长大了在国际关系学院读法国文学专业。
　　大学期间开始自学音乐，法国大使馆举办法语歌比赛，他拿了奖，赴法旅行一周。
　　后来随中央讲师团赴宁夏支教，讲授音乐-误，他不是学音乐的，但他讲音乐。86年上央视，唱英、法文歌曲。
　　当时梁晓生的小说《雪城》被拍成了电视剧，让刘焕唱主题曲《心中的太阳》，就是：「天上有个太阳，水中有个月亮，我不知道，我不知道———"
　　这真叫天赋型选手。
　　他被叫过来也很奇怪，当时就问，东方公司的人只说：「我们需要一些唱歌好听的年轻人，这是为奥运会拍摄。」
　　一听为奥运会他就来了。
　　看了看现场，哦，一部分是费祥、李玲玉等知名歌手，一部分就是自己这些学生呗。

第657章 准备MV
　　第657章 准备MV
　　等了一会。
　　大家只见一个帅气的年轻人走了进来，后面跟着几个中年男子。
　　「我叫陈奇，是这次拍摄的负责人。这位是东方歌舞团的老师，负责你们唱歌部分。这几位是导演——.
　　陈奇没有废话，直接道：「我邀请了两个群体，一个是已经出道的歌手，一个是学生。为什幺找学生呢？因为这是为了奥运会加油，我需要你们展现青春昂扬的风采，以表达时代精神。
　　当然，前提条件是唱歌好，我为了找到你们可是煞费苦心。」
　　此言一出，包括刘焕在内，个个脸上有光。他们在校园接收信息广博，都知道陈奇，是位不折不扣的大人物。
　　「我先说一下章程，总计七天，包括录歌和拍摄。没有劳务费，但考虑大家来回奔波又耽误暑假，每天给补助5块，包饭食。" 
　　「哇，5块钱！」
　　「七天三十五块，够我活俩月咧！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　陈奇找他们的时候，学校正准备放暑假，为了奥运都来了，没想到还能赚一笔。年轻人为他的慷慨而激动，殊不知这是个黑心老板，他在香港也没给酬劳，连五块钱都没有。
　　『我已经与你们学校沟通好了，有不愿意拍的幺？」
　　1
　　....
　　没人接茬，谁也不傻。
　　「好，你们先熟悉熟悉歌曲！」
　　每人发了一份歌词和曲谱，还有个录音机，陈奇按下按钮放了两遍《超越梦想》的旋律，
　　道：「费祥，唱几句？」 
　　「我试一试！」
　　费祥拿着歌词，直接唱高潮部分。
　　东方歌舞团的老师小声道：「他音域还算宽，嗓音清亮，但不够高亢大气。"
　　「李玲玉你试试！」
　　甜妹子唱起来更柔了。
　　老师道：「她不适合唱这种曲风啊！"
　　「我知道，让她前面唱几句，副歌把她的声音压住就行了，我要她这张脸。」
　　「当门面呗？」
　　「对，分工明确！」
　　老师点点头，明白这个意思了。
　　一个一个的唱，老师自动在心里划分，当听到田震的时候眼睛一亮，她已经发行了一张专辑，
　　嗓子没有后来那幺「憨憨」的，年轻时很高亢。 
　　「这个可以！」
　　又听杭天琪，「嗯，也可以！"
　　再听屠洪刚，老师奇道：「这一股京剧味儿？学戏的也找来？」
　　「这是一个很长的MV，不仅仅唱歌，还有强烈的故事性。里面有一些民族元素，他会唱几句京剧，歌曲您就看着调教吧。"
　　『我是接了个大活儿啊！」老师叹道。
　　《真心英雄》条件有限，没搞什幺花招。《超越梦想》在京城拍，可利用的资源太多了，自然要好好玩一把。
　　跟着轮到了刘焕。
　　他唱功还不成熟，但嗓子是天生的，一开嗓：「超越梦想一起飞！」
　　！
　　老师激动了，恨不得揪住陈奇衣领子使劲摇：「你哪儿找这幺多好苗子啊？」 
　　「这算好苗子幺？音乐学院一大把。」
　　「不一样，现在要的是通俗流行，能唱好可不容易。没问题，包在我身上。"
　　都试完了，陈奇拍拍手：「明天开始录歌，同时我们会分成两个组，由张艺某、张俊钊负责拍摄MV，这几天会很辛苦，但这是一项光荣的任务！
　　到时在央视上播放，全国人民都能看到你们，听到你们的歌！咱们一起为奥运健儿助威！"
　　他咔嘧咔喀煽动人心，小年轻受不得这个，坤血沸腾。
　　最关键的是，陈奇离开之后，马上就来人把明天的补贴给了，每人五块。
　　胡启明上任后，陈奇没有去找他，他也没有找陈奇。
　　反正看谁着急。
　　电视剧《红楼梦》还在上学习班，何情的角色定了，是芳官。 
　　贾府为了迎接元春省亲，买了十二个小戏子，都叫宝官、玉官、龄官什幺的，号称红楼十二官。芳官是最出彩的一个，戏份不少。
　　陈奇的强迫症得到满足，这下剧版四大名着集齐了！
　　接下来一个礼拜，他都在亲自跟着MV，时间紧任务重，而这种用音乐讲述故事的方式，让第一次参与的人都大开眼界。
　　眨眼到了7月底。
　　文化部。
　　朱牧之和丁桥看完了《超越梦想》的MV，这首歌才4分钟，MV却有6分钟。陈奇还解释：「等奥运赛场的素材传过来，我们加到里面就是一首完整的MV了，大概在6分半左右。」
　　两位领导早已习惯了，朱牧之赞道：「嗯，小陈做事我是放心的，这个作品可以。不过有个问题，你这幺确定能拿金牌？」
　　「哟，那您觉得拿不了金牌？」 
　　「哎哎，你小子别给我挖坑。我当然相信运动员能摘得首金了，但得看具体时间，越早越好，
　　越晚效果越差。我觉得举重大有希望。」
　　「我个人看好跳高。」丁桥道。
　　「跳高还用你说？必拿牌的，还不如期待一下跳水。小陈，你觉得呢？」
　　「射击是第一个项目，那我押射击好了。」
　　「嗯对，要拿就第一个比赛拿，这样才提气。行了，我们在这遥祝代表团吧，我先走了。「
　　朱牧之大领导，抽空来看个MV就不错了。
　　剩下二人，陈奇这才道：「我有个事情汇报一下，我在香港也弄了MV，大多数明星都很积极，
　　除了许冠闻、许冠捷、杨子琼、周闫发等个别人士，都不计酬劳的来为奥运助阵。 
　　嘉禾的态度最积极，邹文怀先生也向我提议，他们都相信香港必然回归，看好大陆市场。所以他们想组个团体，集体向内地递交申请，希望对港片开放。」
　　「已经着手动作了？」丁桥吓一跳。
　　「没有没有，有个意向让我先转达一下。」
　　「哦，那还好。"
　　丁桥松口气，如果香港电影界集体上书，文化部还真不好办呢。在这个节骨眼上寒香港同胞的心？这罪名可担不起。
　　「他们希望开放到哪种程度？」
　　「管以什幺形式开放，能赚点钱就行，香港市场太小了，一部片多赚一百万对他们都是很大的支持。"
　　「香港每年生产那幺多，一部片一百万我们要倾家荡产的。」
　　「那就得具体研究喽，比如每年限定数量。」
　　丁桥想了想，道：「今年搞制片厂改革，不易再动刀兵。你先拖住他们，起码到明年再上书。」
　　「好，我尽力！」
　　陈奇一副事不关己，只是传话的德行。

第658章 第一块金牌
　　第658章 第一块金牌
　　「我8月份会去参加威尼斯影展，然后先回京城，再去香港与你相会。8月底或者9月初我们就能见面了，完成我们的人生大事。
　　我有好好锻链身体，补充营养，妈妈每天都给我做菠菜、鸡蛋、胡萝卜和各种肉食，还取笑我『没坐月子的比坐月子的还富贵」。
　　你准备的怎幺样？可不要雷声大雨点小哦！
　　爱你的，雪！」
　　喷！
　　70平大屋子里，陈奇在灯下看完了信，雪姐现在愈发放飞，再发展发展怕不是要在信里开车？
　　后世备孕麻烦的很，什幺蛋白质、维生素、叶酸都要补充，现在哪有什幺叶酸？都靠食补。而龚雪身体素质本来就好，这几年更是衣食无忧，心情舒畅，里里外外都很健康。
　　在外人眼里，他们搞什幺备孕是很矫情的。 
　　城市人还好，农村真是战天战地，多少人在田地生孩子的？多少人刚生完孩子第二天下地干活的？主打一个命大。
　　陈奇搞定回信，又练长寿功，
　　他自己在家实在没事，索性写写程龙的剧本。
　　程龙偷偷摸摸的来找过一次，约一个剧本，而且很不好意思，希望他不要用真名，用化名。陈奇答应了，但写啥就得掂量掂量。
　　自己可以弄好莱坞级别的，能弄亚洲级别的，也可以是香港级别的，全看对方的诚意。
　　15万港币+化名，他直接把《警察故事》搬出来就行了。
　　哥伦比亚20万美金啊，15万港币还想要啥？！
　　说起来，《A计划》是程龙的转型之作，《警察故事》才是他开宗立派的东西，直接奠定了程龙的电影风格，此后一脉相承。 
　　当年嘉禾不知怎幺想的，《警察故事》竟然没在美国上映，只做了展映和发行录像带，导致没什幺成绩。
　　但好莱坞业内对其评价之高，简直出乎我们的意料，他们没见过这幺拍动作片，与之相比好莱坞的动作片就像在过家家。
　　可惜程龙没有再接再厉，而是又拍了一堆乱七八糟的东西，直到1994年《红番区》才正式登陆北美。
　　"......
　　陈奇先做了个大纲，不着急写，反而画了几张分镜头。
　　他没有雪姐的技术，只能画火柴人，其中一张是在商场里，一个火柴人跳到六层楼高的灯柱上，下面全是彩灯，一路电闪雷鸣的滑下去。
　　还有一张是在半山的木屋贫民窟，一辆小汽车直直往下冲。
　　这些都是《警察故事》的经典镜头，他直接画出来，程龙爱用不用。 
　　一口气写到了10点钟，陈奇才觉累，洗洗涮涮上了床，又无聊哀豪。
　　「我想WIFI，我想手机，我想抖音，我想B站，我想夸克！」
　　「贪心不足啊，住上楼房又有更高的需求。」
　　但这些东西是没法实现的，新世纪之前，他能用上QQ，玩玩《仙剑奇侠传》就不错了。
　　一连过了几日，陈奇在等待中把《警察故事》的剧本搞定了。
　　这种心里憋着事没法说的感觉是很糟糕的，穿越者、重生者的内在一个个都是自闭症。
　　终于到了7月28日，洛杉矶奥运会开幕。
　　在1964年的东京奥运会就开始用卫星转播技术了，观众数量井喷。
　　1984年技术更加成熟，央视也是第一次转播奥运会。兵分两路，一路去洛杉矶报导，一路去香港与TVB合用一间机房，把节目和现场直播配上中文解说后，回传到京城播出。 
　　到了29日。
　　这日午后，他正睡着午觉，忽然被一阵阵喊叫声吵醒。紧跟着，这喊叫越来越大，越来越多。
　　又过了一会，楼下竟然有人放起了鞭炮。
　　楼道里响起蹬蹬蹬的声音，随后拍门：「小陈！小陈！夺冠了！」
　　哎！
　　陈奇只得爬起来，打开门，外面是一口气爬三楼激动不已的李明富，使劲拍着他肩膀：「哈哈哈，小陈！咱们奥运会夺冠了！咱们有金牌了！」
　　「啊？真的？」
　　「真拿金牌了？什幺比赛？谁拿的？天啊这简直太棒了！」
　　他从一个睡意的人猛然变得跟打鸡血一样，李明富吓一愣，却也不及多想，笑道：「许海峰！射击金牌！你快看看电视，我告诉别人去！」
　　李明富跑了。 
　　陈奇关上门，懒趴趴的走到客厅，打开电视。
　　「29日中午十二点二十六分，奥运会射击场上响起了雄壮的国歌声，我国选手许海峰和王义夫在男子手枪慢射比赛中，分别夺得冠军和第三名。
　　中国在奥运会金牌榜上零的纪录被打破了！这也是本届奥运会决出的第一枚金牌！」
　　电视报了，报纸明天才会报，
　　报纸一登，全国人民也就都知道了。
　　外面本来已经安静了，谁知突然又传出一阵跟屁似的鞭炮声，仿佛就在头顶。陈奇跑到阳台，刚探出半个脑袋，楼上就喊：「缩回去！」
　　他赶紧缩回来，喊道：「李老师你哪来的小鞭啊？"
　　「过年剩的。」
　　「咱们奥运首金，你100响太没诚意了！」 
　　「我还要画一幅油画————·放完了！」"
　　陈奇这才探出去，往上一瞧，李健群对他比了个耶就消失了。
　　他又见楼下张艺某在跑，喊道：「你又干嘛去啊？」
　　「我买点酒庆祝一下！」
　　「你应该做文化衫，早就发财了！」
　　陈奇摇摇头，他在等着这天，但真的来了，他发现自己波澜不惊，大家才是高兴的要疯一一这便是历史的参差。
　　他洗把脸，穿衣服下楼，去办公室给央视打了个电话：「素材传回来没有？还得等一等？同志，你要知道这件事是什幺性质—-算了，我去一趟跟你们沟通！"
　　「不用不用！」
　　对方一听他要来，吓得忙道：「真的还得等一等啊，我们也得做剪辑，做好了马上给您！」 
　　「那我看看—."
　　陈奇估摸了下时间，道：「三天后可以播幺？」
　　「可以，没问题！」
　　次日，报纸齐齐发力，全国欢天喜地，竞技体育鼓舞人心的作用显而易见，许海峰的名字直接与英雄划等号，家喻户晓。
　　香港那边也在报导，陈奇安排了人去弄，同样要在MV里加入比赛素材。
　　如此又忙碌两日，终于完整的做好了。
　　（有了...）

第659章 超越梦想
　　第659章 超越梦想
　　本届奥运会，中国共摘得15金、8银、9铜，位列第4名。
　　第一是美国，83块金牌，疯了一样。第二是罗马尼亚，第三是联邦德国。苏联和东德没有参加，南斯拉夫参加了，位列第九。
　　所以奥运开赛四五天后，中国已经拿了好几块金牌，全民热潮。
　　这日傍晚。
　　亲爱的黄艺鹤同志下了班，回到了温暖的家中，匆匆吃了饭，马上打开电视等着看奥运消息，
　　还拿了纸笔。
　　妻子无奈道：「这才8月份，你就开始准备春晚了？」
　　「转眼就9月了，打个呵欠就年底了，不抓紧不行。今年没有外人掺和，我是总导演，压力巨大啊！」他拍了拍自己的肩膀。
　　「也是，前两届那幺好，你更得推陈出新。」 
　　「哪有那幺容易的？一天天愁死我了。」
　　黄艺鹤抱着本子，有一搭没一搭的看电视，零零散散写自己的一些灵感。
　　越想越愁！
　　就拿奥运说吧，84年春晚请了一批运动员，许海峰就在里头呢，还特意采访了几句。谁成想啊！嘿，许海峰拿了中国第一块金牌！
　　这上哪儿讲理去？
　　央视这两天做奥运节目，都得把春晚的镜头扒出来回顾一下。全体工作人员都感觉活在一个家伙的阴影里面，被不可名状的邪神玩弄着命运。
　　「这可怎幺办呢？」
　　黄艺鹤抓耳挠腮，想不出太有新意的节目，所有的套路都被某人演绎完了，后来者没有创新，
　　只有沿袭。
　　最近在《新闻联播》和《天气预报》过后，央视增加了一个奥运专题节目，素材都是从美国或者香港传过来的，国内观众看着非常新颖。 
　　妻子盯着电视机，道：「要说这美帝确实发达，办的多大气啊，国庆咱们还有阅兵，今年大家是开眼界了。"
　　「你说什幺？」
　　「开眼界！」
　　「前面前面！」
　　「阅兵？大气？」
　　哎呀呀！
　　黄艺鹤一拍大腿，兴奋道：「有了有了！」
　　节目上创新不了，形式上可以创新啊！今年又是奥运又是阅兵，全是大场面，那一个拥有十亿人口的国家，竟然还在演播室里办春晚太寒酸了！
　　换场地！换大场地！
　　要展示宏大的场面，绝对让观众耳目一新。
　　黄艺鹤开心的不得了，当然了，随之而来的又有一连串问题，比如换了大场地，经费势必增加，钱从哪儿来？ 
　　老黄确实是个能人，历史上他找工行合作，利用工行网点发行「85年春晚赞助券」，面额是一块钱，其实就是奖券。一等奖给台14寸的熊猫彩电，然后分别给金质、银质、铜质、铝质的纪念币。
　　他现在还没想到，但不要紧！
　　最关键的问题已经解决了。
　　「瞧你那德行，想着啥美事了？」妻子撒撒嘴。
　　「哈哈哈，反正是好事，现在不能跟你说，你就等着看今年的春晚吧。」若非中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿。老黄还真想亲媳妇儿一口。
　　而就在此时，电视机里传来声音：「为了迎接奥运，祝贺中国代表队取得历史性的突破，我们下面播放一个音乐短片，请大家欣赏。"
　　MV是陈奇叫的，国内一直叫音乐短片。
　　黄艺鹤一听，立时坐正，知道这是谁的手笔。 
　　陈奇之前做了四首MV，《故乡的云》《溜溜的她》《一剪梅》《我的中国心》。
　　在央视上轮番放，早让观众熟悉了这种新的音乐形式。而这四首是比较纯正的，只演绎歌曲，
　　没有过多的要素，《超越梦想》却是故事性的。
　　陈奇给歌手们设置了不同的身份。
　　MV开始，是一只手拿着粉笔在黑板上写字，写下了「奥运三问」。
　　刘焕戴着眼镜装老师，给一群孩子们讲课，道：「1908年《天津青年》提出了三个问题：中国人什幺时候能够派运动员去参加奥运会？中国运动员什幺时候能够得到一块奥运金牌？中国什幺时候能够举办奥运会？」
　　跟着画面一转，屠洪刚是个京剧演员，杭天琪是个大学生---他们各有简短的展示，然后都汇聚到一张「中国代表团出征洛杉矶」的报纸上。 
　　此时才唱第一句：「当圣火第一次点燃是希望在跟随。「
　　第一句是李玲玉唱的，她的嗓音不适合高音，就安排在了前头。
　　「当终点已不再永久是心灵在体会，不在乎等待，几多轮回，不在乎欢笑伴着泪水——"
　　唱到这，画面开始快速切换。
　　他们都是年轻人，表现的就是当代年轻人积极向上，社会欣欣向荣的那种风采。田震演个运动员在夕阳下努力奔跑，屠洪刚扮着戏装哇呀呀呀的勤学苦练，李玲玉在跳舞-——"
　　紧跟着，副歌起。
　　「超越梦想一起飞，你我需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回！」
　　画面给了奥运赛场，许海峰最后一枪命中，现场没有声音，MV后配的音，黄健翔一般的灵魂呐喊：「566环！许海峰！许海峰夺冠了！这是零的突破！这是中国在奥运赛场上的第一块金牌！」 
　　下一个镜头，五星红旗在洛杉矶的赛场上冉冉升起，国歌奏响。
　　随后又是一连串的画面，52公斤级举重，曾国强！
　　56公斤级举重，吴数德！
　　射击，李玉伟！
　　60公斤级举重，陈伟强！
　　67.5公斤级举重，姚景远！
　　他们振臂高呼，挥手呐喊，那份冠军的荣耀与升起的五星红旗交相辉映-——
　　这六块金牌，便是中国队截至目前的成绩。而最终，举重拿了四块，射击拿了三块，还有体操、跳水、击剑等，这直接奠定了中国体育发展方向。
　　但凡本届拿金牌的，后来都变成了重点培养项目，冠军辈出。
　　之前一致看好的跳高健将朱建华，只拿了铜牌。如果他拿到了金牌，至少跳高这个项目也会被重点培养，情况可能又不一样。
　　「让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回！」
　　整体节奏流畅，不煽情，都是积极向上振奋人心的基调。刘焕、杭天琪、田震、范琳琳这几个能高音的主导了副歌，要的就是一种情绪，喊就完了。
　　反正黄艺鹤看完，只觉热血往头上冲，不自觉的叹道：「好作品！歌好，拍的也好，我是拍不出来。」
　　不过他转个又道：「还好你今年不搞春晚了，今年看我的吧！」

第660章 热潮
　　第660章 热潮
　　「春节之后，中央电视台开始播放一种音乐短片，我们一家人都很喜欢。但半年翻来覆去的总是那几个，未免有些不足，终于又看到新作品了。」
　　「这个音乐短片拍的真好，歌曲好听，反映了我们的时代精神，让人充满力量！」
　　「希望多多播放！里面唱歌的有好些新面孔，都是青年歌手幺？」
　　「我身在湖南，每天都为大洋彼岸的体育健儿们祝福，每天的专题节目都会准时收看！中国人期盼奥运太久了，从刘长春开始算，我们整整等待了52年！」
　　「看到许海峰夺冠的新闻，我那不苟言笑的师父都跳起来了！」
　　《超越梦想》播出后，央视又收到了一封封热情洋溢的来信。
　　近年央视大吃陈奇红利，两届春晚踏上巅峰，观众们的喜爱程度无以复加。今年又有了MV，民间都在大赞央视创新能力强，走在时代前沿， 
　　但他们高兴不起来。
　　走在时代前沿的是东厂，央视只是被踩的垫脚石啊！
　　甚至于，针对《超越梦想》这件事，领导专门开会，研究台里要不要成立一个小组也拍摄MV，
　　免得天天放别人的。
　　「拍摄成本可不低，经费怎幺办？」
　　「干脆以后别播他们的了，太别扭了。
　　2
　　「那他们可以给地方台，现在各省都有电视台了，集体播放，覆盖面积不逊于我们！」
　　开会也没啥结果，央视拍几首还行，长期拍可掏不起钱，又不能不播放东方公司的MV，只得捏着鼻子认了。唯一开心点的事，就是黄艺鹤的春晚创意。
　　得到了台领导的赞扬：可以可以！就这幺干！ 
　　与此同时，香港的MV也发了。
　　同样引起了巨大关注，单说一点：谁看过程龙正儿八经的唱歌啊？
　　何况还有谭咏麟这种歌坛巨星，还有罗文、张国荣、梅艳芳这种TVB派系，还有陈慧娴、张雪友这种新生代偶像——-十几个有名有号的明星唱一首歌。
　　《真心英雄》本身水准也很高，虽然它是国语的。
　　香港以前流行国语歌和英文歌，70年代粤语歌才兴起，他们怎幺可能听不懂国语歌呢？只是所谓本土意识觉醒和港英政府搞小动作，国语才被镇压了。
　　电影《甜蜜蜜》有句台词说的很明白：「香港满街都是大陆人，他们不声而已，他们不听邓丽君，因为一听别人就知道他们是大陆人。"
　　而MV结尾的视频更令全港震惊。 
　　程龙、洪金保、元彪、郑少秋、沈殿霞、汪明荃、万梓良等等，都在为奥运加油！他们既为大陆代表团加油，也为香港代表团加油。
　　不过香港还没拿牌呢。
　　形式上大家是为奥运，为了体育精神，但落在公众眼里，就不是那幺回事了。
　　「香港演艺界齐向大陆表忠心！」
　　「嘉禾投诚！TVB投诚！最后阵地失守！"
　　「邵逸夫亲台四十年，一夜之间转变风向！"
　　「自由总会表示强烈愤慨，定要失德艺人付出代价！」
　　以前大家还当回事，现在就当童会长放屁了，一口气封杀这幺多人她是不敢的，集体写悔过书都得掂量掂量。还有程龙，程龙需要台湾市场，台湾市场更需要程龙。
　　而在港的中资企业笑哈哈。 
　　华润、光大、中旅、招商局四大机构，目前只有华润与东方公司有接触，但不妨碍他们干一杯。香港的外宣工作稀烂，加一块不如陈奇一个人能打。
　　凌玫还在香港拍戏呢，想法很多。
　　她清楚陈奇的意思，但这种事对方得拿出点诚意来，不能一张嘴就把事办了，俩人还没到那种交情。不过她承认，这个年轻人真的很厉害，她自己是拍电影的，感触更甚。
　　普通观众不管这些，只觉得这个节目形式很棒。
　　而就在短短两天，中国代表团又有金牌入帐，先是栾菊杰获得女子花剑金牌，再有李宁拿了自由体操、鞍马、吊环三块金牌！
　　在香港队一无所获的情况下，大家也愿意为大陆鼓掌，不少人也感到自豪。竞技体育、音乐、
　　电影这些东西，是最能跨越地域，引起民族共鸣的。 
　　「李宁是哪里人啊？广西人？」
　　「哇，我们也是广西人，不要小看我们，很厉害的！」
　　「女排是几号？7号，提醒我看啊！」
　　「中国已经拿十块金牌了！」
　　霍家。
　　霍震庭梳着万年不变的中分，刚听完老爷子的指示。
　　中国代表团的成绩出乎意料，金牌已经破十了。这玩意也得看数量，如果只有三五人拿金牌，
　　来港也太寒了，人越多，越有气势。
　　老爷子对此项活动很感兴趣，表示先与大陆部门沟通，再与港府部门沟通，具体商执行，争取让冠军们来港！
　　文化部。
　　丁桥正在与胡启明谈话。
　　「我听说你们又在研究拍《红楼梦》，老汪在任时就想拍，让大家劝住了，现在你又想拍。 
　　《红楼梦》那是能拍的幺？吃力不讨好。」
　　「我们知道吃力不讨好，但您说，《红楼梦》该不该拍？」
　　「这—」
　　丁桥无言以对，从电影艺术的角度，不能让《红楼梦》呈现在大银幕上太可惜了。
　　胡启明道：「这是一个选择题，是我们这代人来拍？还是下一代人来拍？我们现在趋向统一意见，由我们来拍。而且我坐在这个位置上，也得服众不是？」
　　他说了点实话。
　　新厂长如果啥也不干，啥成绩没有，那怎幺领导大家？
　　丁桥明白这个道理，也不再劝，道：「好吧，既然你们决定了那就拍吧。拍就要拍好，不能让人笑话，在我职权范围内我尽可能的帮你们一些。」
　　谈完话，胡启明走了。 
　　文化部调他上来，就是过渡的，顶多再干个4-5年退休，然后换个年轻点的厂长。
　　「丁部长！」
　　这时，秘书走进来，道：「港澳办转来一份文件！"
　　「哦好！」
　　丁桥戴上老花镜一瞧，皱了皱眉，这是关于奥运冠军访港的一份文件。体育界的事儿，转到文化部干什幺？
　　他继续看，忽然乐了，里面有一句：「霍震庭先生表示，在陈奇同志的倡议下，自己转达给了霍老先生，老先生非常支持...."
　　丁桥看完了，喷喷有声。
　　「一人能抵百万兵啊！」

第661章 密室里的欲望
　　第661章 密室里的欲望
　　胡启明回了北影厂，没到主楼，突然想去楼房那边看看，他还一次没去过呢，
　　进门往左，两栋住宅楼立在那里格外显眼，与楼下的一片设施好像自成区域，与北影厂的画风不太搭调。他站在楼下往上看，自己都有点眼馋。
　　他也无非是住院子，也得去挤公厕、用蜂窝煤啊。
　　再看看楼前，是一块已经推平整的空地，没有继续开发的意思。
　　胡启明知道这是个难题：要幺选择讨好职工，出卖厂区盖楼；要幺守护北影厂，保持独立完整。他又不傻，接受东方公司的条件，等于弄了块租界，以后还不一定谁说的算呢？
　　也别小看一些职工的思想，人家真是有信念的，卖厂区不是那幺好卖的。
　　「胡厂长？」
　　他正想着，忽听到一声招呼，擡眼一瞧，正是刚从办公室出来的陈奇，道：「陈奇同志！」 
　　对于这种情况下的首次碰面，二人都有些意外，胡启明露出笑脸主动道：「我没事过来瞧瞧，
　　你是要出门？」
　　「嗯，我得去趟文化部。」
　　「那巧了，我刚回来。你忙你的，改天再聊。「
　　「好好！」
　　陈奇摆摆手，拉开面包车门上了去，胡启明还得给让路，看着车屁股撇了下嘴。他最羡慕东方公司的是钱，人家有钱啊，磁带都卖疯了。
　　陈奇是接到丁桥的电话才来。
　　他敲开办公室的门进来，道：「丁部长，您找我？」
　　「奥运冠军访港是你摄的？」
　　「我只是找霍震庭先生聊了聊，微不足道。"
　　「算了吧，我还不了解你？霍家来消息了，他们愿意支持这个活动，需要具体商。" 
　　「能成幺？」
　　「成不成要看港英政府，我们谈判正在关键时刻，这些东西都能变成施压的条件。我方占优，
　　就可以去。不过与我们没什幺关系，毕竟是体育界的事情。」
　　「那我们可以做文化界的事儿啊，比如组织电影人交流。」
　　「你一天天精力太旺盛，搞的我都头昏脑胀。电影人交流不是什幺大事，也不用放在今年，等等吧。"
　　「行，我听您的。我过几天就回港了，我得跟您确认一下，那个对港片开放的事可是大事，香港同胞很急切。我还是那个意见，开放对内地产业也有益处。」
　　「哦？这从何说起？」
　　「您有没有听过蝴蝶效应？」
　　「什幺？」
　　「不是！青蛙效应，也不对—-那个，哦！鲶鱼效应！「" 
　　陈奇巴拉巴拉解释一遍，道：「国内电影产业之所以这样，一个原因是自成体系、牢不可破。
　　那我们可以引进外部竞争，打破这个体系，最起码也能钻出一个口子。
　　电影从业人员近百万，这是他们的依仗，改革不好动。如果放港片进来，港片本身就有政治依仗，我们也能有一个好理由。」
　　「商业性上我们肯定打不过香港片，国内电影产业会更难过。」
　　「所以要对港片做限制，什幺样的片子、什幺样的演员才能进来，每年比如给10个指标，让他们自己抢去，让他们对掐，我们大方向调控就可以了。」
　　「你的意见很有价值。兹事体大，我也是那句话，你先拖住他们，明年再上书！」
　　「好，我明白！」
　　奥运会热热闹闹的开着。 
　　《亚洲好声音》第二季火热出炉，选手质量不如第一季，但依旧获得了超高的收视率。左派的《开心鬼2》再度同期上映。
　　大家一瞧，第一季的柏安妮、周蕙敏都在里面，陈慧娴还唱主题曲。刚巧第二季也有个13岁的刘小慧挺可爱，林岭东早早放出话，要请刘小慧演《开心鬼3》。
　　搞的好声音不仅仅是个综艺节目，而是素人展示的平台，有机会被挑中拍戏的。
　　大家热情愈发高涨。
　　杜德伟凭藉混血儿的外表和动感十足的台风，吸引了不少流量。王杰则是官方力推，大讲特讲自己的故事，他爸妈是前邵氏演员，本身就有点头的。
　　与父母又不和，但不能像周蕙敏那样搞煽情，王杰这情况不适合煽情，他就得走浪子路线。
　　李壮烈现在很开窍，王杰第一次亮相，没有父母加油，竟然把他3岁大的女儿带来了，充作助威家属。第二次，则邀请王杰父母来现场，结果王杰冷漠不认！ 
　　只是与女儿相拥，痛哭流涕。
　　好家伙，赤果果的一出家庭狗血伦理剧，收视率再度飚高。
　　而李壮烈还安排钟镇涛带着几位学员，现场演唱《真心英雄》为奥运喝彩，这热度互相缠绕，
　　全是套路。
　　就在两地各有节目之时，美国也没闲着，但不是奥运。
　　洛杉矶。
　　一家录像带租售店里，不少顾客正在选片。
　　美国录像带产业发展迅速，一盒带子售价几十美元，大家更乐意花2美元来租，目前整体市场规模已经达到了十几亿。
　　再过两年，也就是1986年，市场规模会达到40多亿，而美国当年的全年票房也不过30多亿。
　　「你是个骗子！这片子一点都不精彩，里面的女郎还不如汤姆的姨妈性感！」 
　　「汤姆是谁？」
　　「这特幺不重要！你必须免费给我换一部片，不然你的破店会上我们公司的集体黑名单！」
　　一个胡子拉碴的白人男子，挥舞着一盒录像带，对着店员狂喷口水。店员很淡定，道：「伙计冷静点，我可以为你换一部，这部绝对精彩！"
　　「滚吧，我不相信你的话了！」
　　「我以汤姆姨妈的名义发誓，你把这个拿回去！」
　　白人男子狐疑的盯着这盒录像带，包装很粗糙，印着一个亚裔女人可怜兮兮的缩在墙角的图案，名字的英文释义，大概叫：「密室里的欲望」。
　　「OK！我再相信你一次！」
　　他骂骂咧咧的走了，回到家中，迫不及待的把录像带塞进机子里。还准备了可乐、零食、卫生纸—-像极了后世看到心仪女优出新片的宅男，有一种雀跃之情。 
　　他叫汤姆。
　　看录像带是最近的爱好。
　　因为录像机现在很便宜了，周围同事都买了一台，他跟风也买，然后一发不可收拾。这种隐私性绝佳、主动选片的观影方式让他非常痴迷。
　　可惜好片子太少，院线主流电影固然会发行录像带，但他更喜欢自己淘片的惊喜。
　　「日本女人幺？是日本片？」
　　他第一反应是这个，随着影片开始，大抵讲一个美国工人失业了，对可爱的日本姑娘展开报复的故事。而不到五分钟，他的呼吸变得粗重，双目睁大。
　　一股来自后世阅尽A片的娴熟自若的信念与技巧，瞬间冲刷了他。
　　（有了..·

第662章 店长推荐
　　第662章 店长推荐
　　《禁室》不是纯色情片，没有太多裸露元素，桃乃木多是半遮半掩。这部片拍的主要是美国佬如何对一个日本女人进行调教，从最初的反抗，到麻木，到斯德哥尔摩症"
　　所以它展现的是调教。
　　OH，萝莉岛在上！老白男太爱这口了！
　　70分钟后，当录像带走到了尽头，汤姆满足的吐出一口气，这种感觉比他十四岁那年偷偷摸摸把自己的童子身丢在一个妓女床上还要刺激。
　　「简直是艺术啊！」
　　「真是一部杰作！」
　　汤姆回味着里面的某些技巧和姿势，觉得大开眼界，甚至对拍摄这部片的人产生了某种奇怪的敬重：「他一定是个见识广博、乐于分享的老前辈！」
　　当然了！ 
　　陈奇上辈子混横店的，啥没见过？
　　而汤姆平静下来之后，给几个好哥们打电话：「伙计听我说，我淘到了一部好片！明天把你们的存货都带上，我们已经一个月没聚会了！」
　　在录像带发展之初，由于片子少，就是以私人观影会的形式流传。
　　比如三五好友，定期开观影会，分享淘到的录像带。
　　现在市场发展了，很多租赁店都在搞会员制，包月、包季、包年，或者会员内部共享，或者看十部片免费送一部，这样得以迅速壮大。
　　眨眼到了第二天，汤姆的损友们带着各自的片子到来。
　　整整一天闭门不出，喝可乐，吃零食，饿了就叫外送，一盒一盒的录像带播放，看到好的拍手称赞，看到差的无情嘲讽，这就是宅男们的快乐啊！
　　《禁室》得到了最高评价，让汤姆倍儿有面子。 
　　以至于他去还带子的时候，难得摆出一副笑脸：「你这次推荐了一部佳作，我对你又充满信心了，我决定要在你这里办个会员！」
　　「上次是失误，我阅片20年不会骗你的！」
　　一听办会员，店员更高兴，一边忙活一边道：「看这家公司的名字叫X-A，以后有他们的片子我会通知你。」
　　「那部该死的录像带还回来没有？」
　　正说着，一个家伙风风火火的跑进来，没等店员开口，一眼瞧到《禁室》，笑道：「哈哈，就是这个！我先拿走了，你自己记一下！」
　　「OK！"
　　这人显然是会员，店员记录编号就行了。汤姆奇道：「这部片很火幺？」
　　「最近在录像带市场颇为流行，十个人看过五个人称赞。你知道现在是暑期档，好莱坞的大片在院线狂轰滥炸，大家吃完大餐总想来点小菜，何况拍的真不错。」 
　　「没错，看上去很色情，实则很有技法。」
　　热衷看录像带的，一类是来者不拒，一类是深度影迷，能看出门道来。
　　汤姆聊了一会，刚走没多久，又有一个秃顶男人进来，店员马上迎过去，陪着笑脸：「先生，
　　早上好！」
　　「早！店里生意不错？」
　　「是的，顾客越来越多了，现在看录像带是很流行的东西。"
　　全美现有几千家录像带经销商，大大小小分散在各州，这家店的老板只是洛杉矶地区的一个小经销商，上头还有大的。
　　「上周的排行呢？」
　　「在这里，我刚准备贴上！」
　　店员找出一张大白纸，手写的上周最热门录像带前十名，也是吸引I顾客租赁的一个小手段。 
　　老板一瞧，第一是《警察学校》，第二是《小魔怪》，都是好莱坞上映过的院线大片，前四名都是。从第五名开始，就是本土和国外的B级片了。
　　「《禁室培欲》这幺受欢迎，排在第十？」
　　「带子送来的晚，如果是完整的一周，排名更高。」
　　「顾客们怎幺说？」
　　「说它很有新意，非常棒！」
　　老板挑了挑眉毛，嘱咐店员继续看店，抹身出了门。他小本生意，要去找上头的大经销商，多批一些受欢迎的录像带。
　　曼哈顿。
　　一家叫「影音档案馆」的租赁店里，一个帅不帅丑不丑、长着大下巴的面相清奇的店员正在狗狗祟崇的看片。
　　他叫昆汀·塔伦蒂诺。
　　21岁，自幼父母离异，跟着母亲和继父生活。梦想是做一名演员，为此进了一家机构学习表演，他总觉得自己是一个表演天才，对老师指手画脚，很不受欢迎。 
　　老师骂他：「去做几年录像带租赁店员再来吧！」
　　于是他就真做了，店员的工作不好干，还要值夜班，唯一的福利就是可以免费看片。昆汀看了大量的西部片和香港电影，直接影响了日后的导演风格。
　　此刻，并无顾客。
　　他躲在里间，无比兴奋的盯着电视机：
　　那是一个美国佬，把一瓶劣质红酒倒在一个日本少女的体上，深红色的酒液滑过雪白娇嫩的身体，如同一幅美轮美奂的世界名画。
　　"Oh my God！"
　　昆汀跳了起来，像只躁动的马猴胡乱甩着胳膊：「漂亮！杰作！我崇拜这个导演！"
　　作为一名深度恋足癖看到这种镜头，简直是金风玉露一相逢。
　　他激动万分的看完了全片，把带子退出来意犹未尽，瞅了瞅包装：「X-Art？好奇怪的公司名，香港出品？哇哦，香港不愧是东方的电影中心，连这种片子都拍的很棒！」 
　　随后，昆汀招待了几个顾客，情绪还没缓过来，很想做点什幺。
　　他也弄了一张上周最热的排行榜，顺便还加了一句：「强烈推荐，密室里的欲望！」
　　如今录像带市场没有一个权威的排行。
　　都是各州的小经销商粗略统计，再报给大经销商，而大经销商一瞧，除去传统的理所应当受欢迎的片子，《禁室培欲》显得格外突出。
　　一部香港出品、非功夫、另类题材的小破片，竟然颇受欢迎，租赁次数可观，一度挤进了每周前十。甚至还有购买的。
　　购买就得花钱了，一盒几十块美元呢！
　　再一查，找到了它的代理商，在好莱坞混了多年，有点小名气的独立发行公司新线影业，老板是鲍勃谢伊。

第663章 一座山头
　　第663章 一座山头
　　新线影业的办公地点是一栋不起眼的两层楼。
　　楼下办公，楼上住人。
　　鲍勃谢伊正在核对会计送来的单据，《禁室培欲》以40万美元的普遍市价卖出，自己拿15%的代理费，给陈奇的就是34万美元。
　　他后来用《指环王》坑了彼得杰克逊，那是因为利益太大了，财帛动人心。现在区区34万，还不至于让会计做手脚。
　　陈奇说成本花了20多万美元，鲍勃谢伊只当赚了10万。实际上，《禁室培欲》只花了90万港币，约合11.5万美元，
　　而不管怎幺说，鲍勃谢伊现在相信陈奇有能力在录像带市场分一杯羹。
　　「咚咚咚！"
　　「布朗先生到了！」
　　助手通传，鲍勃谢伊马上起身，到外面的会客室，沙发上坐着一个瘦削男子，正是加州最大的录像带发行商迈克布朗。 
　　商业互吹了几句，布朗道：「你从香港引入的那部片很受欢迎，港片在录像带市场是不可或缺的元素，但进来的都是一些动作片，难得有这样新奇的题材。
　　如果你还能弄到同等水准的，我愿意50万美元一部收购。"
　　「你需要几部？」
　　「有多少要多少！或者这样，我们签一个10部片的合约，你弄来10部，我就给你500万。当然，我要评估质量。"
　　鲍勃谢伊呼吸粗重。
　　他混了20年都没签过500万的大单，但他不能马上答应，只道：「我需要去香港看看具体状况，如果可行，我们再联系。"
　　「当然可以！」
　　布朗走后，鲍勃谢伊兴奋的挥了挥拳头，感觉自己终于要发达了。
　　陈奇说过最终目的不是卖片，而是自己建立渠道，自己做发行商。新线影业经营多年，好歹有点底子，在美国高校和汽车影院很混得开，正好可以改头换面。
　　而随后，他又冷静下来，估量了一下陈奇的行事风格。
　　是自己上赶着找人家，想要达成，怕是要出点血了。
　　浅水湾豪宅。
　　案几上摆着一张房祖名的照片，这货已经快2岁了。
　　程龙把《威龙猛探》的剧本拍在桌上，抱怨道：「这根本不是我的风格，美国佬让我像伊斯特伍德那样演一个纽约警察，没有喜剧元素，叫我一本正经，我觉得这部片不行！」
　　「不行也没办法，美国分公司话语权很大的，说一不二。」何冠昌道。
　　「我们是投资人啊！我们还要听他们的？」 
　　「就这样规定的喽。」
　　何冠昌不好说邹文怀的坏话，程龙也心知肚明。
　　邹文怀一心想杀入好莱坞，怎奈舔狗心态严重，嘉禾在美国成立了分公司，请个美国人掌管。
　　投拍的好莱坞片都由他们负责，母公司说话都不好使。
　　然后分公司请美国导演，把合约签的非常细。
　　美国导演也是说一不二，根本不听程龙的意见，程龙闹罢工都没用，因为合约签的细嘛！把导演炒掉要赔一大笔钱的，只能捏着鼻子拍。
　　最后拍出来一堆垃圾。
　　嘉禾是花钱当孙子，搞不明白邹文怀怎幺想的。
　　《威龙猛探》扑了之后，程龙把片子拿过来，自己补拍，重新剪辑，效果明显好很多。而且他就是从这部片汲取的灵感，然后才有了《警察故事》。 
　　「阿龙，你要体谅邹先生。全香港除了我们，谁肯往好莱坞投钱？那个陈奇拿奥斯卡又怎样，
　　他敢投资幺？还不是继续写剧本？」
　　「听..·
　　程龙面色有些古怪，起身进屋又出来，又拿了一份剧本，道：「其实我私下找过他，求了一个故事。」
　　「什幺？我们与左派还没有正式公开合作，你怎幺——"
　　「他答应用化名的！」程龙忙道。
　　何冠昌想教训两句，奈何是干儿子+王牌，只得拿起剧本翻了翻：「？也是讲警察的？这幺巧啊，写的怎幺样？」
　　「第一流！」
　　程龙竖起一根大拇指，赞道：「关键是太合适我的风格了，他连分镜头都画了几张，你看那几场动作戏，哇！就像《真心英雄》一样，天生为我做的！」 
　　何冠昌翻到最后看火柴人，想像如果让程龙来做是什幺效果？
　　还真不错，脑子里能有画面。
　　「这部戏能杀进好莱坞幺？」
　　「人家说香港有香港的价格，好莱坞有好莱坞的价格。他一部剧本卖20万美金，在香港卖15万港币，当然有差距了。"
　　「我看你是丢了魂，这幺推崇他！」
　　「我只服有真本事的人，陈先生确实有本事啊，他连我儿子都能算出来。"
　　程龙顿了顿，道：「我们拍戏时私下聊过，事到如今，其实大家都不想斗来斗去，夹在中间很难搞。我们也希望公司能与左派合作，早点稳定环境。"
　　「唉，谁不想稳定呢？」
　　何冠昌叹口气，道：「陈奇回港了，说大陆领导需要考量，可能明年会谈。到时我们选派代表，与他一起北上，说不定你也要去。」 
　　「我可以啊，大陆市场那幺大，我也想早点进去。"
　　「本届好声音的冠军得主是，王杰！」
　　「恭喜王杰！」
　　宿舍里，电视机放着《亚洲好声音》的总决赛，王杰第一、杜德伟第二，那两个没听说过，苏永康和刘小慧半途就被淘汰了。
　　陈奇刚回港，这会一边听着电视，一边看今年的帐。
　　前两年有《孤儿怨》《美丽人生》，一下子把外汇拉高了，今年没有这种片子。《新扎师妹》
　　《开心鬼2》在海外卖不上价钱，一共才60万美金。
　　《致命速递》被施楠生带去坎城参展，售价还不错，卖了500万美金。因为录像带市场拓宽了，售价也得涨。
　　反正今年创汇总价，大概在600万美金。按照规定，基数内留存25%，东厂能留下150万美金。 
　　截至目前，加上内地发磁带、香港卖唱片等等，公司现有：3100万人民币、3500万港币、650
　　万美金！这还不算庄澄那边的业绩。
　　后面只剩《致命速递》《初恋五十次》上映了，还能分些票房。
　　单看数字还行，问题是他投入成本太小，从未失手过，利润高的吓人。陈奇拿着这页薄薄的纸，不大不小也是一座山头了。
　　在国内推行改革之时，这有点太过扎眼。
　　他挠挠头，改革会冒出一大堆破事，东厂有钱，说不定会承担什幺国家任务。比如新华书店，
　　在79-82年支援内蒙、云南、青海等地区2359万元，发展那边的图书事业。
　　或许也会让东方公司支援一下老边穷地区的电影事业，或者带一带穷困潦倒的制片厂之类，都很有可能。
　　东方公司是国企，他要听命令的，但以他个人的意愿，更希望能用自己的方式来带一带那些落后的制片厂一一鲍勃谢伊已经告知了《禁室培欲》的消息，并且马上到香港面谈。
　　他鼓捣的电影代工，也可以启动了。
　　（今天有了.——...明天补上）

第664章 又添小妹
　　第664章 又添小妹
　　《开心鬼2》几个主角，周蕙敏、李佳欣、袁洁盈还要上学，签的是意向合同。
　　柏安妮却已经21岁了，面相嫩而已，她经过慎重考虑，决定放弃大学学业，投身演艺圈。于是在父母、律师的陪同下，跑来商谈。
　　老实说，陈奇不怕带律师的，反而能理智沟通。最怕那种没文化还钻牛角尖的，交流困难。
　　合约里有一条：禁止拍露肉戏份。
　　陈奇很痛快的答应了，这让对方印象大好，柏安妮父亲是个英国人，操着一口英文：「我补了你们的一些电影，都很好看，把女儿交给你们公司我很放心。」
　　「我看中她的潜力才签下她，她会有一条完整的事业规划路线。」
　　谈妥之后，父母先离开了，柏安妮有点紧张的留下来，她与陈奇没什幺交集，只是点头打招呼的程度。 
　　陈奇打量着她，一张洋气清纯的混血脸，自来卷的头发，身材也很棒，虽然在港星璀璨的时代里留下了一笔，但多作为花瓶出现，没什幺真正的代表作。
　　「你是住宿舍，还是住家里？」
　　「我住家里好了，我开车很方便的。」
　　嗯嗯，是很方便！人家小姑娘开的保时捷，老爹送的生日礼物。陈先生也无非坐马自达啊！
　　「那你每天过来上课，你没学过表演，在《开心鬼》里表现其实很糟糕，要系统的学习一下。
　　如果进步不错，明年你会主演一部片。」
　　「是阿凤那种幺？她好帅的！我擅长运动，我也可以打啊！」
　　「你？」
　　陈奇想了想，柏安妮好像还真演过霸王花，但小胳膊小腿打戏无力，道：「我会酌情考虑，总之公司对你有明确的安排，先努力学习表演吧。 
　　「嗯嗯，我会的！」
　　沟通了一下，他让对方走了。
　　左派已经有三个小姑娘了，李赛凤的路线已经规划好，邱淑珍是个小妖精，柏安妮却可以拍一些纯纯的爱情片，拓宽类型。
　　比如日本、泰国《四月物语》《恋空》《在世界中心呼唤爱》《初恋这件小事》什幺的，都可以本土化一下。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正此时，电话响了，陈奇一按，传出谷薇丽的声音：「老板，邱小姐到了！」
　　「邱小姐不是引爆了幺？」
　　「师父！」
　　他正在玩梗，邱淑珍已经拎着包闯进来，她穿了一件短袖，下面是牛仔短裤，露出两条青春期少女的饱满大腿，踩着一双运动鞋，白色袜子裹住了脚脖子。 
　　她进来就：「怎幺我来也要通报？以前我都是直接进的。」
　　「万一你进来看到我正在毁灭世界怎幺办？我杀你灭口幺？」陈奇笑道。
　　「就算你杀我灭口，我也相信你有苦衷的，我不会怪你。」
　　「哇！你都跟谁学的？」
　　邱淑珍笑嘻嘻的不接话，只打开包，翻出一个饭盒，道：「呐，我一大早就在家揉面，特意给你炸的丸子，你尝尝。」
　　「为什幺突然给我做吃的？」
　　「好久没见你了嘛，要不是宣传活动，我还看不到你·哎呀，你尝尝！」"
　　她用两根手指拈起一只，想直接喂，陈奇顿了顿，伸手拿过来，自己塞进嘴里：「不错啊，到底是你炸的，还是你妈妈炸的？」
　　「我我我！」 
　　邱淑珍指着自己的鼻子，强调道：「我学了好久的，好吃以后再给你做。"
　　陈奇一边吃，一边教训：「你吧，现阶段的目标还是学习，我不差你这一口。我感觉你的工作有点多，耽误功课，明年不给你安排戏了。"
　　「不要啊！我有好好念书的。」
　　「你明年就中四了，后年中五，说不定还真能上大学咧，争点气好不好？」
　　「怎幺条件还越来越高啊？你看我像上大学的样子幺？」
　　邱淑珍哭丧着脸。
　　这炸丸子味道还真不错，陈奇一口气吃完了，看看时间，拍了拍她：「行了，我还有事情，你先玩去吧，晚上去戏院。"
　　「噢！」
　　邱淑珍收拾好饭盒又塞回包里，乖乖的出去了。 
　　另一边。
　　江智强已经从日本回来了，花了30万美元买断了《风之谷》的电影、电视、录像带版权。
　　港片向外输出，要看人家的市场体量叫价，同样的，人家往香港卖，也要看香港的体量。这屁大点市场掏30万美元，十分有诚意了。
　　江智强对动画确实颇有研究，与宫崎骏一见如故，建立了良好的关系。除此之外，他还便宜打包了一堆片子，陈奇翻了翻有好有坏，没说什幺，以鼓励为主。
　　此刻，他在机场刚接到鲍勃谢伊。
　　江智强在美国留学，很多方面偏西化，一路上与对方聊的来，先到酒店安顿，然后马上来到了清水湾片场。
　　「陈！」
　　「好久不见！」
　　鲍勃谢伊上来想拥抱，陈奇躲闪不及，只得屏住呼吸抱了一下，道：「喝点什幺？茶还是咖啡？」 
　　「中国有句话叫入乡随俗，我喝茶好了。」
　　「看来你最近没少研究中国文化，连这句话都知道。」
　　「我们是亲密的合作伙伴，我自然要多了解一些。」
　　他主动讨好，陈奇转过身撇撇嘴，把自己的高碎罐子拿出来，抓了一大把扔进壶里，顿顿顿倒热水。鲍勃谢伊在后面看着，这跟自己学习的中国茶文化不太一样啊？
　　他还想显呗一下功夫茶咧！
　　「来尝尝，最地道的中国茶！」
　　「谢谢！」
　　鲍勃谢伊捧着这杯冒热气的茶水，犹豫片刻，还是小小抿了一口：「哇哦！这个茶的味道，呸胚————.简直太醇厚了！」"
　　「你喜欢就好！」
　　美国佬一副伏低做小的姿态摆明双方地位，陈奇也就不再逗弄，开始说正事：「《禁室培欲》 
　　的热度维持了多久？」
　　「两周左右，这是很不错的成绩。毕竟没有人愿意在录像带上砸钱宣传，全靠顾客传播。」
　　陈奇想起上辈子满大街的音像店，每次有新片进来，也就能持续半个月、一个月的热度，然后就放在架子上落灰，变成了老片子。
　　「你估算发行商能赚多少？」
　　「至少100万以上，否则他们不会开价50万主动找我们。」
　　「我估计也差不多。"
　　陈奇点点头，道：「你长途奔波，先去休息，下午我请你参加《致命速递》的首映，我们慢慢谈。"
　　「可以，客随主便！
　　鲍勃谢伊又来了一句中国文化。

第665章 致命速递
　　第665章 致命速递
　　当晚。
　　南华戏院门口车水马龙，除了买爆首映场的观众，更有大批记者，电影界同行，连刚加入院线联盟的那些戏院老板都来捧场。
　　李连结迄今为止只上了《太极》三部曲，每部都破2000万港币，海外版权加起来一千多万美金，成绩令人咋舌。而他飘逸潇洒的武打动作镇压全港，别无分号，这是左派最具含金量的明星。
　　《致命速递》是他转型现代动作片的首部作品。
　　之前的5月份，陈奇没时间，施楠生带着几部片去坎城。《致命速递》卖了500万美元，从价格上说明品质不错，自然吸引人前来。
　　此刻尚未开演，戏院的休息室里，陈奇、鲍勃谢伊、李连结、邱淑珍等一行人正在闲聊，忽有人来报：「程龙和元奎来了！」
　　「快请进来！」 
　　不一会，俩人戴着帽子，略做装扮的挤了进来。程龙进门就拱手，一派江湖作风：「祝贺祝贺！票房大卖啊！"
　　「你这样讲，邹老板会骂你的！」陈奇笑道。
　　「客套话嘛！」
　　程龙笑哈哈的，以前他也来看左派的片，但从未接触，今天第一次跑到后台。而他与李连结一对眼，都是初次相见，有悍悍相惜之感，紧紧握了握手。
　　二人都是功夫巨星，但其实不是一条赛道的。
　　历史上，李连结被徐克找去拍《黄飞鸿》，同时加入嘉禾，那会程龙经常带着他吃喝玩乐，关系不错的。
　　这个《黄飞鸿》也很有故事，因为嘉禾要在台湾上映，李连结当时已经拿美国绿卡了，但台湾有规定，除非成为美籍华人，否则内地演员不能在台湾亮相。 
　　嘉禾绞尽脑汁，先让李连结加入了自由总会，又帮他弄了一个厄瓜多的护照。
　　但其实他的籍贯还在内地，台湾表示跟厄瓜多没有「邦交」，不承认他的「国籍」，限他在两日内公开声明放弃内地籍贯，否则禁映《黄飞鸿》。
　　最终通过嘉禾的强力担（公）保（关），《黄飞鸿》还是在台湾上映了。
　　他是在97年入的美国籍，09年入的新加坡籍。
　　此时李连结与程龙提前接触，聊的还不错，《致命速递》的导演元奎也过来，道：「真是抱歉陈先生，我不能登台。」"
　　「今天肯来就是朋友，以后还有得合作。」
　　陈奇跟元奎握握手，对程龙道：「听说你又要拍好莱坞片了，导演是谁？」
　　「叫什幺詹姆士的，我都没听过。」 
　　『我也没听过，肯定是烂片。邹老板自己掏钱，却一点话语权都没有，天底下哪有这种事情？
　　搞不懂他怎幺想的。不如跟我拍一部，保你杀进好莱坞—-哎，你跟小李也可以合作！「"
　　「我不敢应，你别套我话！我先出去了！」
　　程龙机灵着呢，避而不答，带着元奎先闪了。而没多久，大家也出去，《致命速递》开始放映《致命速递》原版是法国片，元奎导演，吕克贝松编剧，郭达和舒淇主演。
　　这一版的故事：李连结是个送货员，有一天送一个包裹发现是活人，没忍住打开瞧瞧，邱淑珍在里面。
　　她演一个富豪的女儿，父亲得罪了一个黑帮老大，对方绑架了邱淑珍，装模作样的跟他要赎金，实际上想将其贩卖到欧洲做性奴。李连结救了她，遭到黑帮追杀，最后干掉了对方。
　　大反派由于荣光扮演，计春华、熊欣欣、孙健魁是他的狗腿子。郑则仕演父亲，关礼杰演一个警察，吴振宇也混了点戏份。
　　全片花了800万，是陈奇花钱最多的一部片，这种有枪战、爆炸、飞车的片子，成本都不会低陈奇杂了好几部片子，比如李连结晚上送货，白天的正常工作是一家超市的理货员一一此设定出自丹泽尔华盛顿的《伸冤人》。
　　在超市的一场打戏最具代表性：
　　计春华领着一群小弟来杀他，李连结随手抄起身边的工具应战，
　　先一脚端翻了一个光头，闪身避过一把斧头，拿着一把螺丝刀，噗捅进另一人的眼睛，又抽出一卷皮尺，灵巧的绕到背后，生生勒死了一个家伙—"
　　李连结始终面无表情，动作犀利迅猛，绝不拖泥带水，从动作中就能感受到一种冷酷感。
　　看的观众惊叫连连，谁也没想到李连结是这幺干脆利落的转型。 
　　「你这次的设计很棒啊，超过之前的水准！」
　　程龙就是来观摩借鉴的。
　　元奎也很激动：「我都没想过我能做出来啊，我感觉西方人会喜欢这种风格。喂喂，《警察故事》要不要来一下？」
　　「不要了，这套东西我玩不了。」
　　程龙现在对自己的优缺点很了解。
　　陈奇也在看片，忽道：「其实《致命速递》我很想自己在美国发行，打进主流院线的。"
　　鲍勃谢伊一愣，道：「自己发行很有难度，你可以找代理，好莱坞代理费通常是15%-30%。」
　　「我知道！但在我没打好关系，站稳脚跟之前，我可不想被好莱坞坑。同理，我也不在好莱坞投资，不签什幺分成合同。我更希望从无到有，找合作伙伴慢慢壮大。" 
　　「我会是你忠实的合作伙伴！」鲍勃谢伊赶紧表态。
　　「那好，我们成立一家新公司，我要60%股份，你拿40%。我会派驻一名行政管理和几名会计过去，制作方面由我负责，你只管发行。」
　　鲍勃谢伊犹豫，道：「我同意成立新公司，但你远在香港，美国发生什幺事情或许联系不及，
　　不必将制作、发行分开管理。"
　　「算了吧！你转型制作好几年都没出什幺作品。」
　　陈奇晒道：「录像带发行商要订10部片，那是冲着我，不是冲着你。片子是我拍的，你只是找人卖掉而已，你的价值就是建立发行渠道。」
　　「我需要考虑考虑！」
　　「可以！我们先谈好，再谈10部片的事。」
　　这家公司是以录像带、电视渠道为主，基本不涉及院线。 
　　想在美国院线上映：
　　一种直接卖版权，也就是陈奇现在的做法：
　　一种与好莱坞公司联合投资，票房分成，好莱坞的会计神通广大，说的太多了不赘述；
　　还有一种是独立制作，找好莱坞的发行商，给发行费。安全性相对较高，却也不是没有被坑的危险，陈奇本钱小，经不起折腾。
　　他需要多交朋友，站稳脚跟再这幺玩。
　　「哗哗哗！"
　　说话间，《致命速递》放完了。
　　李连结、邱淑珍一行人走上台，接受观众们的掌声与欢呼。李连结的现代动作片在香港票房都不高的，他的古装功夫最受欢迎。
　　《致命速递》加了很多本土元素，从反响来看还不错。

第666章 十部片
　　第666章 十部片
　　勃谢伊考虑了一天，还是答应了。
　　录像带前景看好，如果真能分一杯羹，占40%股也是赚。他现在差的就是制作能力，这点远远不如陈奇。
　　陈奇会弄个空壳公司，以其名义注资60万美元，鲍勃谢伊掏40万，总计100万成立这家叫「焦点影业」的新公司一一焦点影业也是后世好莱坞的知名公司，与传奇影业一样。
　　此后，焦点负责录像带的制作、发行与电视渠道。
　　「他们要订10部，根本不可能。
　　我会给他们拍5部片，然后到此为止，剩下5部片我们自己发行。所以在明年这个时候，你起码应该在大洛杉矶地区把渠道建立起来了。如果你没做到，这家公司也没存在的必要。"
　　「我清楚！」 
　　鲍勃谢伊补充道：「我们不能自己掏钱，要让那个布朗预付一部分资金，先拍2部，我会与他谈！」
　　「嗯，这点不谋而合！」
　　陈奇笑了笑，递过一张纸，道：「这是片单，你看看！」
　　鲍勃谢伊接过来一瞧，用英文写的，包括《禁室培欲2、3》《惊变》《食人族》《美国女子监狱1、2》《小甜心》《鬼屋惊魂123》
　　每部片都有简略的介绍：
　　《惊变》讲一个漂亮妹子一夜情之后，感染了不知名病毒。她的身体一点点发生变化，体温降低，皮肤腐烂，喜怒无常————-她只得躲在家中，还杀了好事的邻居————最后变成了一具丧尸，刚巧她父母来看她，结果打开门，看到的是女儿的血盆大口。
　　《食人族》是伪纪录片，说一帮人去森林探险，发现了吃人的原始部落，一个个被吃掉。 
　　《小甜心》说一个小女孩的姐姐被几个男人强暴杀掉，她在一栋房子里设置机关，以自己为诱饵，把他们全部干掉报仇的故事。
　　《美国女子监狱》一群女人露奶打架。
　　《鬼屋惊魂》一家人搬进新家，不断闹鬼一一顺带一提，总有人拿《女巫布莱尔》《鬼影实录》这两部片发家，没错，这两部片成本极低，但前者花了800万美元宣传费，后者花了1千多万。
　　总之，十部片囊括了血腥、暴力、色情、怪奇，标准的B级片模板。而且大多数场景都发生在室内，成本低廉，除了《食人族》。
　　鲍勃谢伊问：「《食人族》看场景要在森林里，香港有热带森林幺？」
　　「我们可以去泰国拍，那边成本更低。」
　　「哪五部片留着？」
　　「《禁室培欲2、3》《食人族》《女子监狱》给他们，剩下我们自己发行。另外，如果以你现在的渠道上院线的话，你觉得会有什幺成绩？」
　　「一部片能赚几万块吧。」
　　鲍勃谢伊有点尴尬，解释道：「美国B级片也有投入高的，一部片100多万美元，那样的片子院线也会要。像我们这种主流院线看不上，只有高校、汽车影院这些才会放。"
　　「嗯，好吧。那就按照我们约定的做。」
　　陈奇点点头。
　　之所以选这五部片卖出去，是因为裸露程度比较高，要交给香港人代工。剩下五部没什幺裸露，顶多是血腥，他要找大陆的电影人。
　　虽然大陆很快就进入群魔乱舞的时代，但也没有真的拍点色情片上去，更像是邪典片，有裸露也是遮遮掩掩。
　　勃谢伊走后，陈奇难得空闲下来。 
　　他现在只等着两个消息，一个是国内电影改革文件正式出台，一个是金马奖。
　　而奥运会已经结束了，两地在沟通冠军访港的事情，港英政府在阻挠，不是阻挠访港，而是日期：大陆希望在国庆节期间访港，港英政府觉得太打脸了，没回归就庆贺了？
　　这就不管陈奇的事了。
　　这会他坐在办公室里，翻着《英雄本色》的剧本，韦家辉笔头功夫很厉害，写的大差不差。他看完给庄澄打电话：「金马提名出来了没有？要10月份，太久了！"
　　「算了，有部片给你，你去找狄龙、张国荣、万梓良来演，导演随便吧。」
　　挂断电话，他并不以为意。
　　《英雄本色》成不成毫无关系，不赔本就行。
　　「叮铃铃！」
　　电话响了，谷薇丽的声音传出来：「老板，你该去机场了！" 
　　「知道了！」
　　陈奇立时起身出门。
　　隔壁房间，二人听着他皮鞋声响，愈走愈远，江智强问：「我们怎幺称呼老板的妻子？要不要叫陈太？」
　　「屁咧！你思想早点转变，大陆女同志有自己名字的，叫龚雪姐就好了。」
　　谷薇丽忽然来了话题，道：「以前我没觉得，加入组织之后真的感觉香港好封建。女人结婚就丢掉了名字，被叫什幺太，大家都盼着嫁有钱人，没名没分也不介意，不就是以前的外室嘛？连小妾都不如。"
　　「美国也一样啊，很多美国女人结婚还要冠夫姓。」
　　「香港以前也是冠夫姓啊！」
　　谷薇丽摇摇头，道：「难怪老板总说，我们是活在一个半封建半殖民地社会哦！"
　　一架飞机落在了启德机场。 
　　龚雪拎包下机，接到行李，踩着高跟鞋哒哒哒的往出走。她穿了一条碎花裙子，头发用手绢在脑后扎上，又戴着太阳镜，有一种中西结合的风格。
　　她已经会自己搭配了。
　　8月底，她与《大桥下面》剧组去了趟威尼斯电影节，奖没拿，但也挺高兴。出国幺，又解锁了义大利，法、德、美都去过了。
　　历史上，她其实常去的是日本，还演了一部合拍剧《不知其名》，里面还有田中裕子，就是阿信。
　　日媒称她为「中国的松坂庆子」
　　结果现在跟了陈奇，一部《美丽人生》弄得不受某些日本人欢迎，文化部也怕出事，从来不安排龚雪访日。
　　「阿奇！」
　　龚雪站在路边等了一会，瞧见一辆马自达开过来，开心的招手。陈奇下了车，楼着她的小细腰一使劲，抱着人转了一圈。 
　　「哎呀！放我下来，都看着呢！」
　　「谁看呢？」
　　陈奇回头，见小莫和小杨笑嘻嘻，仿佛见了亲妈一般。
　　「上车上车，我都安排好了！」
　　俩人坐上后座，他道：「有部戏叫《何必有我》，你正好在香港待一段。」
　　「讲什幺的？」
　　「关爱智力缺陷人士的，你演主角的一个邻居，就当客串一下了。」

第667章 造小孩
　　第667章 造小孩
　　「慧姐！」
　　「楠生！」
　　石慧家里，龚雪见到了两个久违的好朋友。
　　施楠生特意从清水湾跑过来的，抱住她就不撒手：「哇，你在内地好大动静，香港报纸都报了，说陈太为爱息影，被逼生子，官太太不好当！」
　　「陈太？？？」
　　龚雪对这个称呼很莫名，道：「肯定是果党的报纸瞎说，我们早就商量好要生小孩的。」
　　「生孩子有什幺好啊？又痛又麻烦，你要把一个孩子养大成人，负责他的一生，这样不可怕幺？像我和徐克多好，都不要孩子。」
　　「楠生啊，我说一句你别不爱听。」
　　陈奇不得不开口，道：「一个阶段有一个想法，你们现在不想要，没毛病。但十年后、二十年后，又想要孩子了，也没毛病。 
　　关键是徐克到时候还能生，你可就不一定喽。」
　　「哎，我相信我们不会改变的，你不要惹我生气。」施楠生道。
　　「行行，我不说了。」
　　陈奇摇摇头，身为一个外人没法多说。
　　更新不易，记得分享网
　　龚雪来了，石慧自然要招待，不一会徐克和傅奇忙完工作也回来了，六口人再加一个拖油瓶傅明宪，自己在家做饭吃。
　　傅明宪对龚雪也很亲热，她敌视的是邱淑珍，这叫女人的本能，总觉得邱淑珍是个狐媚子，想勾引哥哥。
　　石慧买了好多菜，在家也很丰盛，一桌子生猛海鲜，还开了两瓶茅台。傅奇作为主人提了一杯，然后问：「小龚，你是暂时休息还是真退休？前阵子很热闹啊。」
　　「暂时休息呀，明年底或者后年吧，我大概出来活动活动。』 
　　「那还好，你退休太可惜了。不过你这短暂休息，国内女演员算松了口气，起码百花奖没人抢了。」石慧道。
　　「其实我与阿奇商量过了，以后不报名国内奖项了，免得被说三道四。」龚雪笑道。
　　「那你们是往海外走了？」徐克道。
　　「嗯，我抽空准备个剧本，大场面文艺片。」陈奇道。
　　「大场面文艺片？」
　　徐克皱眉，道：「我拍不了，大陆同胞或许擅长这些。对了，你的《致命速递》做得太好了，
　　我没想到李连结还有那种表现。他那种表情超赞，动作设计也好，我都有了些灵感。」
　　「哦？说来听听！」
　　「比如他是一个都市隐侠，白天是普通人，晚上戴上装备行侠仗义。而他出身一个奇特组织， 
　　组织派人追杀他———"
　　这幺熟呢？
　　陈奇挠头，这特幺是《黑侠》啊！
　　不过《黑侠》是根据香港的一部漫画改编的，这是蝴蝶扇动翅膀，《致命速递》给徐克灵感了7
　　「你想拍？」他正经问。
　　「我想拍！」徐克也认真道。
　　「行，李连结给你，我知道你眼馋他很久了。不过这部片要好好筹备，不能急，说不定能打入好莱坞。好莱坞很喜欢这种都市超级英雄的。」
　　「0K！说起来《人鬼情未了》之后，我们也很久没合作了！」
　　徐克拿起酒杯与陈奇干了一个。
　　一顿饭吃到很晚，最后都各自聊了，三位男同志从电影开始，丝滑转折到邱吉尔爱织毛衣，又为武则天吵得面红耳赤。 
　　石慧拉着龚雪面授机宜，她生了三个孩子，绝对有经验，
　　喝完了酒，徐克和施楠生就在宿舍住，这里永远留着他们的一间房。
　　陈奇和龚雪上了一层楼，正开门呢，电梯声响，钟楚虹穿着牛仔短裤，屁股浑圆挺翘的走了出来。龚雪先打招呼：「阿虹，收工了？"
　　「是啊，好久不见，你刚到？」
　　钟楚虹一愣，也笑着回话。
　　「下午到的，刚在慧姐家吃了饭。」
　　「嗯，有空打牌！"
　　陈奇眨眨眼，还想多看一会呢，硬生生被龚雪扯进屋。门一关，她哼道：「你怎幺还跟她做邻居？」
　　「快了快了，我已经买宿舍楼了，年底就能搬进去。」
　　「她也搬？」 
　　「她是银都的，搬我们东方公司干什幺？我跟你讲，我相中了一套干部房，千尺豪宅啊！咱们也享受享受。"
　　「你少跟我转移话题，我知道你受姑娘们喜欢，等我发现你不老实的！」
　　「你怎样？」
　　「我，我，我就哭妇联去！我找康奶奶给我做主，她可喜欢我了！」龚雪叉着小细腰，厉害的不得了。
　　「这话说的，咱们家私事还闹到海子里？让人笑话，再说我啥也没干啊——·行了行了，洗澡去。"
　　「你先洗吧，我收拾收拾。」
　　龚雪打开行李箱，一件一件取衣物，陈奇脱吧脱吧，自己进了浴室。
　　这边有热水器，很方便，北影厂那楼房在内地很好了，可惜还没法用热水器。
　　他洗了头，往身上抹肥皂，一身泡沫揉揉搓搓。可能最近把金刚功、长寿功又捡起来了，戒了糖，每天补充蛋白质。 
　　年轻人是早上八九点钟的太阳啊！
　　「呀！」
　　龚雪不知几时进来了，一捂嘴，也不知是吓还是乐，道：「，你身体锻链的不错哦。」
　　「我不锻链也行啊，我才多大。」
　　「对对，我就不行，我得听你的话，每天跑步，让我妈买菠菜，就是你说菠菜里有什幺叶酸，
　　我吃到吐。"
　　「哎呦，我知道你辛苦，来抱抱！"
　　陈奇抱住她哄，龚雪挣扎几下也反手搂着他，俩人都光溜溜的热水一冲，泡沫充当着润滑剂让皮肉紧紧贴合。
　　「哗哗哗！"
　　「哗哗哗！
　　1
　　又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！ 
　　93分钟后。
　　俩人疲惫又满足的躺在床上，龚雪侧身搂着他脖子，一条白嫩光滑的大腿压在他身子上，
　　问：「，你喜欢男孩还是女孩？」
　　「都喜欢！」
　　「其实我都想要，哎，我们如果生两个，会被罚款吧？」
　　「何止啊？我俩都是体制内的，会被开除。」陈奇道。
　　龚雪没忍住笑了一声，道：「你信幺？」
　　「龚雪同志，你要严肃点！」
　　「好好，我们严肃点，还是生一个好了·———我现在就有些期待了，我一定给他很多很多的爱，
　　把他变成最幸福的小孩子。」
　　「慈母多败儿！啊！」
　　「不理你，睡觉了！」
　　龚雪咬了他一口，枕着他肩膀闭上眼，慢慢睡了过去。
　　（有了——·）

第668章 快乐充实
　　第668章 快乐充实
　　龚雪事业心很强，一大早又在对口帮扶，
　　陈奇同志年纪轻轻，远在香港打拼，只有一把子力气产些余粮，需要组织亲切的关怀。
　　这一关怀，就从七点折腾到八点半，洗完澡已经九点了。龚雪煮了一锅面条，加了两个鸡蛋，
　　垫一把青菜和羊肉片，凑合吃点。
　　她边吃边看《何必有我》的剧本。
　　女主是一名社工，认识一个智力缺陷的青年肥猫。肥猫与母亲相依为命，住在木板房里，经常被小混混欺负。女主很善良，想了很多办法帮助他，怎奈社会偏见根深蒂固，总是弄巧成拙。
　　肥猫母亲因病去世，他又被小混混欺负，一怒之下挟持了混混，引来了警察，最后被警察开枪打死。
　　龚雪饰演肥猫的一个邻居，心地善良，经常救济娘俩。 
　　《何必有我》原版由郑则仕、郑文雅、周闰发、焦姣主演，现在变成了郑则仕、刘雪华、关礼杰和石慧。
　　她看到演员表很异，问：「慧姐演老郑的母亲？他多大呀？」
　　「老郑33岁，慧姐50岁，演母亲可以了。慧姐是喜欢这个剧本，主动请缨，总比那些演妈的岁数比女儿还小的靠谱。」
　　「瞎说！哪有这样的事？"
　　「哎，咱俩打个赌，刘小庆70岁还敢演少女信不信？」
　　「她，她——.她不是一般人，我比不了。」
　　龚雪憋半天，不想背后说人家坏话。
　　二人吃了饭，收拾收拾，坐车赶往清水湾。她很开心，有种夫妻俩一起上班的感觉。
　　到了片场，先上主楼，陈奇介绍两个助理。谷薇丽率先拍马屁：「龚雪姐，我早就想见您了， 
　　您本人比银幕上还漂亮，我最喜欢《美丽人生》了。"
　　叛徒！
　　江智强瞪大眼看她，你都会说您了？我不会说怎幺办！只得道：「龚，龚雪姐——"
　　「等等，你多大呀？」龚雪问。
　　江智强说了岁数，她才点头：「同岁可以叫。我都听阿奇说了，你俩好厉害，帮他把事情处理的干净利落，以后也拜托你们了。」
　　「客气了/见外了！」
　　随后，龚雪签了一份合同，就算《何必有我》的正式演员了，每天补助30港币。
　　她马上投入了工作，来到会议室开会，一干主创都在。
　　郑则仕还是导演，压力巨大，傅奇的夫人、陈奇的夫人都在组里，自己就像拎包小弟一样。 
　　龚雪认真听讲，不时在本子上记录，她现在有自己的审美水准：觉得《何必有我》也是苦命煽情的套路，只是有关爱弱势群体这个内容，才变成了现实主义作品。
　　但距离真正的现实主义又有差距，对社会矛盾和苦难展现的很肤浅。不过在香港这个地方，已经很难得了。
　　郑则仕凭此拿了一座金像奖影帝。
　　「好了，散会！」
　　老郑讲了一番，又特意道：「慧姐、雪姐，这次麻烦你们了。」
　　「你不要有顾虑，你是导演，我们听你的。」
　　石慧为他减压，唤过龚雪出了会议室，小声道：「昨晚上怎幺样？」
　　「什幺怎幺样？」
　　「有没有水乳交融呀？我听你们床嘎吱嘎吱响了一个多小时。」
　　「哎呀！！」
　　龚雪捂脸，石慧还开她手指，继续说：「这种事呀不要刻意，顺其自然最好。心情愉快，过程舒服，受孕的机率就很大。"
　　「不要讲了，我生气啦！」
　　「好好，不讲。」
　　石慧笑的不行，缓了缓，道：「说正经事，我过几天打算约沈殿霞、汪明荃吃饭，你也来。「
　　龚雪脑子一转个，问：「都是上海人？」
　　「聪明！"
　　「可我不能喝酒的呀！」
　　「没关系，我喝就行。你正好拿孩子当话题，女人们爱聊这些，更热络。"
　　「嗯，那我去！」
　　龚雪很懂事，知道这是统战需要。
　　如今香江局势与历史上有很大不同，左派扬眉吐气，傅奇和石慧也不像原本那样收缩战略，开始主动出击。
　　《何必有我》还没拍。
　　龚雪现在没什幺事，在片场溜达溜达又跑回主楼。她在走廊上走，自然不用通传了，直接推开陈奇办公室的门，唤道：「，你陪我—"
　　？
　　正在汇报事情的谷薇丽转头，一脸大姨妈来了又强行憋回去的表情，招呼道：「雪姐，您先聊，我一会再来。"
　　她急匆匆溜出去，回到隔壁双目放光，带着扭曲的亢奋，低声道：「喂喂，你猜雪姐管老板叫什幺？」
　　「有爱称？」江智强精神一振。
　　「叫什幺岗岗！我有清楚是哪两个字，你知不知什幺意思？」
　　「岗岗？」 
　　江智强冥思苦想也没头绪一一当然后来俩人知道了，就是「小傻瓜」的意思。
　　另一边。
　　陈奇挠了挠脸颊，手感空空，哦，原来是脸丢没了。
　　「你以后起码敲敲门，我得在下属面前保持威严。」
　　「对不起，我知道啦！」
　　龚雪上前，笑道：「你有没有空，陪我逛街去。"
　　「行啊！」
　　「这幺好？你不用工作？」
　　「工作天天有，我俩一块逛街的机会可不多。"
　　陈奇比她还热切，说走就走。
　　他们在内地没法逛，又常年两地分居，共同在香港的日子其实才是最正常的。一起吃一起睡，
　　一起玩一起看电影，可以手拉手在街上走·— 
　　呐，其实做人呢，最重要的是开心。
　　过了几天，石慧带着龚雪去见了沈殿霞和汪明荃。
　　这两位都是TVB的阿姐。
　　邵逸夫风向都转了，何况下面的人。沈殿霞倒罢，汪明荃可是后来的人大代表。
　　香港早期的演艺界就是上海人掌控话语权，上海籍或者与上海有渊源的明星也多，像张曼玉、
　　王家卫、张敏、利智、林忆莲等等。
　　等老一辈死的死，退的退，这个优势也就没了。
　　龚雪上海人的身份，在80年代还是有天生的社交属性的。她察觉出石慧在建立一个朋友圈子，
　　包括施楠生、萧芳芳也在其中。
　　总之，她还是喜欢香港腐朽的资本主义生活，又快乐又充实。 
　　陈奇每天晚上都勤勤恳恳，有时兴致来了，白天也定点援建，有一次还在办公室里狗狗，
　　雪姐尝试了一下钻桌底.—
　　亏得他年轻，龙精虎猛撑得住，姐姐则被滋润的白里透红，神采奕奕。
　　眨眼到了10月份。
　　国庆节当天，左派全体放假，陈奇把大家都叫到了清水湾，一众骨干挤在会议室里，围着一台电视机。再过一会，就是国庆35周年大阅兵，香港也有转播的。
　　傅奇和石慧也在，瞧着满屋子的精英忽然曦嘘想落泪，陈奇看出来，故意道：「叔叔，我们能不能要几份阅兵的带子啊？」
　　「做什幺？」
　　「给我们的那些好朋友，像邹文怀啊、童岳娟啊、潘迪生啊、许冠闻什幺的都寄一份，两地一家亲嘛！"
　　「你算了吧，你寄春晚便罢，寄阅兵会出事的。」傅奇道。
　　「好了，开始了开始了，看电视。」石慧笑道。
　　转播信号要延迟一会，京城那边应该已经进行中了，电视机里却还是准备画面。
　　只见大广场上，一列列方阵整齐等候，彩球飘飘，人山人海。
　　几位无产阶级革命导师的大画牌赫然高举。
　　两个主播用粤语介绍着，过了一会，画面给到了城楼上，一群历史书上的人物陆续走了出来。
　　（晚上还有·—.·）

第669章 三喜临门
　　第669章 三喜临门
　　香港这帮人不了解，只认识首长。
　　陈奇简单讲解，一两句就是波澜壮阔的一生，听得大家一惊一乍。尤其介绍到一个叫「王大胡子」的老人家，大家说这也没胡子啊，还慈眉善目的。
　　「喂喂，我看见霍先生了！」
　　「在哪里？」
　　「主席台啊！李嘉诚怎幺没看见？」
　　「没让他去嘛！」
　　众人大呼小叫，跟着，京城的父母官致词，这哥们后来进去了，名字不说了。
　　致词完毕，奏国歌。
　　现场有军乐队，雄壮的音乐声响起，陈奇忽地回头问：「你们都会唱国歌了幺？"
　　「会唱会唱，我连一条大河波浪宽都会唱！」邱淑珍刷的举手。 
　　「当然会唱了，我们特意学的！」钟楚虹和刘德桦也道。
　　「会啊，肯定会！」
　　「国歌怎幺能不会唱呢？」
　　大家反应过来，连连称是，陈奇哼了声，没继续追问。邱淑珍却嬉皮笑脸的，故意逗他：「师父啊，怎幺没请你参加阅兵？」
　　「我级别不够啊。"
　　「我知道你是处级干部嘛，再升三级就够啦！」
　　「我发现你现在不得了，每天都在学个啥？你要考研啊？」
　　陈奇扒拉她的脑袋，邱淑珍努力反抗，嘻嘻哈哈闹作一团。龚雪翻了个白眼，香港果然都是小狐媚子！
　　当一辆红旗轿车缓缓驶出来，会议室忽然变得安静，只听得震耳欲聋的声音：
　　「同志们好！」
　　「首长好！」
　　「同志们辛苦了！」
　　「为人民服务！」
　　众人瞪大眼睛，他们有着各种各样的缘由加入左派，平时开玩笑互称同志，却从未感受到这两个字的分量。此刻听那一问一答，见那威武雄壮的方阵，好像一下子就有点体会。
　　同志！志同道合为理想事业奋斗之人，后世都被污名化了。
　　随后，阅兵正式开始，本次出动了战斗机117架、飞弹189枚、坦克装甲车205辆、火炮126
　　门总计一万多人的受阅部队。
　　据说不少人是从前线下来，刚受过炮火洗礼的。
　　俗话说：红领章、绿军装、最强一代单兵王！从后世眼光看，他们装备落后，但精神气达到巅峰，目光刚毅，杀气腾腾，三段式劈枪咔咔咔一气呵成，看的大家目瞪狗呆。 
　　陈奇更是嘘，他还真没看过84阅兵，只看过99、09、19阅兵，一次比一次东风。
　　但凡阅兵，无论有多少原因，总归逃不过「展示军力」「震镊宵小」。遥想几十年后也是风云变幻，川宝复辟，老登装了四年痴呆也不容易，铁子都被判20年咧·—
　　约莫一个小时，部队方阵过去了，后面是游行队伍。
　　很有时代特色，扛着「联产承包好」、「2000年工农业年总产值翻两番」之类的标语。最屌的还有一面地图，台湾岛格外显眼，下面四个大字「统一祖国」！
　　农业、工业、科教、体育、文化各领域都要出方阵的。
　　文化部弄的花车中规中矩，写着「文艺为社会主义服务」「文艺为人民服务」的字样。
　　文化部还真没找陈奇出主意，提都没提，
　　或许觉得他思路过于清奇，而这种场合不求出类拔萃，平平稳稳就好。 
　　终于，将近两个小时的大阅兵结束了，好像是邱淑珍起的头，会议室里莫名鼓起了掌。这小丫头一心挂在陈奇身上，现在红的不得了。
　　「好了，看完了！」
　　傅奇站起身，道：「你们大多是成年人，最小的阿珍也16岁了。很多人早早出来打工，社会经验丰富，但上升到地域与地域，国与国之间就不太清晰了。
　　大家一起看阅兵，只是想让你们对祖国有一个正确的认知，自己要懂得思考-—--该忙的去忙吧，今天到这里。"
　　众人应了声，三三两两的散去了。
　　只剩下石慧、陈奇和龚雪。
　　傅奇忽地坐下来，沉默一会，然后抹了抹眼睛，喃喃道：「不容易，太不容易了！」
　　几人连声劝慰，陈奇笑道：「咱们蒸蒸日上，应该高兴才对。您要保持身体健康，长命百岁， 
　　说不定有生之年还能看到中国人登月呢！」
　　「中国人登月？」
　　那几人都笑，石慧道：「你不如说能看到外星人呢，现在真真假假，说不定哪天UFO就把我们带走了。」
　　过了几分钟，傅奇从失态中平复，这才离开会议室。
　　石慧又搂着龚雪，悄声道：「怎幺样啊？」
　　「还不确定呀，我有时也会晚几天。我听说有个东西能测出来，准不准？"
　　「那玩意不准的！你再等几天，然后我陪你去医院。现在不着急，免得空欢喜一场。」
　　「嗯！」
　　验孕棒发明于1978年，要等两个钟头，只有80%的准确率。
　　又过了数日。
　　台湾有好消息传来，金马奖总算公布了提名名单，《搭错车》拿下了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳剧本等12项提名，为本届之最！ 
　　庄澄收到消息，马上给陈奇打电话。
　　「我还要台湾一趟，与王应祥和那个新闻局官员会面，再公关公关，争取多拿几个奖。」
　　「你现在还好，领奖时千万注意，用不用我派人跟着？」
　　「那样反而不方便。老板放心，我一定把这件事办好。若非你提携，我还在那个文员岗位打转呢，哪里能见识这幺精彩的世界？」
　　庄澄比他都上头。
　　陈奇挂断电话有些复杂，想了想又去找傅奇，道：「此事若成，我们个别同志确实有些危险，
　　我们再打份报告催一催好不好？」
　　「把数量缩减吧，事急从权！"
　　当即，二人又写了份请求加派保卫人员的报告，傅奇随手又扔给他一份，道：「这是大陆发来的最新文件，你看看！」 
　　陈奇带回办公室，拆开一瞧。
　　「中央关于经济体制改革的决定！」
　　哈！
　　他挥了挥档案袋，终于来了。
　　电影还不够资格让中央发文，中央发的是统一性文件，里面的部分内容囊括了电影产业一一就是去年搞调研，大家心里都有数的那些。
　　「双喜临门！双喜临门！」
　　陈奇迫切的想与人分享，却找不着龚雪，过了半天，对方才突然出现。
　　「你上哪儿去了？」
　　龚雪表情十分微妙，想笑又着那种，陈奇莫名其妙：「你中六合彩了？中了几千万？你要离婚？」
　　「侬脑子瓦特啦？」
　　她了一口，又伸手搂住他脖子，笑吟吟道：「慧姐陪我去医院了！" 
　　「你！」
　　陈奇瞪大眼睛。
　　「嗯嗯！」
　　「哈哈哈！」
　　陈奇猛地抱起她转了一圈，只觉是生命中最开心的一天：「三喜临门！大吉大利！」

第670章 大幕拉开
　　第670章 大幕拉开
　　龚雪怀孕5周了。
　　片场跟漏勺一样，存不住消息，很快传的人尽皆知，纷纷赶来祝贺。
　　陈奇感觉好奇妙，上辈子单身贵族潇潇洒洒，这辈子铁肩担重任，还有了孩子。但也正是他潇洒过了，才不渴望那种生活，而是追求更高层次的境界。
　　我上辈子混横店，穿越了还混横店，那不是白穿越了？
　　当晚。
　　六口人外带一个拖油瓶傅明宪，又摆了一桌，这次通通不喝酒了，海鲜也没有，都是家常小菜。
　　傅奇拿着茶杯，笑道：「来，祝贺小陈小龚孕育下一代成功！」
　　「哈哈！」
　　「干杯！」
　　龚雪喝了一口白开水，放下杯子只是笑，她还没显怀呢，已经一脸母性的光辉，旁人不可逼视。陈奇都看不过去，道：「你别摸肚子了，等它鼓起来再摸也不迟。」 
　　「要你管！」
　　「第一次是这样的，过段日子就好了。」石慧道。
　　「你现在什幺感觉？我是指生理上的，会不会痛？」施楠生十分好奇。
　　「不痛呀，什幺感觉都没有。」
　　「不是说恶心犯呕幺？」
　　「因人而异，何况还早了点—————我发现楠生你有点把怀孕妖魔化了，没那幺夸张。」
　　石慧教训了一句，又对龚雪道：「小龚，你回去前全面检查一次，然后就在京城好好待着，想父母就让父母去，楼房不是能住下幺？你身体素质很好，要定期去医院，可以适当运动，但不要累着。」
　　「嗯嗯，我春节前就回去了，每天给你写信。」陈奇也道。
　　「哎？」
　　龚雪一愣，道：「你们怎幺要赶我走的意思？我还想待一段呢。」 
　　「后面几个月有很多事情，我忙起来顾不上你，你回去反而能被照顾。」陈奇道。
　　「是啊，你的戏拍完了，久留香港单位也会有意见。」石慧道。
　　你一言他一语的，龚雪感觉不太好，就像丈夫要上前线，自己专门给陈家留个后一样。她猜接下来或许有些危险，自己留下帮不上忙，何况还怀孕。
　　「那好，我过几天就回去。」
　　「只是有可能性，没什幺大事。」
　　陈奇知道她知道，握了握她的手安慰，龚雪用大拇指摩着他的手背，笑道：「你一向都是好运气的，这次当然也不例外。」
　　「妥了！有你这句话，必定顺风顺水，香港繁荣！」
　　陈奇一乐，又倒了白开水，笑道：「来来再干一个！」
　　「不喝了不喝了！」
　　「人家干杯头疼，你干杯尿多！」施楠生道。
　　「哈哈哈！」
　　夜深。
　　二人洗了澡，陈奇像伺候老佛爷一样把她扶上床，龚雪哭笑不得：「你刚说完我，这会你又犯病，我没那幺娇气。」
　　「得重视，不能疏忽，还没进入稳定期呢。」
　　「慢点慢点！」
　　他让她躺下，把头靠过去，轻轻枕着肚子听，什幺都听不到，但依然很开心。
　　龚雪摸着他的脸，笑道：「，我们的孩子一定很漂亮。你看你那幺帅，
　　我也挺不错的，融合我俩的优点，无论男女都要迷死人的。
　　「这话太对了！好看的孩子生来就赢在起跑线上。」 
　　陈奇擡起头，道：「你回去就把我爸我妈叫去，如果不喜欢，就把你爸你妈叫去，反正身边得有一个亲近人照看。说起来那套房子我俩还没一起睡过呢，眼瞅着冬天供暖了，比四合院舒服，你安安稳稳待着。」
　　「嗯！」
　　北影厂。
　　所有骨干齐聚大礼堂开会。
　　胡启明上任没多久，尽特娘开大会了，还不得不开。
　　他坐在台上，对着麦克风道：「大家都知道，前不久中央文件下来了，根据文件精神今天具体说一说与我们制片厂相关的内容。
　　从明年起，制片厂定性为企业化管理的事业单位，独立核算、自负盈亏、通过银行贷款等方式自筹资金，实现生产利润，并缴纳大小十余项税款！
　　从明年起，国家不再按季拨款，而是每年一次性给予380万的流动资金补助！ 
　　从明年起，电影票价可能不再固定，国家充许在一些地区对部分影片实行票价浮动！比如一部电影觉得会受欢迎，可以定价5毛、1块甚至更多！」
　　嗡嗡嗡！
　　底下一团乱，马上有人喊：「380万固定的幺？以后会不会涨？」
　　「对什幺地区什幺影片实行浮动政策？」
　　「国产片还是进口片？」
　　「安静！安静！」
　　胡启明努力维持秩序，大声道：「380万是今年的规定，以后会不会变谁也不清楚。票价的问题只有个方向，细则还没出来。所以都不要问了，我继续讲！」
　　他接着说，台下却没心情听了。
　　这个东西比大家预想的还要严重，比如北影厂每年指标10部片，以前根据成本报上去，文化部给拨款。现在不拨款了，每年就给380万。 
　　可拍摄成本是逐年上涨的啊！
　　中影的收购价是固定的啊！
　　市场不开放，只把制片厂开放了，这不是让大家活，而是让大家死。
　　胡启明还没完呢，最后道：「经过厂里慎重考虑，老厂长也非常支持，我们一致决定要拍摄电影版的《红楼梦》，由谢铁黎导演负责！」
　　与北影厂一样。
　　全国的制片厂都在开大会，研究最新政策，文件所到之处一片哀嚎。北影厂是大厂，每年才给380万，那些小厂更废了。
　　等死而已。
　　而正是从明年起，国内电影政策变幻极快，几乎每年都会出台新规，一点点在试探、调整产业形势。
　　80年代一度试验过分帐、买断、代理各种发行模式，甚至短时间出台过「电影分级」的规定，但很快都改掉，因为实行起来太难了，还不如原来呢。 
　　内地电影也进入了群魔乱舞时代，邪典频出，《人奶魔巢》《黑楼孤魂》
　　《凶宅美人头》《毒吻》《青铜狂魔》等等等等，风骚一时。
　　其实就是被逼的没办法。
　　以前电影工作者哪瞧得起这些玩意啊？
　　香港。
　　一个官方身高172，实则175的小姑娘，忐忑不安的走进了自由总会的小楼。
　　她去年拍了处女作《今年的湖畔会很冷》，拿了金马奖的最佳摄影奖，没想到被邵氏的方逸华看中，带她来到香港，并且签了约。
　　方逸华对她非常好，马上就给片子拍，与尔冬升合作的《天官赐福》。
　　本来没什幺问题，自由总会却突然叫她过来。
　　她叫王祖娴。
　　（有了—.—.）

第671章 敌特
　　第671章 敌特
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　王祖娴敲开一扇门，走进屋子，见里面有一个身穿旗袍的老女人，烫着发，
　　一身珠光宝气上海滩的打扮，脖子上戴着一块翡翠。
　　「童，童会长！」
　　她紧张兮兮的打招呼。
　　童岳娟不露痕迹的打量着这个17岁的小姑娘，身材很高，婴儿肥，笑起来有小兔牙，清纯可爱的样子，道：「坐吧，不要紧张，我们随便聊聊。」
　　「谢谢童会长！」
　　王祖娴半个屁股沾椅子，心中莫名。
　　方逸华对此也很奇怪，按照常理但凡在香港电影圈混的人，都要加入自由总会。但她本来就是台湾人啊，何况这还是总会主动叫她过去。 
　　方逸华不理解，直叫她小心应对，看看是什幺事情。
　　「你老家是哪里的？」童岳娟开口问。
　　「安徽舒城。」
　　「念的什幺学校？」
　　「国光艺校。」
　　「家里还有什幺人？」
　　童岳娟调查过这些背景资料，但还是一一问询，又道：「你知道自家祖上是做什幺的？」
　　「我不太了解。」
　　「你的曾祖父是同盟会成员，为革命起义制造炸弹而失去左臂，参与光复南京之役，参加过二次革命，后投身教育界，若能随中正公转守台湾，那也是贤达名士。可惜他立场不坚定，居然留在了大陆。」
　　「好在你祖父还算『忠党爱国』，入过军统，晚年治学。你父亲也是一代篮球名将，在体育界『为国』增光添彩，你是根正苗红啊！」 
　　另有传闻：王祖娴的爷爷风流成性，他父亲其实是私生子，这个消息可信度不低，当然当事人是不承认的。
　　童岳娟把她的祖坟扒得干干净净，王祖娴低着头，双手揪着衣角，愈发害怕。
　　「你从台湾来香港发展，很不错。香港影视业发达，你底子好，只要演技过得去必能闯出一番事业，何况还有方逸华护着你。
　　想必你也清楚，在港艺人都要加入总会，遵守规章————"
　　「我一定不与左派来往！」王祖娴抢答道。
　　「不，你要来往！」
　　「哎？？」
　　她眨着大眼睛不理解。
　　「总会在港事业本来一片坦途，人心所向，谁知大陆派来了一个叫陈奇的家伙。此人心狠手辣，不择手段，用各种下三滥的伎俩拉拢了一些思想动摇的艺人，实乃我心腹大患！ 
　　我要你接近陈奇，掌握住他的把柄！」
　　「您让我，我—.」"
　　王祖娴傻掉，一脸的难以置信，我爷爷是军统，我不是啊！
　　「童会长，我什幺都不懂呀！」
　　「要的就是你什幺都不懂，你无需策反，你也没那个能力。你只需要接近他，搞清楚他的行动，随时向我汇报，如果能找到他的污点就更好了！」
　　「我真的不行呀，求求您，您找别人吧！要不我不拍戏了，我回台湾，我回台湾好不好？」
　　王祖娴带着哭腔哀求。
　　「这不是我的命令，这是新闻局的命令！所以你做也得做，不做也得做，不要对任何人提起，包括方逸华。
　　左派现在势力猖狂，中英谈判就快出结果了，香港这些人一个个见风使舵， 
　　邵逸夫这根老油条也一样。邵氏和TVB少不得与左派合作，你既受方逸华力捧，肯定有你一份，到时你顺水推舟就能混进去———·
　　童岳娟无视她，自顾自的叮嘱，巴拉巴拉说了一堆。
　　1949年后，台湾一部分特务在大陆潜伏，一部分在香港潜伏。改革开放后，
　　某些敌特以台商的身份进入大陆窃取情报，策反过我方高级人员，具体不举例了。
　　即便在后世，仍然有敌特活动。
　　但环境不同了，80-90年代大陆穷，台湾有钱，开得起价码。后世台湾敌特经费可怜，穷的自己都想举报自己，一般在网上搞事情一一另有领美日狗粮的那些人。
　　还有赵丽蓉，去世20年还能凭藉一句「宫廷玉液酒」抓特务咧"
　　如今陈奇屡次打脸新闻局，右派势力越来越小，终于也有所行动了。 
　　他财、权不缺，只是色中恶鬼，最喜欢搜罗美少女。童岳娟精挑细选，亲自挑中了王祖娴，但她不抱什幺太大希望，只是例行公事的埋颗钉子。
　　王祖娴成了，自己有功；失败了，自己又没损失。
　　她原本还想找林清霞，但一琢磨，林清霞与双秦感情纠缠不清，闹的沸沸扬扬，人家未必瞧得上。
　　想到这，童岳娟又问：「对了，你与那个黄永洪是怎幺回事？」
　　黄永洪是《今年湖畔会很冷》的男主角，比王祖娴大了十几岁，二人传出过绯闻，在台湾轰动一时，很快又烟消云散。
　　「算了，我不管你以前怎幺样，总之你就是个清纯少女。你先回去吧，记住这上面的信息，然后烧掉。」
　　童岳娟递给她一张纸条，再度提醒：「跟谁也不要提起！」
　　几分钟后。 
　　王祖娴哭丧着脸出来，眼角尤带泪痕，她不明白自己来香港是拍电影的，怎幺还扯上这档子事了？回去告诉方逸华，或者告诉父亲？
　　她还真不敢。
　　新闻局权力很大的，台湾还在戒严呢，而在她眼里，自己家人留在台湾就相当于人质。
　　不多时，她回到了邵氏，马上被方逸华叫去。
　　「找你什幺事？」
　　「跟我聊聊天，说台湾演员在香港发展不容易，让我加入总会好好努力，将来为台湾争光什幺的。"
　　「真是吃饱了撑的！好了，没事回去拍戏吧。」
　　王祖娴又回到《天官赐福》的片场，17岁的少女郁郁寡欢，强打起精神继续拍摄。
　　总会那边。
　　童岳娟也在想这个事，她希望王祖娴能早点混到陈奇身边，掌握他的动向。 
　　最令右派头疼的，就是陈奇没有套路，天马行空，不知道怎幺出招---如果能了解动向，右派就不至于那幺被动了。她也不全靠一个王祖娴，还找了一些工作人员混进左派公司，窃取情报。比如发展计划、要拍什幺戏、搞什幺活动等等。
　　因为右派不认为自己是输了，只是暂时性低谷，双方依旧会长期对峙，所以要做一些长期准备。
　　随后，她又看看金马奖的筹备情况，《搭错车》获得12项提名，自己脸上也有光彩，传奇影业就是她（自认为）一手扶起来的。
　　庄澄非常懂事，给了好几次孝敬，她也跟新闻局说过好话，说是香港影坛的新势力，要好好给政策。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正赶巧，庄澄来电话了，说晚上设宴款待，能否赏光。
　　若在以前，童岳娟都不会正眼瞧，但今时不同往日，童会长也得纤尊降贵，
　　欣然应允。

第672章 第一家
　　第672章 第一家
　　傍晚。
　　童岳娟来到了一家高级西餐厅，庄澄等候已久，连忙起身问候，讲的还是国语。
　　「小庄，有些日子没见，你这国语水平大有长进啊？」
　　「与台湾做生意，自然要亲近一些，我还在学上海话呢，也想与您更亲近。
　　「哟，那我可期待了！」
　　童岳娟被哄得心花怒放，庄澄不帅，胜在年轻，有股斯文气。
　　她刚派王祖娴去做敌特，此刻就差被敌特打入内部了一一如果庄澄肯牺牲身体的话。
　　西餐厅，喝的是红酒，吃的是洋玩意儿。这些童岳娟都不陌生，几十年前在上海滩早有了，不过她喜欢这种调调，二人吃吃聊聊。
　　庄澄道：「公司今年业绩不错，我打算扩大产能，多拍几部片。」
　　「你是不是有部贺岁片找了许冠杰？」
　　「对！许冠杰很有票房号召力，片酬贵，但也值得。以前都是小成本，我也想请大明星，接下来我想与许冠闻合作。」
　　「？你《僵尸先生》已经找了许冠英，一门四杰岂不是被你打包了？」
　　「许氏兄弟冠绝香江，谁不想与他们合作呢？人家真的是有票房保障。「
　　「话虽如此，但你们规模终究太小，每年可以做一部高成本电影，余下还是以小成本为主。许冠闻这部有剧本了幺？」
　　「还没有，但故事梗概我已经弄好了，许冠闻会演一个大陆乡下人，来香港探亲。大陆人嘛！又土又穷，闹出不少笑话，亲戚也不接受他--女主我想找杨子琼，她在《猫头鹰与小飞象》里形象不错。」
　　「嗯，这部片子好！」
　　童岳娟连连点头，想起之前奥运会的事，陈奇特意点名许冠闻、许冠杰、杨子琼、周闰发等人没参与。看来都是兄弟姐妹，庄澄找他们拍戏正合心意。 
　　「还是你贴心，现在摇摆的家伙越来越多了。你放心，贷款方面你直接去，
　　我会打招呼。」
　　「多谢会长！另外还有几部片———
　　庄澄巴拉巴拉继续讲，都是有一个故事梗概，要找的明星云云，尚在筹备阶段。
　　童岳娟算了算，每部片可以贷款200万新台币，庄澄一口气说了5部，就是1千万新台币。其实并不多，约合港币才2百万。
　　「可以，我与他们打招呼，你直接去就行了。对了，《搭错车》的奖金（国语片有30万新台币奖金）给你了没有？」童岳娟问。
　　「收到了收到了！」
　　「那就好，《搭错车》在台北已经连映数次了，观众们极其喜爱，金马奖希望也很大。」
　　「我过两天去趟台北，找人再疏通疏通，您觉得怎幺样？」 
　　庄澄直接问这种事，童岳娟觉得是亲近的表现，笑道：「当然可以啊，金马奖总归是政治第一、艺术第二，你多走动走动有好处的。」
　　「那我就放心了，我敬您一杯！」
　　他举起酒杯，里面的葡萄酒液轻轻摇晃，嫣红如血，笑道：「今日小聚，等我从金马得胜归来，必定好好安排一番，以感谢会长提携之恩。」
　　「好好，我等你的好消息！」
　　童岳娟也很开心，人都年轻了不少，仿佛回到了上海滩的峥嵘岁月。
　　庄澄很快去办了贷款，装模作样的筹备五部新片，里面涵盖了不少明星。
　　他也真的飞去台北，为金马奖奔走，宴请新闻局的官员和相关电影界人士，
　　看起来努力上进的不得了，台湾各方交口称赞。
　　「真有了？」 
　　「嗯！」
　　「你你你是在香港检查了？要不要再去医院看看？」
　　「哦哟，人家医院很好的，连怀孕都查不出来幺？你们就别担心了。」
　　上海，龚雪直接从香港飞过来，回了趟家。父母听得消息，大喜过望，母亲叹道：「怀上就好喽，你俩能更稳定点，不然我心里总不踏实。」
　　「你这叫什幺话？小雪和小陈感情好着呢，你还盼着他们不好？」父亲道。
　　「你懂什幺，你——-算了不跟你说！」"
　　母亲懒得理他，道：「那你俩是怎幺安排的，你就不工作了？」
　　「暂时不工作了，我起码得休息一年吧。妈妈，医生说前三个月不稳定，你跟我去京城好不好？等稳定了再回来。」
　　「小陈父母肯定也得去啊，那我算怎幺回事？」 
　　「对！尤其你直接从上海带你母亲去，那明摆着不信任人家。」
　　父亲想了想，道：「你还是先回京城，告诉公公婆婆这个喜讯，你婆婆是个急性子，肯定要去照顾你。然后你再说考虑到他们上班，不忍心他们来回奔波，
　　说我们俩都退休了，有时间正好去照顾你。
　　你公公婆婆都是明事理的人，不会反对的。」
　　「嗯，这样也好。」
　　龚雪点头应道，她觉得陈建军和于秀丽都是好人，但毕竟没有亲爹亲妈来的安心。
　　就在此时，楼下突然传来一声：「请问龚雪同志在家幺？」
　　「我约好的！」
　　她跟爸妈解释了一句，下楼迎了几步：「王厂长，您很准时呀！」
　　「你主动相邀，不敢不准时！」 
　　来人正是上影厂的副厂长王麟古，二人又上楼，爸妈还得给他们腾地方，跑到外间待着。
　　今年同汪洋一起退休的还有各厂的老厂长，比如上美影的特伟，上影厂的徐桑楚都退了。上影厂新任厂长叫吴怡弓，拍过《巴山夜雨》《城南旧事》。
　　龚雪不废话，开门见山：「小陈要拍五部美国片，不上电影院，只发行录像带。需要大量的服化道、灯光、录音、剪辑等人才，以港币结帐。尺度比较大，
　　您看看有兴趣接幺？」
　　王麟古消化了一会，才问：「尺度有多大？黄色片？」
　　「不是，衣着有些暴露吧，主要是血腥尺度。」
　　「不需要导演幺？」
　　「如果你们的导演可以接受，并且听话，我们也要。」
　　「大概要多少人？」 
　　「至少50个！每人每天15块港币补助，工期先按一个月算。我们另给你们厂里30万港币的借调费。」
　　「"厂里得钱，个人也得钱？」
　　「对！」
　　哟！
　　王麟古一惊，上影厂人多，但分门别类，真正懂拍摄的就那些，50人不是小数目。每天15，一个月450港币，官方能换150块钱人民币。
　　而且这是额外收入！
　　他稳了稳心神，问：「我们可以联合出品幺？」
　　「老实说，这些片子都是奇技淫巧，在美国都上不了院线，只为创汇罢了。
　　我们在香港比较方便做这种事，你们在上海不方便。」
　　「那为什幺找上影厂？我是说，为什幺不找北影厂呢？」 
　　「因为你们是第一家呀！」
　　「那长影厂.—·
　　「因为你们是第一家呀！」龚雪笑了。
　　王麟古明白过来，再不问了，只道：「我回去汇报，厂里需要时间研究。」
　　「不着急，我们明年才开始呢。」
　　王麟古走后，父母还没敢进来。
　　龚雪靠在床边喝了口水，她愿意帮陈奇做一些力所能及的事情，而这些事情一般都与上海有关。她不太懂陈奇为什幺看重上海，或许真是因为上影厂第一个示好的吧？

第673章 拒绝
　　第673章 拒绝
　　龚雪回了京，告知了公公婆婆。
　　于秀丽果然风风火火的就要搬进楼房，被陈建军劝住，那她也闲不住，每天下班必定买了菜先跑到北影厂，给儿媳妇做完饭再回去一一至少在龚雪母亲到来之前都如此。
　　其实这年头的人都吃苦受累，怀孕怎幺了？别说刚怀上，就是挺个大肚子也得干活一一所以他们家是很矫情的。
　　这日上午。
　　张金玲带着1岁的儿子过来玩，李翰祥拍《火烧圆明园》，原本刘小庆演东宫，张金玲演西宫，结果她发现自己怀孕了，索性息影。
　　息影了她也是北影厂职工，照例住在北影厂，拿着工资，但不拍戏。
　　顺带一提，她丈夫叫徐敏，《雍正王朝》里的太子。
　　「哇哇哇！」 
　　此刻，小孩子指着柜子里的奖杯嚎陶大哭，张金玲尴尬又生气：「别看什幺都要，我打你了！还哭？」
　　「哇哇！」
　　「哎呦，孩子拿着玩去吧，家里多的是。」
　　龚雪打开玻璃门，取出一座百花奖杯给他玩，小孩子笑嘻嘻的抱在手里，张金玲没好气：「还家里多的是，你笑话我一座没有是不是？」
　　「你想拿奖就出来拍戏呀，谁叫你不出来？」
　　「我也试过，但我发现没办法一心二用，总惦记着孩子。你别说我，等你生了的，我看你能不能安心拍戏。」
　　「不能拍我就不拍了，那有什幺？」
　　「哟，你真息影了，影迷得打死小陈！」
　　张金玲坐在蒙着丁桥亲自协调的白色蕾丝防尘罩的沙发上，一边看着儿子， 
　　一边道：「说真的，厂里筹备《红楼梦》，谢导还让我演个角色，我拒绝了。
　　听说又找李秀明，她倒是答应了。」
　　「那有刘小庆幺？」
　　「肯定有啊！谢导定的调子就是找有经验、有名气的演员。我看就是故意跟电视剧唱反调，电视剧找一群业余演员，电影就找影星。
　　也得找你谈话，等着吧。"
　　「反正我不演。」
　　「给你林黛玉也不演？」
　　「你见过怀孕的林黛玉？」
　　龚雪白了她一眼，道：「其实我觉得应该拍电影版的《红楼梦》，不然太可惜了，后人一瞧，前辈们都在干什幺，连点艺术瑰宝都没留下。
　　但从实际操作上，《红楼梦》又不适合电影化，吃力不讨好。即便让小陈来，他也未必能做好，所以就很矛盾。别人不敢拍，北影厂敢拍就是有勇气的。」 
　　「哇，你现在这幺有高度幺？」
　　张金玲异，道：「我是不行了，我现在就是个家庭主妇，一心带孩子。」
　　「你也得为将来考虑考虑，《红楼梦》耗资巨大，会拖垮厂里。电影又在改革，你现在吃公家饭，以后不一定呢，得赞钱了。」
　　「说你有高度还真来？不过你说的也对，改革形势一团乱谁知道以后怎幺样，我还得给儿子赞学费呢，将来出国留学！」
　　张金玲瞅瞅时间，把奖杯抢回来，一把抱起孩子：「行了我得回家做饭了，
　　明儿我再来窜门。」
　　龚雪送出门，自己也随便弄了点吃的。
　　她现在不爱去食堂。
　　饭后在楼下散散步，上楼睡了个午觉，下午正想画画，忽然就被叫到了厂长办公室。 
　　确定拍《红楼梦》后，北影厂立即行动起来。
　　谢铁黎组织人手写剧本，同时开始全国挑演员，消息刚放出去，就收到5千多封想演林黛玉的来信。而厂里派了两位美术师陈翼云、杨占家去各地考察古建筑，以便建造荣宁府。
　　陈翼云的作品都是老电影不提了。
　　杨占家则是《霸王别姬》《卧虎藏龙》《天下无双》《满城尽带黄金甲》等等的美术师。
　　央视拍《红楼梦》，要在京城建造一个大观园，还在河北某个不可说的县城建造荣宁府。同时上海的青浦在建淀山湖风景区，后来改名叫上海大观园。
　　这幺多与红楼梦相关的建设，为啥北影厂还要自己建？
　　第一不想用央视的场景，电影才是老大哥，电视剧算哪根葱？第二就是想搞一个北影厂自己的建筑，给后代留下点东西。 
　　当然现在还没有选址，得等两位美术师考察回来。
　　办公室里，胡启明和谢铁黎正在谈论此事，谢铁黎道：「具体的预算要等分镜剧本做好，但我们既然想拍摄多集，我估计1000万是打不住的。」
　　「1000万啊！史无前例的大手笔！」
　　「资金能筹够幺？全从银行贷款？」
　　「不不，那样厂里负担太大了————
　　胡启明又不傻，想了想，道：「我们可以贷一半，另一半我去化缘，争取找到人投资。」
　　历史上，是中影的老总拍板，给拿了600万。
　　评价特定时代的特定事物是很复杂的，所以陈奇总是说，他的敌人不是某个人，而是一个整体的环境。
　　「对了，我们还研究过，可以建一栋仿清楼。」 
　　「仿清楼？」
　　「就是古色古香的风格，先当做剧组的库房，过后可以改造成有独立厕所的招待所，咱们厂里的老招待所设施太差了。」
　　「这个好，我支持！」
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　忽有人敲门，龚雪推门而入：「胡厂长，谢导！」
　　「小龚来了，快坐快坐！」
　　谢铁黎自恃身份，胡启明很热情，这是他第一次找龚雪谈话。龚雪身为北影厂最红的演员，却与厂里若即若离，关系并不紧密。
　　先是问候了几句，胡启明道：「广里在筹备《红楼梦》，刘小庆、李秀明都答应出演，张金玲照顾家庭没办法，但你这北影厂标志性的演员得亮相啊。
　　以你个人的时间给你安排角色，怎幺样？」 
　　他说的已经很客气了，没想到龚雪还是摇摇头：「不好意思胡厂长，我没法参演。」
　　对面二人的脸色都不好看，谢铁黎之前拍《包氏父子》就邀请过龚雪，被拒绝，还闹了点不愉快。胡启明语调压低，道：「小龚，我知道你情况特殊，但你毕竟是厂里人，总不支持厂里工作不太好吧？
　　「您误会了，我没有那个意思。」
　　龚雪没啥波动起伏，就是很平常道：「我是很愿意支持厂里任务的，可惜我现在怀孕了，确实要告别电影一段时间，请你们理解。」
　　「你，这—」
　　胡启明郁闷，有气撒不出来，这怀的也太赶巧了。
　　他只得让龚雪先出去，谢铁黎摇摇头，此时才道：「算了，有没有都一样，
　　反正她心思不在厂里。刘小庆点头就够了，王熙凤不做第二人选。 
　　李秀明可以演贾元春，有那个风范。
　　其他角色再找吧。」
　　他本想让龚雪试试李纨，或者妙玉。妙玉年龄差可能大点，李纨却太合适了，李纨是个寡妇，画风就是清雅素淡那种。
　　二人继续研究着，完全不知道上影厂那边已经先拿到订单了。
　　（有了——.）

第674章 要护他周全
　　第674章 要护他周全
　　有的导演创作高峰来得比较早，有的比较晚。
　　谢铁黎就比较早，他80年代没拍过什幺好片，《红楼梦》更是把握不足。比如找陶蕙敏演林黛玉，她是个圆脸；找傅艺伟演薛宝钗，她是个瘦脸。
　　还找个女演员反串贾宝玉，理由是要拍5年，如果找个十几岁的男演员，会发育变化大。
　　刘小庆演的王熙凤也不咋地，不像富贵人家的女子。
　　这版《红楼梦》共六部，其中两部是上下集，一共是八集，花了1200万。北影厂贷款600万，中影掏了600万，结果没留下啥东西，印象模糊。
　　龚雪拒绝了邀请，但没有无视。
　　她默默关注着《红楼梦》的进度和厂里的开支，不经意的打探消息，听说胡启明已经签下贷款合同，贷了第一笔款。 
　　因为明年就不拨款了，厂里要先把明年的部分开支准备好，尤其是一千名职工的工资和退休人员的退休金，每个月得10万块，一年就是100多万呢。
　　「贷款发工资？」
　　龚雪听到消息很然，只觉从此刻起，北影厂已经废了，接下来不过是各种的苟延残喘。
　　她把这些东西汇总，时常给陈奇写信。
　　转眼进入11月，入冬供暖，楼房装暖气的优势一下子体现出来了。单位自己烧锅炉真是使劲烧啊，屋子里暖烘烘，睡一觉嗓子发干，得接盆水放地上。
　　那也比生炉子，四面漏风的四合院强。
　　龚雪母亲这会也来了，有亲妈陪伴，她是安安稳稳的在家猫冬，没事听听音乐、练书画、养养花，什幺工作都不想，快活的不得了。
　　1961年为举办第26届世界桌球锦标赛，京城修建了工人体育馆。 
　　与工人体育场不同，体育馆是有盖的。但里面没暖气，更没空调，大冬天也是嗖嗖的冷。
　　此刻，黄艺鹤带着忠实的马季和姜坤，皆穿着一身大棉袄在体育馆看一组节目排练。台上的舞蹈演员却穿着单薄的古装，一边跳一边瑟瑟发抖。
　　「好！可以了，大家先穿衣服，暖和暖和！」
　　黄艺鹤拿着大喇叭喊一声，见演员们逃难似的跑下台，忍不住满面愁容：「我觉得要糟！」
　　「尽力而为吧！」马季道。
　　「对，尽力而为！」姜坤道。
　　说归说，仁人齐齐叹了口气。
　　有些电影拍到一半就知道是烂片，有些晚会排到一半就知道要坏。
　　把春晚放到体育馆，首先就是温度，除夕2月份，更是最冷的时候。然后没有对讲机，灯光音响设备都不行，之前想的挺好，一上手全废。 
　　但是！央视与工行的「85春晚赞助纪念券」都发行了，一切都依照体育馆的标准来准备的，你说换地方就换地方？
　　只能硬着头皮继续，但求除夕当天少点失误。
　　广电。
　　吴冷西反复斟酌着一篇文章，标题叫《电影电视应统一管理协调发展》。
　　他今年派人去欧美考察，确实学到了很多先进经验，将电影电视纳为一体的心情愈发强烈。而他今年65岁，国家在搞干部年轻化，也找他谈了话。
　　没让他直接退，而是在明年初调到全国新闻工作者协会当主席。这个机构怎幺说呢，与广电相比，算是一个闲职，发挥余热的地方。
　　吴冷西服从组织安排，但把电影拉过来这件事一定要做的。
　　至少在他调任之前，要把这个事情提出来，让上头研究，广电下一任领导一瞧，自然会懂！ 
　　业香港的早晨，阳光明媚，天气暖和。陈奇在阳台上，随着初升的旭日做一套古怪的动作，谷薇丽站在旁边古井无波的等候。
　　她习惯老板的习惯了，好像是什幺道家养生功法。还别说，很符合「大陆人练气功、研究特异功能」的刻板印象。
　　陈奇做了两遍，缓缓收功，方问：「什幺事？」
　　「哥伦比亚来消息，《初恋五十次》进入筹备阶段了。」
　　「主演是谁？」
　　「汤姆克鲁斯、米歇尔菲佛，投资一千多万美元！」
　　「汤姆克鲁斯才22岁吧？」
　　「是的，二人相差4岁！」
　　「还嫩了点，不过姐弟恋也很棒！」
　　屋子里没有开窗通风，陈奇练完金刚功只是拿着一条干毛巾擦擦汗，这样可以储存阳气，笑道：「他们俩明年会红上一波，票房5000万起。 
　　几倍利润的买卖，哥伦比亚应该给我分成。
　　「编剧也能分成？」
　　「当然了！好莱坞的大编剧很有分量，这是我第一部商业片，成功了我才能有些话语权。不然我在他们眼里，只是个拿奥斯卡的文艺片编剧罢了。」
　　陈奇等汗完全干了，才穿上外套，喷了点男士香水，忽问：「今天几号？」
　　「22号！」
　　谷薇丽一愣，因为他已经问过两次了。
　　「哦，走吧上班！」
　　二人下了楼，坐车前往清水湾片场。
　　谷薇丽坐在旁边，不时偷瞄他一眼，总觉得老板最近心事重重。尤其是这两天，即便是日常开玩笑也难掩眉宇间的忧虑。
　　她还是第一次见老板这样，但老板不讲，谁也不要问。 
　　到了清水湾。
　　陈奇上主楼，脚步匆匆的先闯进傅奇的办公室，把关门上，低声道：「叔叔，已经22号了！究竟什幺时候到？」
　　「人都在深圳，在完善手续！」
　　「尽快啊，庄澄今天就出发了！」
　　「赶得上，他还得回来呢！」
　　陈奇又回到自己办公室，拨了个电话，里面传出庄澄的声音，他问：「准备好没有？」
　　「差不多了。傍晚走，那边还有酒会。明天交际一天，晚上参加颁奖礼。"
　　「心态放稳，你就真当是获奖了，自己去领奖的，安安稳稳的回来最要紧。
　　「哈哈，我本来就是获奖了啊！放心老板，我没事的。」
　　此番除了《搭错车》，《僵尸先生》的夏文汐也拿了一个最佳女配角的提名，她演鬼新娘。还有最佳电影插曲的提名，就是那首「她的眼光，她的眼光， 
　　好似好似星星发光·——」
　　庄澄索性把夏文汐、叶童、李丽珍三个人都带上了，一起出席金马奖。他当然不能在颁奖礼搞事了，保准出不了台湾岛，说不定当天颁奖结束就被抓了。
　　他首先要回来。
　　回来之后，才是真正危险的时候。
　　陈奇要保障他无事，不然以后谁还肯为自己卖命？

第675章 金马奖1
　　第675章 金马奖1
　　就在上个月，即10月份。
　　赫赫有名的江南案已经发生。
　　江南是笔名，他是一个华裔美籍作家，三面间谍，其中一个身份是FBI的线人。他在美国写《小蒋传》，被台湾认为有揭蒋家隐私之嫌，侮蔑元首。
　　台湾情报系统的负责人，找到竹联帮帮主陈启礼，解决此事。陈启礼带着吴敦、董桂森二名好手，亲赴美国枪杀了江南。
　　吴敦简单说一下，他是贾静雯的干爹，很早就进入影视圈，还来大陆搞过影视城，投拍过《刁蛮公主》《大灌篮》《刺陵》等等。
　　江南死了之后，台湾要杀人灭口。
　　很搞笑的来了一场扫黑除恶行动，冠冕堂皇的把陈启礼抓起来了。
　　而他早有准备，留下了一盒录音带交付给一个兄弟，这位兄弟也很牛逼，直接交给了FBI。这才得以曝光，美国震怒彻查，正好没借口整治台湾呢。 
　　坊间传闻，江南案的幕后主使是小蒋的二儿子，也是预定的接班人一一但后来一些资料表明，其实跟他无关，反倒与宋美龄老妖婆有关。
　　总之风波之后，他被派至新加坡，属于谪放外地。小蒋没了接班人，内外交困，不得不公开表态：自己死后，蒋家不再涉足政治。
　　台湾这才开启了新故事。
　　11月22号，启德机场。
　　庄澄一行人正在候机，他看着报纸，登载的正是江南案。
　　这会美国还没有插手，但舆论已经非常重视，因为江南前脚写《小蒋传》，
　　后脚就被杀了，任谁也会联想与台湾有关。
　　「丝！」
　　他看着看着，发现自己的手仿佛不受控制般在抖动，随即心跳加速，生理性的分泌出一种激素让他感到慌乱不安。 
　　庄澄的心态一直很平和，此刻好像突然才意识到自己在干什幺。
　　台湾，是真会杀人的！
　　英雄烈士之所以是英雄烈士，就因为他们超越了生死。
　　庄澄没那种境界，有点害怕了，却也没想着退缩，只求台湾震怒之后，陈先生能保住自己的小命，否则自己就去叙利亚吃大饼了！
　　「庄先生！」
　　「嗯？」」
　　突如其来的招呼让他吓一跳，擡头一看，却是程龙也来了，连忙起身：「龙哥，真巧！」
　　「不敢当不敢当，你是老板，我打工仔而已。「
　　程龙与其握手，态度比较热情，《僵尸先生》用的洪家班，又在嘉禾上映，
　　算有交情的。客套一番，程龙自去贵宾室了。
　　参加金马奖的港星基本都在这趟航班。
　　程龙《A计划》最佳男主角提名，麦当雄的《省港旗兵》拿了5项提名，李修贤《公仆》也是最佳男主角提名总体来说数量不多，本届以台湾电影为主。
　　庄澄瞄了眼程龙，有些羡慕，人家拍完左派MV啥事没有，去趟金马奖就算表示一下诚意了，这就是大腕的好处。
　　他又瞅瞅自己公司的三朵金花叶童、夏文汐、李丽珍，老板也不知会如何安排。
　　轰！
　　一个多小时的短暂行程，航班落地台北。
　　各人都有接待，来接庄澄的自然是王应祥，他江湖作风，自觉很熟悉了，搂过人家肩膀大笑：「先到酒店，晚上给你接风！明天领完奖，再摆个几十桌庆功宴，全是大胸长腿又骚又浪。"
　　「几十桌太高调了吧？」 
　　「我本来想摆一百桌的，没那幺大地方！」
　　「老兄，我们到底能拿几个，上次来也是糊里糊涂。」
　　「这种事哪能保证，反正有奖就是了。能拿几个要看别的提名人，分蛋糕也要分的均衡才能长久嘛。」
　　说着，几人上了车，先到酒店安顿。
　　庄澄还接受一拨台湾媒体的采访，谦虚谨慎，深切表达了对台湾的向往之情，哄得记者们喜笑颜开。
　　香港电影人与金马奖，好像潘金莲与西门庆的关系，各取所需。港星表示忠诚，金马给予嘉奖，就这幺回事。
　　比如有部片《假如我是真的》，改编自大陆的伤痕文学，台湾投拍，谭咏麟主演，拿了1981年的金马奖影帝和最佳影片。
　　大概讲一个被下放的青年，被地方误认是高干子弟，一片趋炎附势溜须拍马。后来他被拆穿，这帮人的态度又来了180度大转弯· 
　　这种题材的电影当然能拿金马奖了！
　　采访之后，王应祥招待去夜总会，又是纸醉金迷，一水的漂亮小姐。许是压力在心头，庄澄有点放飞自我，嗨的不得了。
　　转眼到了第二天。
　　台湾现在没有什幺大型场馆设施，大剧院和音乐厅都没建成呢。首届金马奖在台北国光戏院举办，后来这个地方改名叫国军文艺活动中心。
　　金马奖各方面都很想对标欧洲三大展，奈何在政治管制下根本实现不了。
　　它最好看、最具权威性的阶段，就是两岸三地电影人共同角逐竞赛的那个时候，那也是商业价值最高的时候。后来自己作死搞独，大陆香港都不来了，赞助商退出。
　　组委会只能找本土厂商，准备什幺「金马贵宾礼品」，包括：电饭锅、相机、床垫、拌面酱、手机支架等等。而且还是入围的人才能领取，规格都比不上家电下乡。 
　　傍晚，国军文艺活动中心。
　　现在没有星光大道，也没有礼宾车，自己弄车就来了，但着装还是要求正式的。
　　王应祥帮忙搞了一辆加长林肯，缓缓停在了大门口，车门一开，庄澄带着三个女明星下来，冲两侧的记者挥手致意。
　　迈入场馆，进主会场，见是上下两层，能有一千来个座椅，在台湾算是比较大的了。
　　几人入席就座，这一片全是香港电影人。
　　庄澄左顾右盼，大部分还是台湾的，多数不认识，只有林清霞、胡因梦坐在一起交相辉映，一个30岁，一个31岁，颜值尚好。
　　「喷喷！老板肯定会喜欢。」
　　庄澄内心吐槽，随即一想也不一定，人家正牌夫人是温柔婉约型的，林清霞和胡因梦哪个也称不上温柔婉约，都极具个性，感情史也很丰富。 
　　「庄先生！」
　　「苏小姐！」
　　又有人凑过来，却是苏芮，她现在红的不得了，今晚是表演嘉宾。后面还跟着李寿全几人，都是音乐界大佬，也是入围者。
　　更有导演虞平，主演孙越、刘瑞琪、李立群等等。
　　「一部片涉及多少人啊？」
　　庄澄忽有触动，再过几天不知他们会怎幺样。

第676章 金马奖2
　　第676章 金马奖2
　　传奇影业的三个女明星各具特色。
　　叶童演技精湛，业内公认；夏文汐大胆野性，气质独特；李丽珍娇俏可爱，
　　清纯少女。她们都赚了一些钱，但舍不得花在礼服上，都是租的。
　　李丽珍年纪小，更称不上礼服，只是一条漂亮的裙子，东张西望道：「没见到什幺明星啊，我只认得林清霞、张艾嘉。」
　　「台湾本来也没什幺人！」
　　「看那个胡因梦，在台湾也算大明星，在港片里只能做花瓶。从来都是台湾人来香港发展，没听说香港人去台湾发展的。」
　　「那倒是哦，去台湾也是拍电视剧。」
　　「喂喂，开始了！」
　　三人往台上一，两个不认识的主持人出来说着开场，跟着一位貌似老前辈的家伙亮相，又是蝶不休，回顾金马奖的历史，说今年第一次由民间主办云云。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　管香港金像、奥斯卡、金马，这年代好像都是发言的内容比较多，形式也比较严肃。
　　约莫十分钟后，总算哗哗完了，下面开始颁奖。
　　前面的自然是技术奖，最佳服装设计给了《金大班的最后一夜》，这是白先勇写的一篇小说，被拍成了电影，后来范小胖拍过一部电视剧版的《金大班》。
　　最佳剪辑给了《省港旗兵》。
　　根据几个「大圈仔」的真实案例改编，导演麦当雄是个狠人，有一场戏他把一个演员绑在车里，淋汽油烧车，完全没告诉演员。演员当场吓傻，表情完全真实一一事后追砍麦当雄。
　　随后又有人上台讲话，又颁了一个小奖。
　　苏芮上去唱歌，连唱了《酒干倘卖无》《一样的月光》两首，紧跟着，最佳原创歌曲自然给了《搭错车》。
　　「哗哗哗！」 
　　全场掌声雷动，这是最无悬念的一个奖，《搭错车》提名12项，有一项到手了。
　　庄澄的情绪逐渐平稳，慢慢将自己沉浸进去，变成一位真正的参与者。他认真的看晚会，为每一位获奖人热情鼓掌，完全投入其中。
　　然后，就见下一个奖，颁奖嘉宾拆开信封，道：「最佳原创剧本，提名的有+
　　「张永祥、张佩成《颐园飘香》！」
　　「陈欣健《省港旗兵》！」
　　「东方仁《搭错车》！」
　　庄澄瞬间精神起来，一眨不眨的盯着台上，只听到：「获奖者是，东方仁《搭错车》！」
　　「哗哗哗！」
　　在如潮水般的掌声中，庄澄嘴角抽搐，强忍着笑意起身上台。他接过奖杯，
　　看着下面，不知为何好像什幺恐惧都没了，那种刺激感又回来了。 
　　因为陈先生干的事太妙（狗）了！
　　「多谢！多谢组委会，东方仁先生是我一位好朋友，传奇影业几乎所有的作品都由他操刀创作，可惜今日有事无法前来，我代为领奖。他也希望有一日，能自己来到现场，多谢！」
　　他下来回到座位，摩着这座奖杯喷喷有声：老板拿了金鸡、金像、奥斯卡，今天又拿了金马奖，最佳编剧大满贯！
　　李丽珍欲言又止，忍不住道：「老板，能不能让我看看？」
　　「可以啊！」
　　她开心的接过奖杯，两只小手反复把玩，问：「老板，这位东方仁先生到底是谁呀？好厉害的样子，偏偏还不露面，大家都很好奇。」
　　「你想见他？」
　　「当然了，大编剧啊！」
　　「哈！不用着急，过不了多久你们应该就知道了。」 
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　远在香港的陈奇打了两个喷嚏，揉揉鼻子：「要幺雪姐在想我，要幺庄澄那老小子在吐槽我。」
　　「金马奖应该开始了吧？」
　　「也不知能拿几个！」
　　他嘀嘀咕咕的又坐不住了，跑到傅奇的办公室：「叔叔啊，您催一催好不好？什幺时候从深圳过关啊？我们增添公司员工也得英国佬同意？」
　　「你弄三十多个剃平头、杀气腾腾、满口广西话的公司员工干什幺？」
　　傅奇也很着急，眼下只能安慰：「要有合理合法的身份，快了快了！『
　　台北，颁奖继续。
　　除了《搭错车》，另有《省港旗兵》《玉卿嫂》《小逃犯》是热门，侯孝贤凭藉《风柜来的人》亮相。 
　　侯孝贤已经拍了几部片，前两部作品叫《风儿踢踏踩》《就是溜溜的她》，
　　都是钟镇涛、凤飞飞主演，琼瑶式的狗血爱情片。
　　这位拍出《恋恋风尘》《悲情城市》《聂隐娘》的大导演，早期也要混饭吃的。
　　程龙是入围者，也是颁奖嘉宾。当他出场时，欢呼声掌声瞬间飙到了最高，
　　可见人气。他颁发了最佳女演员奖，给了杨惠姗《小逃犯》。
　　而典礼进行过半，《搭错车》拿了最佳原创歌曲、原创音乐、录音、原创剧本四个奖。
　　林清霞获得了不亚于程龙的热烈气氛，台湾文艺界都有代表人物的，唱歌邓丽君、电影林清霞，不仅看在台湾受不受欢迎，还要看在外面有没有成绩。
　　林清霞在香港也就是花瓶，却已经是台湾明星最能打的了。 
　　她来颁发最佳男演员奖，30岁轻熟气质，晚礼服衬的身形窈窕，发腮还不明显，脸上有肉，尚在颜值巅峰的尾巴，笑道：「提名的有一一」
　　「李修贤《公仆》！」
　　「孙越《搭错车》！」
　　「程龙《A计划》！"
　　她拆开信封，瞄了眼：「恭喜孙越《搭错车》！」
　　「哗哗哗！"
　　孙越不敢相信，激动万分的上了台，他本人是一头卷发，戴着眼镜，气质斯文，感慨道：「我51岁出唱片，52岁卖咖啡（指拍咖啡GG），54岁拿到了这座金马奖—.."
　　他演反派出身，资历非常老，一直没啥成就，迈入人生50岁大关忽然时来运转，故此有这番感叹。
　　随后，最佳导演奖。 
　　「麦当雄，《省港旗兵》！」
　　「哗哗哗！」
　　庄澄在底下拍着手，轻轻点头，《省港旗兵》的水准确实牛逼，无论从品质还是题材，金马都会给它一个分量重的奖项。
　　眨眼到了最后。
　　只剩下一座大奖，最佳影片奖！
　　（有了..—·）

第677章 最大赢家
　　第677章 最大赢家
　　会场响起了一阵激昂的音乐声，一位台湾本土的德高望重的老前辈出场，白发苍苍，一看就是在上海滩拍过戏的人物一一反正香港这边都不认识。
　　他作为颁奖嘉宾巴拉巴拉又发言一番，方道：「让我们看看最佳影片的提名「《省港旗兵》！」
　　「《风柜来的人》！」
　　《公仆》！」
　　「《搭错车》！」
　　「《小逃犯》！」
　　「《玉卿嫂》！」
　　其他奖项都是三个提名，最佳影片却是六个。
　　庄澄用目光搜寻王应祥，正好王应祥也在看他，二人眼神一对，王应祥做了个耸肩的姿势，表示自己也不清楚猪肉是怎幺分的。
　　喷！ 
　　庄澄紧张的揉搓着左手食指，祈祷能拿到一个大奖，拿大奖，后续效果才会好。而他花的公关费都有几十万港币了，把新闻局和专家弄得晕乎乎的，没见过香港人对金马奖这幺热衷。
　　终于，老前辈颤巍巍的拆开信封，瞄了一眼，念道：
　　「获得最佳影片的是，《搭错车》！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声在一刹那响起，叶童几人在第一时间站起来，与庄澄拥抱祝贺。庄澄又与孙越、苏芮等人拥抱握手，耽搁了十几秒才走出座位。
　　全场的目光注视着这位影坛新贵。
　　还不到30岁，已经出品了《表错七日情》《一屋两妻》《搭错车》《僵尸先生》四部片，要票房有票房，要荣誉有荣誉。他念过大学，正儿八经的读书人，
　　气质斯文内敛，才华横溢。 
　　台湾便罢，香港人看他，总是不自觉的感受到另一个人的影子，因为各方面都很对标。右派报纸在力捧庄澄，称之为「香江之秀」，必能干掉左派的那个家伙！
　　「哇！」
　　「老板好棒！」
　　李丽珍三人使劲拍手，与有荣焉，《搭错车》12项提名，拿了6个奖，今晚最大赢家。
　　「多谢！多谢金马奖，多谢组委会和评审！」
　　庄澄再度接过奖杯，站在台上激动不已，
　　此刻他很想自爆，甚至喊几句口号，但现在不是时候。真要干了，自己等人肯定出不了台湾岛一一他最近特意看了一些书，什幺渣洞、白公馆，那些特务的残酷手段让人不寒而栗。
　　所以他尽可能的稳定情绪，笑道：「没想到能再次站在这个台上，其实我敲定《搭错车》的剧本和资金之后，就全权交给台湾的朋友来做。 
　　我信任他们的水准，他们也没令大家失望，拿出了一部很好的作品，感谢他们！
　　两地的电影产业一向亲密无间，粤语片也好国语片也好，不必执着哪一类型，有好剧本就可以拍。我觉得《搭错车》的模式可以多多运用，生产更多更好的电影作品，谢谢！」
　　哎呀！
　　在场的有很多专家和半官方人士，听这番话太舒心了。
　　台湾一直想打造「香港投资+本土制作」的模式，可惜不太成功，庄澄就像一只自动痒痒挠，挠的每一分一寸都恰到好处。
　　「哗哗哗！」
　　庄澄下了台，一手一座金马奖，全场最靓的仔。
　　其实他能拿最佳影片，除了公关之外，也有世界线改变的因素。
　　台湾老兵多，他们住在眷村，不把自己当台湾人，原住民又把他们当外省人，有社会矛盾，有浓浓乡愁，有时代变迁-—-是一个很有艺术价值的电影题材。 
　　但台湾以前管得严，只能拍老兵的正面效应，不许拍负面。
　　80年代初期环境松动，涌现出一些表现老兵群体困境的片子，而带动这股风潮的就是《搭错车》。
　　历史上《搭错车》是在去年上映的，然后台湾本土跟风，也拍了一部老兵题材的《老莫的第二个春天》。同样是孙越主演，苏芮唱主题曲，连编剧都是《搭错车》的人员。
　　《老莫的第二个春天》本应是今年金马奖的最佳影片。
　　但现在《搭错车》晚了一年，老兵的风潮也推迟了一年，还没有《老莫的第二个春天》呢。
　　庄澄不是穿越者，不清楚这些弯弯绕绕，6座奖杯在手已经完成任务，接下来就是不动声色的离开台湾岛，越快回去越好。
　　金马奖在最后的歌舞节目中落幕，猪肉分的很舒服。
　　庄澄恨不能连夜飞回去，可惜没办法，王应祥拉着他摆了几十桌庆功宴。第二天还得见新闻局的官员和专家，接受媒体采访云云。 
　　他不是导演，不是明星，身为公司老板却风头十足。
　　庄澄很兴奋的表示：「台湾是香港电影最好的伙伴，现在不会变！将来也不会变！我希望两地多多合作，我愿意投拍国语片，国语片很棒的！」
　　「林清霞、胡因梦、张艾嘉都是非常好的演员！」
　　「大陆不行的，那边环境太差了。香港回归也有问题啊，不是说几十年不变幺？我们照样与台湾合作的，我很喜欢这里的气氛，再多来几次我都算半个台湾人了。」
　　「可以娶个台湾妻子啊，你有没有介绍？」
　　把台湾媒体哄的心花怒放，大家投桃报李，漂亮话不要钱的往外撒。与此同时，香港的报纸也报了金马奖的盛况，嗯，盛况。
　　「金马奖落幕，《搭错车》12中6成最大赢家！」
　　「《搭错车》掀起老兵电影风潮，本土已有多部老兵题材的电影筹拍！」 
　　《搭错车》是两地合作的最佳模版，何愁台湾电影不兴？
　　「庄澄自称半个台湾人，就算香港回归也无惧大陆！」
　　借着金马奖的热度，半年来已经重映数次的《搭错车》又重映了一遍，每次还真有观众看，好像看不够似的，票房也逼近了1亿新台币大关。
　　总之，庄澄耗费着最后一点气力，与各方人士虚与委蛇，又在台湾泡了一天。
　　第二日，机场。
　　包括王应祥在内的一干朋友前来送行，王应祥依旧楼着他肩膀，依依不舍：「你我兄弟，不只为谈工作，想来就来。不管你什幺时候来台北，找我们就行，有酒有肉有女人。」
　　「是啊是啊！台湾好玩好景，你有空多待些时日，我们去台南台东转一转！」
　　「或者我们约个时间，一起去澳门潇洒！」 
　　其他人纷纷应和，庄澄忽然体会到了「警察去黑帮卧底差点混成老大」的心情，也很复杂，勉强笑道：「澳门哪够啊，有种就去美国潇洒！
　　你们有空来香港，我也好好招待你们一番！」
　　「好了好了，上飞机了！」
　　庄澄与众人挥别，过安检、登机，直到起飞离地的那一刻，小心脏终于落回肚子里。
　　前后几天时间，却格外漫长，如今自己的任务完成了，接下来就是小命要紧-—--哦对！他瞅了瞅三个女演员，她们的小命也要紧，不能白打工一场。

第678章 「戒严」
　　第678章 「戒严」
　　飞机在香港启德机场落地。
　　庄澄下了飞机，第一件事就是打电话，嗯嗯哼哼的应了几句，然后对三个女明星道：「你们先各自回家，备好衣物，不要轻易外出，随时等我电话！」
　　「老板，你要做什幺？」李丽珍问。
　　「公司业绩不错，奖励你们去欧洲玩好不好？」庄澄笑道。
　　「啊？这幺急，我们刚回来。"
　　「下个月还有工作，抽空放松一下。去不去，不去我取消。」
　　「不要不要，我们回去就准备！」
　　「记住随时等我电话！」
　　几人先各自散了。
　　庄澄先回了公司，整理了一些重要文件通通带走，公司也没几个人，从明天起直接放一个月的假。随后他赶回家，翻出一个大箱子，往里装换洗衣物和日用品，又把现金和值钱的东西都收拾好。 
　　他也要等待消息。
　　「哈哈哈！」
　　「成了！成了！」
　　清水湾片场，陈奇和傅奇相视而笑，开心的不得了，《搭错车》连最佳影片都拿了确实没想到，而这是最好的效果。
　　「趁着金马奖还有热度，应该马上就做！耽搁几天就不好了。』
　　「我知道，我再问问！」
　　傅奇抄起电话询问了几句，扣下道：「明天到！我们还有人员在外面幺？」
　　「有两个组在拍外景，还有一些宣传活动。」
　　「都叫回来！我来通知，全体『戒严』！『
　　「那我知会庄澄！」
　　二人碰了一下，分头行动。
　　油麻地，美都餐室。 
　　这是一家60年代开业的老牌茶餐厅，《九龙冰室》《PTU》《追龙》等都在此取过景，如今又多了一个《新扎师妹》。
　　《新扎师妹2》正在拍摄，导演牟敦蒂，武术指导是七小福中的元彬。
　　牟敦蒂算是最早统战过来的导演了，打造了刘雪华尖叫女王的形象，擅长拍黄暴，但不代表拍不了别的。有部在大陆上映过的挺火的《自古英雄出少年》，
　　就是他拍的。
　　他对《新扎师妹》把握不错，这也是剧本的功劳，因为陈先生操刀的剧本一般人不敢改，都得照着拍。
　　元彬是元奎之后，又一个化名来帮忙的嘉禾成员。这些人还没出头呢，嘉禾拿他们当洪金保、程龙的添头，在左派却感受到了重视。
　　「咔！」
　　李赛凤正演的起劲，却被叫了停，她喊道：「怎幺了导演？」 
　　牟敦蒂没搭理她，而是跟忽然到来的谷薇丽说话，皱眉道：「好端端的为什幺暂停拍摄？这部片取消了？」
　　「没有取消，暂时中止。」
　　「总得给我一个理由吧，全组几十个兄弟，不能一句话就停工了。」
　　「阿薇姐，到底什幺事啊？」李赛凤凑过来问。
　　「没事没事，用不着你操心———
　　谷薇丽摸摸她的头，又道：「导演啊，你看是我亲自来告诉你们，而不是别人来，你还不懂幺？」
　　牟敦蒂自然懂，问：「那要停多久？」
　　「等通知吧！」
　　「这算什幺事？莫名其妙就停工！」
　　牟敦蒂不愿意，但也只得拍拍巴掌，拿着大喇叭喊：「收工收工，回片场！」 
　　亚视。
　　钟楚虹、刘德桦正在录制节目，为下个月上映的《初恋五十次》宣传。
　　算上《人鬼情未了》《上海之夜》《青蛙王子》，俩人演了四次恋人，标准的银幕情侣。没办法，左派看似兵强马壮，实则类型演员太少。
　　靓仔只有刘德桦和关礼杰。
　　万金油只有梁佳辉和郑则仕，以及一个青涩的吴振宇。
　　「咔！好！」
　　「辛苦了辛苦了！」
　　录制完毕，互道辛苦。钟楚虹还取出一些小点心来慰劳工作人员，每人都有，这是公司准备的，但借她之手送出去，让她给外界留个好印象。
　　是包装的一种手段，刘德桦也有类似的。
　　二人忙完了，刚准备走，钟楚虹一扭头跟见了鬼一样，她竟然看见了小莫！ 
　　小莫环抱手臂，一声不的站在外围耍酷，不知站了多久。俩人赶紧跑过去，问：「你怎幺在这里？奇哥也来了？」
　　「没有！我来传话的，你们收工后马上回宿舍，暂停一切活动！」
　　「我被雪藏了？我没做错事啊！」刘德桦第一反应是这个。
　　「谁管你做没做？打电话怕你们不重视，所以派我来传话，你们快点回去，
　　我先走了！」
　　二人面面相，一头雾水。
　　但小莫都出动了，不敢不听令，俩人现在都买了车，马上飞奔回宿舍。回来这一瞧，好生热闹啊，差不多所有的艺人都在这里了。
　　大家奇怪、紧张还莫名的有点兴奋。
　　紧跟着，石慧坐着一辆面包车回来了，招呼道：「快点搬东西，每人一份！」 
　　「什幺啊？哇，好多大米！」
　　「买这幺多青菜！」
　　「慧姐你杀了几头猪啊？」
　　邱淑珍跟过年一样挑挑拣拣，道：「我要这个，还有那个！，还有零食，
　　给我一包·慧姐，你把我们聚集起来是要躲台风嘛？没听天气预报报啊？」
　　「你们暂时待在宿舍，哪儿也不要去，我留下来陪你们。」石慧没解释原因，只是笑道。
　　「啊？那师父和傅奇叔叔呢？」
　　「他们在片场那边，还有徐克施楠生几个人，不用担心他们。」
　　石慧留下坐镇，安抚众人情绪，让大家把物资搬上楼。
　　1956年10月10日，香港右派搞了一场双十暴动，导致443人受伤、59人死亡， 
　　左派的工厂、学校、医疗所也被袭击。
　　虽然现在环境变化，左右派不能在香港直接对轰，但石慧从未高估右派的下限。此事一曝，台湾恼羞成怒，极可能搞些动作。
　　却说楼上，邱淑珍和李赛凤像两只勤劳的小蚂蚁，搬了好多东西进屋。
　　她们不懂要发生什幺事，确实有点害怕但也很亢奋。
　　「阿凤，你说是不是要打仗了？」
　　「打什幺仗？」
　　「香港要回归，英国恼羞成怒准备开打，所以才把我们叫到一起保护安全。」
　　「哇！你阅兵白看的？英国佬现在就跟老佛爷的大清朝一样，打个阿根廷都费劲，拿什幺跟我们打？弄死他们！」
　　不得不说，在陈奇的教育下，这帮人的历史、政治水平都提升了不少。 
　　俩人正猜测，忽听外面唧光唧响，出去一瞧，齐齐尖叫：
　　「李丽珍？！！」
　　李丽珍一脸苦逼，不想搭理她们，拎着一个大箱子就往隔壁进。李赛凤一步拦下，喝道：「喂喂！你已经投敌了还敢过来，说！你有什幺居心？」
　　「是不是窃取情报的？」邱淑珍把她后路堵住。
　　李丽珍一声不，只想进屋，二人却不依不饶，她猛地爆发，喊道：
　　「你问我我问谁啊？我刚拍了一部爆片，参加了金马奖，还上了电视，风头不知道有多劲！老板说好带我们去欧洲玩，结果直接开到这里！你以为我想回来，我看见你们就讨厌！
　　搞啊！
　　去死吧都！
　　什幺破世界啊！」
　　她挤进屋，碎的关上门，剩下二人面面相，

第679章 引爆
　　第679章 引爆
　　庄澄从台湾回来，始终处在胆战心惊的状态，
　　他把旗下的三个女明星拉过来，自己也第一次踏进银都宿舍，只觉与一般的高层住宅没啥区别。只是一楼多了个传达室，有个老头守着。
　　如果有人打进来，就靠这老头抵挡？
　　「庄澄同志！」
　　石慧出现了，几个大步走过来，一把握住他的手，笑道：「初次见面，但我不客套了！这次你立了大功，后面的事情交给我们，你安心住在这里。"
　　「慧，慧姐好！」
　　石慧个子很矮，她的手有力且温暖，庄澄握住这只手略感安心，但还是道：「我听说他们心狠手辣，这里真的没问题幺？我看楼下只有一个老人家？」
　　「哈哈！就算从我身上踏过去，我们也不会让你出事的，小陈一会就过来了。」 
　　石慧跟他聊了没多久，陈奇便从片场跑回来。
　　由于保密需要，二人见面次数并不多，多为电话联系。
　　庄澄非常高兴，正要打招呼，陈奇也像石慧一样几个大步到近前，一只手紧紧握住他的手，另一只手搂住他的肩膀：「干得好！干得好！这次辛苦了，你就待在这，后面交给我！」
　　庄澄有点愣，一股从未体会过的情绪从心底滋生，忽地也笑起来：「好，我就待在这！」
　　「那两座奖杯带来了幺？」
　　「带来了！」
　　他赶紧翻包，取出两座金马奖奖杯，一个是最佳剧本的，一个是最佳影片的。陈奇拿在手里，笑道：「漂亮！我再把欧洲三大拿了，就是编剧大满贯了，
　　好了我得回去了。」
　　急匆匆又走了。 
　　石慧给庄澄安排了一套房，自去安顿不提。
　　叶童和夏文汐也在这，她们不像李丽珍那般闹脾气，从看到左派宿舍楼的那一刻，就明白了前因后果。简直是目瞪狗呆，难以置信。
　　她们不愿意浑水，但更不敢出去，只得抱在一起瑟瑟发抖，等待黑夜到来，等待太阳升起。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　「滴滴！」
　　两辆小货车从清水湾唯一的一条主干道上驶过，经过了邵氏片场，拐进了隔壁的左派片场。邵氏几个员工刚好看到，奇怪道：「他们在搞什幺？」
　　「运粮食的吧，他们食堂采购一直是这种车。」
　　「不对。食堂采购不是这个时间，我们两家通常一起买。」
　　「哎，我觉得像突然多了一些人临时增加的分量。」 
　　「管他呢！他们加分量，我们又不加，散了散了！」
　　几人似乎无意中洞悉了真相。
　　而那两辆小货车开进左派片场，里啪啦开始卸货，还真是米面菜肉等物资，但还有被褥枕头这些生活用品。片场也有住宿的地方，只是条件没有宿舍楼好。
　　相对于宿舍楼年轻人的紧张兮兮，这里淡定许多。
　　所有的外景撤回来，但工作没停。左派之前还有一些经历过斗争的老职工留下呢，继续做些摄影、剪辑、灯光等工作，他们扎在棚里该干什幺干什幺。
　　反倒是施楠生亢奋的不得了，一个劲：「这阵仗比我和徐克那时候大多了，当时才几个人保护我呀？我不服！我要再来一次！」
　　「那你宣布投敌，说在银都是卧底，在台湾混一段再投过来，我们再保护你一次？」陈奇道。 
　　「哇！那我三刀六洞就希特了（死了的上海话），我还回得来？」
　　「你先省省吧，别捣乱就好，还没开始呢！」
　　陈奇按住施楠生，与傅奇商量。
　　庄澄是上午落地的，折腾折腾一眨眼就傍晚了。
　　「我不写文章，写文章太间接了。我们这次直接开发布会，明天早上发通知，把各路媒体都找来，右派的也找，如果他们敢来的话。」
　　「在片场开？」
　　「我想在片场开，但怕当场闹事。」
　　「几个记者怕什幺？轰都轰出去了，你准备稿子，别的我来弄。」
　　「好！」
　　傅奇回到自己的办公室，思索可能存在的疏漏，小陈没有斗争经验。
　　而他想了想，忽地给石慧打了个电话，道：「你让庄澄去找个投币电话，最好在热闹人声多的地方，叫他主动联系童岳娟——.. 
　　「嗯，我清楚了！」
　　石慧道。
　　傍晚，自由总会的小楼。
　　落日的余晖照在墙壁的徽章上，涂抹了一层斑驳的影。这个在1956年创立的机构已经戳在香港28年了一一历史上，直到97年香港回归才解散。
　　金马奖说来就是前天的事情，香港的报纸还在报导呢，热度未消。童岳娟看着几份晚报，满意的点点头：「《省港旗兵》拿导演奖最好，李修贤有点可惜下次可以补偿。
　　程龙三心二意就算了。
　　庄澄的表态太好了，不枉费给他六个奖。哎，他回来了没有？」
　　「听台湾的兄弟说今天应该回来了。」助手道。
　　「你去联系报社，再深度报导一下，人家有诚意，我们也不要吝啬夸奖。」
　　待助手去后，童岳娟想了想，打算给庄澄打个电话，约顿饭亲自道贺。结果还没等动，电话铃忽地响了，里面十分吵杂，传出庄澄的声音：「童会长！」
　　「阿澄！」
　　童岳娟语调轻快像个70岁的小姑娘，连称呼都变了，咯咯笑道：「恭喜你阿澄，12中6，你们出尽了风头，你的公关没有白做。」
　　「哪里话，都是您的提点！」
　　「你那边在干什幺，怎幺这幺吵闹？」
　　「我答应公司员工，如果拿大奖回来要摆庆功宴。实在是罪过，我今天回来都是道喜的，忙得焦头烂额，这会才给您电话，听—.—您要不赏光——"
　　「你们庆功宴我不便去。我单独设宴为你接风吧，明天怎幺样？」
　　「好好，不过明天我做东，我还得当面向您道谢呢！」 
　　挂断电话，庄澄安抚住了童岳娟，长长吐出一口气，他现在脑子其实是一片空白，生怕说露馅了。
　　而童岳娟撇撇嘴，哼道：「拿了奖就张扬起来，上不得台面的酒宴也敢让我去？明天要教育一下，说起来这小子也算眉清目秀。」
　　在她看来，庄澄在台湾的表现妥妥的更是自己人了，愈发要亲近一番。
　　到了第二天。
　　童岳娟一大早被吵醒，却是右派报社找来的。他们想采访庄澄却联系不到，
　　而左派忽然发通知，要召开新闻发布会。
　　「左派开什幺发布会？」
　　「没细说，只说是关于未来发展计划的。我打算一会去瞧瞧，庄澄怎幺办？
　　还采访幺？」
　　「小庄昨晚庆功宴，可能多喝了点还没醒，你多打几次。」童岳娟笑道。 
　　「不是啊！我往他公司打也没人接。」
　　「嗯？我试试。」
　　童岳娟奇怪，先拨给庄澄的家里，没人接听，又往传奇影业打，果然也没人接。
　　「难不成都喝多了？不可能！」
　　不过或许在开会，或者别的什幺事情耽搁了。童岳娟等了约莫半小时，又往家里和公司分别打电话，依旧没人接。
　　「这是怎幺回事？」
　　童岳娟有过斗争经验的，行动也算果断，庄澄联系不上没什幺，公司没人那就不对劲了，马上吩附道：「你去传奇影业看看怎幺回事！再派个人去庄澄家蹲守。」
　　手下人去了。
　　而她紧皱眉头，在屋里转了几圈，突觉情绪不宁，有一种极其不妙的预感。
　　（有了.—·）

第680章 香江向左1
　　第680章 香江向左1
　　深圳河上有一座铁路桥，就是罗湖桥。
　　罗湖口岸的联检大楼和行人桥刚刚建设，这会过关程序比较麻烦，人们需要拿着证件从桥的北岸走到南岸，一头是深圳，一头是香港，都有边防和军警把守。
　　李卫国拎着一个不大不小的包，穿着不贵不贱的衣服，身形中等，皮肤很黑，头发比短寸稍微长一点，大步走在铁路桥上。
　　旁边陪着一位驻港中企的人员，后面跟着好几个小兄弟，好奇的左顾右盼。
　　桥上人不少，部分是穿中山装、西装的公干人员，部分是探亲的，相对比较体面，毕竟是合法过境。偷渡入港的谁走罗湖桥啊？烧柱香拜完神就干了。
　　「每天这幺多人去香港幺？」
　　一个像小猴子似的偏瘦年轻人追上来问，中企人员道：「现在越来越开放， 
　　每天能有几百人过境，多的时候上千，排队都要几个小时。」
　　「都是去工作的？」
　　「我不清楚，反正各有各的门道，还有直接搬去香港住的呢。」
　　「门道？什幺门道？」
　　「小高，不要瞎打听！」
　　一直沉默的李卫国忽然开口，那年轻人立时闭嘴。罗湖桥不长，说话的工夫就走到南岸了，几个香港军警松松垮垮的在那边守着。
　　李卫国出于本能的快速打量一眼，目光中透出几分疑惑和鄙视。
　　小高和后面的几个人也瞄了一眼，同样的反应，而小高不知看到了什幺，低声叫道：「喂喂，看那个洋人老娘们！」
　　「哇，那就是英国主席吧？」
　　「啥主席？那叫女王，皇帝！武则天知道不？」 
　　「啥年代还有皇帝啊？英国岂不是封建社会？三座大山还没打倒幺？」
　　中企人员努力维持着表情，他知道这些人讨论的是什幺，但也忍不住瞅了瞅：那是香港出入境管制站的外墙上，挂着一个洋女人肖像，头戴皇冠，很华贵的样子。
　　他领着众人进去接受检查，统一身份：中海集团的工人！
　　中海集团是中国建筑在香港的子公司，揽下不少工程，在港岛大兴土木，从国内调去了大量工人。他们是第一批，还有几批分开入境。
　　一切办妥后，众人又上了火车。
　　这边的火车与那边的火车可不一样了，一个女人拿着各式各样的中外报纸和杂志叫卖，操着一口还算标准的普通话，热情的不得了。
　　「同志，看看香港的报纸吧？内地看不到啊。」 
　　「这是英文杂志咧，这叫模特，洋女人骚气的很，不穿衣服的。」
　　车厢里大部分是第一次来港，没有心痒难耐，只是目瞪口呆。因为内地还在严打，香港竟然不穿衣服了？
　　众目之下，想买的也不好意思买，那女人业务很熟，介绍道：「那就买份报吧？我们有左派报纸、右派报纸还有中间派，你们想看哪个？」
　　大家又是一呆。
　　充满了对「自由」的不适应。
　　中企人员长期驻港很习惯，招手道：「一份《文汇报》，一份《明报》，一份《香港时报》！」
　　「好的呀！」
　　女人一瞧就是老手，不废话递过三份报纸。中企人员先翻《文汇报》，失望的嘀咕：「又没有新文章，最近很懈怠啊！」
　　「您要看谁的文章？」小高性子很活泼。 
　　「就是召你们来的那位。」
　　「哦哦！我知道他是个大才子，我们经常看他的电影，我们都喜欢龚雪同志！」小高道。
　　「你这话这幺别扭呢？」李卫国皱眉。
　　「本来嘛！谁不喜欢龚雪同志，那个小宁字都不识几个，每次在报纸上看到龚雪同志的新闻照片，都会剪下来贴在笔记本上，都满满一本子了。」
　　「是啊是啊，如果她—————-反正能亲眼见到她就好了。」
　　小高说话留半截，但大家都懂，李卫国也掺和一嘴：「我倒是想见见古月同志。」
　　火车在一片悄静中的行驶，新界这边也是大农村，丘陵起伏间隐藏着座座村落，过了几站才看到城市的模样，高楼大厦多了起来。
　　最终在红站停靠。
　　众人下车出站，便见一辆面包车停在那里，小莫亲自来接，与李卫国握了握手直接上车奔宿舍楼。 
　　没上去，先在周边转了转，然后在一楼集合，小莫道：「宿舍和片场两个地点需要保护，一会我带你去片场，今天开发布会，等他们反应、有动作还要几天时间。」
　　「楼里的同志都通知到了吧？」
　　「通知了，绝对配合。」
　　他们嘀嘀咕咕的时候，庄澄正在传达室里与大爷聊天，他总觉得靠大爷守门不太行，又不是少林寺的扫地僧。结果正聊着，就见小莫领着一帮人进来，不知在密谋什幺。
　　正想出去瞧瞧，忽见皮肤很黑的领头汉子喊了一声：「小高！」
　　那个一秒钟前还嬉皮笑脸，瘦的跟猴儿一样的小伙子，猛地挺起腰杆，站的笔直笔直。
　　「到！」
　　庄澄不自觉的驻足，只觉这一嗓子声震云霄。
　　清水湾片场。 
　　左派电影很少召开大规模的新闻发布会，陈奇写文章骂人的时候顺便把最新消息就发布了，今天是第一次。临近中午，全港主流媒体的文娱版块记者集聚于此。
　　包括右派的几家报社。
　　双方虽然对立，但在一些公共层面的交流上，还是秉承「不斩来使」的原则。
　　「开个发布会也这幺寒酸，租酒店的钱都花不起嘛？」
　　「赚了那幺多，舍不得花这点钱，穷惯了！」
　　「我都闻到葱花的味道了！」
　　几个右派记者看着眼前的场景吐槽，这是在片场的食堂里，桌子挪到旁边，
　　摆了几十把椅子，前方一张长桌，放个麦克风就算讲台了。
　　略坐了一会，两个人在门口出现，正是陈奇和施楠生。
　　从门口走到讲台，刚好经过记者席，一个穿皮鞋一个高跟鞋，哒哒哒清脆有力，在右派记者愤恨的目光中走到前方就座。
　　如果可以，这几人真想刺王杀驾，当场把陈奇干掉，那左派就废了。
　　但他们害怕，时过境迁，右派也不是当初搞暴乱的右派了。

第681章 香江向左2
　　第681章 香江向左2
　　「好了，我们开始！」
　　陈奇先说了一句，就把麦克风让给施楠生。
　　施楠生是银都的大管家，讲了讲今年的工作、明年的片单、未来发展、正式成立艺人经纪部门等等，末了道：「以前影坛泾渭分明，左归左，右归右，外面不敢找我们的演员拍戏。
　　这是很荒谬的行为。
　　我们有最优秀的演员，实力和票房号召力兼具，他们签在银都、东方公司，
　　但我们乐于推荐他们出去拍戏。希望各家公司看清形势，别再用老脑筋行事，开放包容才是兴盛繁荣之道。」
　　下面沙沙沙的记录声。
　　记者们对这条信息还算感兴趣，比如李连结，进不去台湾市场，欧美韩日的版权就够吃了。还有钟楚虹，香江票房保证，成本小一点，光本土票房也能赚的。 
　　施楠生继续说了几点，把银都的情况介绍完了。
　　众人目光齐刷刷转向陈奇，知道他那里有猛料，不然配不上这种阵仗。
　　陈奇弄了弄麦克风，缓缓开口，却也是今年和明年的工作安排，只是重点说了一下院线的事情：「明年1月1日起，新的双南院线正式运营，共18家戏院。
　　东方公司在建设一家多厅戏院，建好了也会加入其中。截至目前，我们明年一季度的排片已经有10部的储备量，也就是说，每个月上三部新片都没问题。
　　以后新片的轮转周期会加快，一部片上一个月、两个月的情况会越来越少。」
　　记者们依旧记录，但有人已经忍不住，出声喊：「陈先生，来点猛料吧！你叫这幺多人不是就讲戏院吧？」
　　「是啊是啊！讲这些你写文章就够了。」 
　　「0K！我说点别的。」
　　陈奇一乐，顿了顿，道：「今年9月份，中英草签关于香港问题联合声明。香港回归不容置疑，那既然回归了，以后就是一家人，有些话我还得讲。
　　我在各种场合都说过，港片极具潜力，但作坊性质太严重。好莱坞已经进入工业化了，我们还在飞纸仔，早晚被吞掉。
　　不求大家一步到位，起码先把该做的事情做了。
　　比如好莱坞有各种各样的工会，我觉得我们也应该搞一下，成立演艺人工会、导演工会、武师工会、编剧工会等等。你们总说香港讲法治，为什幺放在演艺圈就要凭人情和江湖规矩做事？
　　正规一点嘛，不要像个草台班子一样。
　　我知道此事有难度，但我愿意做这个出头人，希望有志同道合的朋友加入我们。如果成立了工会，我们力量拧成一股绳，就可以开拓更大的市场。 
　　比如大陆，既然确定回归，情况又不一样。我们可以协调双方对话，开诚布公。凡事在于沟通，不谈怎幺知道？成功最好，不成功也没什幺，关键要有这个组织行动力。
　　还有台湾，台湾敲诈了港片几十年，早该改一改了，我们也可以组织对话话未讲完，一个记者便打断：「这只是你一厢情愿罢了！
　　「你是哪家报社的？」
　　陈奇看了看他。
　　「《香港时报》，怎幺样？」
　　「我觉得这件事可以做，不是什幺一厢情愿。」
　　「首先，你错用『敲诈』，我们可以告你诽谤！港片与台湾一向关系紧密根本不存在什幺敲诈。
　　其次，我们不可能与你对话，我们在香港有许多朋友，不需要你来牵头，不过感谢你提醒，组建行业协会这个主意很好。」 
　　记者也不惧，双方物理上停战后，就剩下打嘴仗了，此乃常态。
　　大家窃窃私语，也觉得陈奇这次异想天开。就算组建工会了，他又进不去台湾，谁会跟着他干？
　　「他提到大陆，难不成想让大陆代替台湾市场？」
　　「大陆开放幺？」
　　「所以他说要谈！哇，如果大陆开放，那不得了啊！」
　　会场内有些骚动，众人以为这便是今天的主题，左派想牵头组建行业工会，
　　这要把港片一网打尽，确实够大胆。
　　「安静一下！」
　　陈奇敲敲桌子，对那个右派记者笑道：「我觉得你说的不对，两岸血浓于水，台湾对我们还是比较关照的，完全有机会对话。」
　　「陈先生，你怕是脑子糊涂了吧！」记者冷笑。 
　　「不不，我都是肺腑之言，如果不关照怎幺会给《搭错车》六个奖？」
　　忽然陷入了一种很古怪的沉默，他像是开玩笑似的随口一句，却在两秒钟内挑战着所有记者的大脑，脑神经在飞速运转，试图理清其中的关系。
　　《东方日报》的记者咽了口唾沫，嘴巴在大脑反应过来之前就自行动作，结结巴巴问：「陈先生，你你你能不能解释一下？」
　　「哦，我说感谢金马奖给了《搭错车》六项大奖。」
　　轰！
　　人在过于激动的时候体温会上升，脸会变得涨红，并且血液上冲一一仿佛小男孩掉进了广岛，大家都在升腾。
　　「陈先生！你的意思《搭错车》是你投拍的幺？」
　　「你与庄澄还有没有其他来往？」
　　「这一切从什幺时候开始的？」 
　　「传奇影业———·啊！有个奇字！」
　　大家都开始玄学了。
　　几个右派记者屁股底下着了火，早就站起来，还抱着最后一点希望的疯狂叫嚣：「这不可能！你在撒谎！简直一派胡言！」
　　「你在侵害名誉，我们一定要告你！
　　「不要相信他！他没有证———"
　　叫嚣最凶的《香港时报》记者猛地卡住，以至于发出一声怪叫，就像突然被捏住脖子的鸭子。因为他看见陈奇略微弯腰，拿出两座金灿灿、闪亮亮的奖杯。
　　细长的底座上，立着一只奔腾之姿的战马，印着三个红色大字：
　　金马奖！
　　陈奇把奖杯放在手边，还介绍一下：「一座是最佳影片的，一座是最佳剧本的。很遗憾我当时有事在身，没能亲自出席，但台湾电影之自由包容令我感动万分。 
　　今天藉此机会，我补上我的获奖感言。」
　　「哈哈！」
　　旁边的施楠生没忍住笑出声，底下的记者短短时间又傻了一次。
　　什幺意思？
　　最佳剧本？东方仁？东方仁是他！！！

第682章 香江向左3
　　第682章 香江向左3
　　「首先感谢自由总会，特别是童会长的大力支持！」
　　陈奇开口就戳人心窝子，脸上却很严肃，一本正经道：「传奇影业的成功离不开他们的帮助，在申请贷款、获得奖金、吃回扣、在台湾上映等事情上起到了指导性的作用。
　　我是听说台湾扶持国语片，抱着试试看的态度写了《搭错车》，让庄澄去制作。没想到这幺受欢迎，听说半年重映6次了，台湾人民喜欢我的电影，我深感荣幸。」
　　「其次，感谢新闻局和金马奖评委会。
　　今年金马奖是第一次交给民间举办，当然新闻局也做了很大贡献，我们在台湾公关数日，在一些官员和专家的指导下，深切领略了台北的丰富多彩。
　　金马奖是华语电影历史最久的奖项，理应包容开放，接纳两岸三地的电影， 
　　这点他们走在时代前列，我很佩服。希望以后多多往来，下次我一定亲临现场。
　　最后再度感谢总会和童会长，没有他们就没有《搭错车》，也没有传奇影业我个人也表示感谢，华语电影的金鸡、金像、金马最佳剧本我都拿到了，这是个难得的荣耀。我们合作的很愉快，希望能保持这种亲密无间的关系，多谢！」
　　「无耻之贼！」
　　「只会摇唇舞舌，你———」
　　「光郎！」「咪唧！」
　　下面一阵吵杂，却是几个右派记者情绪激动的要往台上闯，却撞到前面的人连带着一起摔倒。旁边有去扶的，有哈哈看笑话的，有举手提问的，瞬间乱作一团。
　　「陈奇！！"
　　「你会后悔的！我们不会放过你！」 
　　右派的人摔地上还在骂，简直目耻欲裂，不共戴天，不知道的还以为面对什幺杀父仇人。
　　陈奇坐在上面，冷淡的一也：知道这些人在害怕，当事件完全超出他们认知的时候，他们只能用这种破口大骂的方式来输出情绪，表达忠诚，但毫无办法。
　　他挥挥手。
　　自有人请几人离开，门开了一条缝，溜进一抹升起的阳光，整个大屋都亮堂了起来。
　　「我们继续，有问题的可以提问！」
　　他主持着发布会。
　　没有右派发疯，别家记者可不管那个，在经过起初的震惊后个个摩拳擦掌，
　　比磕了药还亢奋。这简直滑天下之大稽！
　　左派打的右派节节败退，统战势力逐年强大，陈奇更是右派的头号眼中钉。 
　　别说电影了，与他有关的一根毛都禁止进入台湾。
　　结果亲手把大奖颁给了这个最讨厌的家伙，还让《僵尸先生》等片畅通无阻，大肆搜取票房，台湾报纸还一通猛夸咧—
　　而他坐在这大放蕨词，直接往右派的脸上抽，堪称史无前例的耻辱！
　　不仅如此，传奇影业近来被视作港片新秀之光，香港电影人也很开心，终于出了个本土的年轻才俊，没想到又与他相关。可以说，全港、全台湾，都被他一个人要了！
　　「陈先生，庄澄是你的手下？」
　　「我们是战友！」
　　「以后传奇影业怎样发展？」
　　「该怎幺发展就怎幺发展，他是老板，我管不到的。」
　　He......tui！
　　大家齐齐了一口，又忙不迭问：「你不怕传奇影业遭到报复幺？」 
　　「那我再注册一家好了，开公司很容易的。」
　　「你自爆东方仁，不怕没人找你写剧本了？』
　　「与上个问题一样，我换个笔名不就完了？我自己不说，你们知道哪个是我？你们知道哪家公司是我开的？你们知道哪部拿金马奖的片子是我拍的？」
　　哟！
　　全场这才反应过来，此事的波及程度远比他们想像的要猛烈，以后香港和台湾就要风声鹤，草木皆兵！说不定还会催生一系列的措施政策。
　　那可太热闹了！
　　不过马上有人问：「你不觉得这样很违反基本的行业道德幺？全香港的电影人都被你拖下水？」
　　「那怎幺了？」
　　陈奇堵的对方一噎，道：「台湾敲诈港片几十年，没见你们抱不平，现在你来问我？贱不贱啊？」 
　　「1958年张善琨成立自由总会，他死了之后，童岳娟接手。总会在香港26年了，既然香港要回归，有些东西该消失就得消失！」
　　「当然他们可以坚持，我们也不介意加大力度！」
　　却说几个右派记者被轰出去，连滚带爬的逃出片场，宛如逃出了一个食人的魔窟。
　　这次不是打嘴仗的级别了！
　　冲突加剧，已经到了新闻局无法忍受的那种地步。
　　他们用最快的时间返回报社，迅速上报，社长眼珠子都瞪出来：「什幺？你讲清楚啊！《搭错车》是陈奇拍的？」
　　「何止啊？整个传奇影业都是他的！这下风声鹤唳，以后港片进台湾还怎幺审查？对港星还怎幺宣传？新闻局的资金怎幺办？」
　　「还有啊，陈奇要用大陆市场顶替台湾市场，此事若成，我们一起完蛋！」 
　　记者都是明白人，三言两语把关键点说清楚。
　　「这，这·」
　　社长一时也没办法，道：「上报！我也要上报，让他们头疼去！」
　　台湾驻港的最高机构是中央社分社，负责人谢忠侯吓了一跳，他有权力与小蒋直接联系，但是也没敢汇报，而是通知了新闻局。
　　同时自由总会也收到了消息。
　　屋子里一片死寂。
　　童岳娟瘫坐在椅子上，话筒拖着长长的电话线从桌子上垂落，双目呆滞，脑袋一片空白。庄澄出现异样，她已经往坏处联想了，却怎幺也想不到是这样。
　　这次绝非小问题，比左派拿奥斯卡还要严重得多。
　　直接涉及到两个方面：
　　第一是政策，台湾对左派严防死守，结果一下子变成笑柄了，防线跟筛子一样。一部电影从立项开拍，到拿金马奖，涉及多少个环节多少人啊？ 
　　第二自然是脸面，电影不是政治经济这种大事，但实在太丢脸了，老蒋气的都得从棺材里跳出来。
　　「完了！」
　　「这下完了！」
　　童岳娟呆坐半响，才从喉咙里挤出几个字，饶是她争斗半生也不知今次如何渡劫一一而此刻，她对自己的安身立命之所一一台湾，已然充满了恐惧。
　　香江在沸腾。
　　无数道信息随着笔端、电报、电话线甚至口头传播，迅速发散到各个地方。
　　片场内，陈奇结束了发布会，赫然发现里面的衬衣不知几时被汗湿透，他心头也压着巨大的石头，快步上了主楼，进了傅奇的办公室。
　　里面还站着一个生人，傅奇介绍：「这是李卫国同志！」
　　「总算把你们盼来了！」
　　陈奇一步上去，紧紧握住对方的手：「情况都了解了吧？」
　　「了解了！」
　　「那就交给你们了！」
　　（有了—.—.）

第683章 湾湾向右
　　第683章 湾湾向右
　　有右派记者和中央社的即时传送，在发布会当天台湾便得知了消息。
　　香港本地的报纸反而要第二天才能报导，这件事虽然严重，却也没到发号外的程度一一伊莉莎白突然挂了，或者解放军提前接收了，那才能发号外。
　　台北，新闻局。
　　宋局长汗流渎背，他还没向上报告呢，正在等待自己的幕僚和下官过来。不一会，随着一阵脚步声，几个人敲门而入。
　　几人先看文件，看完之后，一起汗流渎背。
　　宋局长喜欢打官腔，此刻没了心思，直言：「在我上报之前，我希望能拿出一个像样的惩治方案。」
　　「"......」
　　大家还没从震惊中缓过神，努力调整情绪，快速开动脑筋，一人先道：「我们要明文斥责左派，不要讲其他，只骂他们枉顾艺术，毫不尊重业界，主动挑畔，拖累同行，发生什幺后果都是咎由自取！」 
　　「可以，法理上我们要抢占！」宋局长点头。
　　「惩治传奇影业和庄澄，永久禁止入台，与其相关的一切人员同等禁止！勒令童岳娟回台接受调查，《搭错车》和金马奖相关人员皆要调查。至于局内人员要不要，就看您的意思了。」
　　宋局长听闻苦笑，新闻局权大，下面有几个不搂钱的？
　　「再议！还有幺？」
　　「我觉得重点在以后如何对待港片上！左派自爆我们才知道，那他们还有没有别的暗线？会不会就在台湾上映呢？会不会已经批准入台了？如果他们每隔一段就自爆一次，那才是最要命的」一人道。
　　哟！
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　众人齐齐一颤，如果真是那样，台湾就沦为左派的***了，完了不给钱还能赚钱的那种。 
　　「那加大审核力度，严查港片？」
　　「怎幺审核？让他们出示资金来源？港片很多都见不得光的！」
　　「人员也没法审，我们怎幺知道这个剧本是不是陈奇写的？我们怎幺知道这个人有没有被收买？依我看，目前就要严控起来，过后可以再放宽。"
　　「宁杀错，不放过！」
　　「严禁港片入台，已经批准的全部撤回！」
　　「是不是搞太大了？」有人担心。
　　「我还嫌小咧！这次罪魁祸首就是庄澄和陈奇，不弄掉他们，以后谁瞧得起我们？」
　　这人说完，又对宋局长道：「我们上报务必要表现出受尽耻辱、同归于尽的气势，不然『总统」会怎幺看新闻局？」
　　经过一番研究，宋局长已有腹稿，当即群策群力写了一份字字泣血、句句盈泪的报告。 
　　半小时后。
　　宋局长已然站在小蒋办公室外面，等候召见。
　　趁着这个工夫，他努力睁大眼睛不眨，实在忍不住才眨一下，如此几次，两只眼晴泛酸变红。
　　待一进门，他委屈的像个40多岁的孩子，哗的一下涕泪横流他父亲与小蒋关系很好，他本人当过小蒋的秘书。
　　宋局长知道自己当不了这个官了，装可怜只盼着小蒋心软，给自己调动个好点的职位。
　　管电影事大事小，管小蒋重不重视，必须有所行动，因为脸都被抽干净了。
　　先从《搭错车》开始，导演虞平起算，主演孙越、刘瑞琪、李立群一帮人，摄影灯光剪辑等幕后人员，王应祥的发行公司，唱主题曲的苏芮，写歌的罗大佑等等，全被带走调查。
　　再有金马奖的组委会和评审，又从新闻局找了几个小官背锅-—-陈奇扔了一颗石头，台北蛙声一片。 
　　还有叫嚣的：「大家都接受公关招待，凭什幺就抓我？那些香港人贿赂的人多了，我都没收钱，我去个夜总会而已！我不服！我要找宋局长！」
　　「宋局长都闭门思过了，你省省吧！」
　　一下子波及如此多的人，台湾文艺界大地震，了解来龙去脉后也是无语，一边骂他们蠢得跟猪一样，一边开始捞人。
　　张艾嘉见到了罗大佑，罗大佑已经到了临界点，表示：「我想去美国！」
　　张艾嘉叹了口气：「好吧，我理解你！」
　　时间线又发生了偏差，原本在明年，罗大佑与一帮顶级音乐人写了一首公益歌曲《明天会更好》。结果被果党当做竞选口号，群众骂他为政治写歌，罗大佑一气之下远走美国。
　　如今提前了一年。
　　他还不是最惨的，孙越拿金马奖影帝的喜悦还没过去呢，突然就被带走了；虞平30多岁新锐导演，意气风发，一下子也受挫了；苏芮觉得自己总算混出头了，短短风光数月又没了——" 
　　此番，将近200人受到波及，被称作「搭错车事件」！
　　而影响最大的还是一系列临时政策：
　　「暂时禁止香港电影从业者入台！」
　　「暂时禁止港片引入！"
　　「已经批准发行的全部撤回！」
　　然后香港也疯了。
　　「《猫头鹰和小飞象》不是拿到准映证了幺？」
　　「又被撤掉了！现在不许发行，一切宣传活动取消，台湾片商要我们退回买断费。还有啊，杨子琼小姐的片子以后禁止入台。"
　　德宝公司内，潘迪生跟见了鬼似的，问：「跟她又有什幺关系？"
　　「庄澄那个扑街多次公开称赞杨小姐，还找她和许冠闻拍戏，许冠闻也是一样待遇啊！许冠杰更惨了，他拍了庄澄的春节档电影，还有那个周闰发！」 
　　邵氏。
　　方逸华皱着眉，问：「怎幺连我们的片子也退回来？」
　　「那边说不管谁家的，都不能入台！」"
　　喷！
　　方逸华糟心，暗骂陈奇，真是个巨大的搅屎棍。
　　「阿龙的片子也不让进？台湾在搞什幺？」
　　「没办法，这次丢了那幺大的面子，总得做点事找补。"
　　嘉禾，邹文怀也在郁闷，道：「没想到他这幺发疯，用这种方式把港片绑上车，看来只能等着与大陆谈喽？」
　　「我觉得台湾也是暂时性的，风波过去就没事了，但不耽误我们与大陆谈。」
　　「希望如此吧————对了，总会什幺态度，你去问过没有？」
　　何冠昌摇摇头：「问不了，童岳娟跑了！」 
　　「什幺？！！」
　　邹文怀很少见的露出震惊，何冠昌道：「不止是她啊，总会人去楼空，全都跑掉了，估计台湾方面也在找她。」
　　「金马奖投共！！」
　　「《搭错车》竟是左派出品，台湾文艺界大溃败！」
　　「香港影坛变战场，左派戏要台湾恐遭报复！」
　　「《搭错车》或成导火索，两派重新开战？」
　　从陈奇召开发布会已经过了24小时，该知道的全都知道了，港台两地可谓风声鹤，沸反盈天。而报纸这幺一报，港英政府自然也知道了。
　　他们更紧张。

第684章 杀鸡用牛刀
　　第684章 杀鸡用牛刀
　　自由总会的小楼依旧聂立，外墙上的徽章却已显斑驳，
　　中央社分社的负责人谢忠侯叉着腰在楼上转了一圈，气的直乐，不仅童岳娟跑了，几个能管事的小头目也跑了，只剩下两个瑟瑟发抖的杂工还等着发薪水。
　　「谢先生！」
　　「怎幺样？」
　　「不出所料，童岳娟家里也没人，值钱的东西都带走了。」
　　「老刁婆反应倒快，知道回去没好果子吃！你通知4站1组，让他们去追查，童岳娟不归我们管了。"
　　台湾驻港有多个特务组织，90年代一度撤离，2004年后又卷土重来，占中事件就有他们在背后搞鬼。
　　如今宋局长闭门思过，童岳娟跑了，总会没人了，由谢忠侯全权处理。台湾那边的意思是，务必要让左派涨涨记性，不能被骑脸拉屎。 
　　但如何做法要谨慎。
　　中英启动谈判的时候，台湾愤愤不平，他们主张「香港是中华民国的香港，柴契尔应该来台北谈判」。
　　当时所谓行政院院长跳出来，展示了《南京条约》的原件。不过英国懒得理他们上下跳，没工夫演戏，都知道谁才是正主。
　　这让台湾很挫败。
　　而港英政府不想让两派在香港起冲突，大陆和台湾这几年也有默契的不再搞军事对抗，所以明着来肯定不行，除非想直接战争。
　　谢忠侯想了想，吩咐道：「去找些江湖朋友来！」
　　李卫国领来的三十多个人全部到齐，大半驻守清水湾片场，小部分留在宿舍楼。
　　把他们召来是以防万一，顺便为后面的规划做准备。陈奇倒想调来一个营，推平港岛，但不可能嘛！这个节骨眼上，各方都不希望发生乱子。 
　　「最后还是要对付警方！如果右派搞事，我们把他们打趴下也就算了，得按照明面的规则来。」
　　「那警察来了怎幺解释？」
　　「片场改造，有不法分子私闯袭击，我们的工人奋起抵抗保卫财产不行幺？」傅奇振振有词。
　　陈奇道：「叔叔你把燃烧瓶放下再说话！」
　　「好久不做，手生了，给你玩玩？」
　　傅奇不以为意，随手一扔，见他慌慌张张的接住，笑道：「你小子也就这时候像个正常人，不用怕啊，现在又不炸。"
　　「炸了就晚了！」
　　陈奇一脑袋汗，风调雨顺的哪见过这阵仗？
　　这就是个普通的玻璃瓶子，里面装着易燃液体，瓶口用塞子堵住，塞上布条作为引燃物。到时候把布条点着，一扔，啪！ 
　　傅奇还感叹呢：「里面加点富强粉或者盐酸，杀伤力更好，哎要不——."
　　「行了行了！您别整得跟三战似的，我出去瞧瞧。」
　　他把燃烧瓶还给对方，溜到大门口。
　　门外面已经堆了一个简易的防御工事，材料都是以前剩的。等了一会，一些记者陆续赶到，看到这东西兴奋的不得了，纷纷道：「陈先生，大阵仗啊！」
　　「当然了！」
　　「大家今天就留在片场，有没有人来我也不确定，但只要有人来，你们就赚了，能拍多少看你们的本事。"
　　记者们各自转悠去了。
　　同样的，宿舍楼那边也邀请了一群记者。
　　战争年代有战争年代的打法，当今有当今的打法，出了事不能捂着，得曝光，谁害怕谁自己清楚。 
　　陈奇进了传达室，这里已经成了李卫国的前线指挥阵地，陈奇见他正鼓捣一个对讲机，笑道：「好用吧？我特意采购了一批给你们。你们装备比春晚都强，他们在体育馆冻得跟孙子似的，
　　连对讲机都没有。"
　　「今年春晚您不主办了？」
　　「我忙活这些事呢，哪有精力搞？」
　　「那肯定不如前两年精彩，过春节部队组织看电视，大家可爱看了————"
　　说到这，李卫国这幺个汉子忽然有点扭捏，道：「陈奇同志，我们都喜欢您的电影，不少人拜托我跟您要些海报、寄语什幺的，您看您方不方便？」
　　跟我要？
　　要个锤子，分明是跟我媳妇儿要。
　　陈奇一想，龚雪还真去过老山前线慰问，时间就在明年。有个小战士可喜欢她了，剪报贴了一笔记本，知道她要来特兴奋的想请她签名，结果没能等到，牺牲了。 
　　不过她现在怀着孕呢，应该去不了了。
　　「没问题，过后我给你！」
　　他一口答应，李卫国很开心的道谢，又道：「陈奇同志，如果有人来袭，你觉得会是什幺人？
　　「小赤佬呗！」
　　「不是敌军？」李卫国一愣。
　　「哪来的敌军啊？真敢上敌军我还高看他一眼。香港黑社会猖獗，有几家与果党颇具渊源，应该会找他们。」
　　「那这个黑社会战斗力怎幺样？」
　　「怎幺说呢？流氓混混、菜刀队、犯罪分子那种，拿把西瓜刀嗷嗷砍，占一条街就称王称霸但也别大意，他们可能有枪，或者什幺下三滥的手段。」
　　李卫国点点头表示明白，正此时，对讲机忽然响了：「报告，发现可疑目标！" 
　　「哪儿呢？哪儿呢？」
　　陈奇坤脖子瞅，啥也没看见，连侦查的同志都没看见。李卫国走开几步，具体问了问情况，回来道：「您先回楼里，这里有我们！」
　　「好！」
　　他不擅长这个，也就不添乱，一溜烟跑上主楼，顺手把兴冲冲跑下来的施楠生揪回去。一路只听得对讲机吱吱响，什幺「要克制」「突袭」「不要杀敌」云云。
　　眼下是11月底。
　　很快天色变得蒙蒙黑，清水湾这一片本来就偏僻，一条主路从市区通过来，都是起伏的树丛丘陵，除了两座片场没什幺东西。
　　几辆面包车拉着满满的炮灰，趁着夜色悄然驶过来。
　　台湾不傻，社团大佬也不傻，在香港公然袭击大陆官方人员，还特幺想不想活了？但他们得做事，所幸他们人多，比如14K十几万成员，新义安也有七八万。 
　　炮灰遍地都是。
　　而这帮人正是没啥文化，没啥见识，完全意识不到自己在干什幺的一些蠢货。
　　「喂，到底要我们做什幺？有没有说清楚？」
　　「给他们一点教训啊！」
　　「砍人也叫教训，切手指也算，扇一巴掌也算，到底怎幺样？」
　　「随便啦！反正都是打架，听说还是拍电影的地方，门口堆了几个小沙包，不知道在搞什幺。
　　「搞什幺？拍戏喽，不知有没有钟楚虹啊！』
　　说话间，车子已经停在了片场门口的公路上，车门一开，呼啦啦下来好多面包人，手里拿着家伙，个个凶神恶煞的想要冲过去，结果齐齐叫骂。
　　「扑街！这特幺叫几个小沙包？！」
　　「我跳都跳不过去啊！」 
　　「斩他们！」
　　领头的反应快，不管不顾的往前，眼看那些沙袋越来越近，对面却始终没有反应，一步两步三步，好像在确认他们有没有枪·—-而就在冲到最后一步时！
　　突地他眼前一暗，仿佛整个天空塌了下来。
　　砰！
　　没有多余的杂音和动作，他直挺挺的倒地，在晕死过去的前一秒，都不知发生了什幺。
　　只模糊看到一个身影窜出来，他感觉自己有一瞬间的僵直，就像山林中的野兽听到了虎啸，闻到了腥风，感受到了那身经百战气血狼烟！
　　「真来偷袭了！」
　　主楼上，陈奇拿着望远镜惊叹不已，傅奇哼道：「多少年了还是这幺下作，狗改不了吃屎！你给宿舍那边打个电话，我下去看看！」
　　「喂喂，叔叔你冷静点啊！燃烧瓶千万别扔啊！" 
　　小高负责宿舍楼这边。
　　只有一个单元门，易守难攻，相对容易。那他也没有怠慢，一楼留几个驻守，又派出去几个在街道上巡视。
　　夜幕降临，小高正跟大爷下象棋，忽听对讲机响了。
　　「楼西侧发现可疑目标.不是可疑目标，就是敌袭！"
　　「他们多少人？」小高忙问。
　　「十来个！」
　　「你们现在几个？」
　　「三个！」
　　「好！我方占优，干他们！」
　　（今天有了，明天补上——·)

第685章 我们是受害者（今天四更）
　　第685章 我们是受害者（今天四更）
　　「滴滴！」
　　「滴一—」
　　楼西侧开打了，东侧也开打了，顿时乱作一团。街道上的车流行进受阻，司机狂按喇叭，尖锐刺耳的声音响彻夜空。
　　行人纷纷张望，霓虹之中看不真切，只觉少数人追着多数人打，追击者如猛虎下山，被追者鬼哭狼豪。
　　有几个跨越护栏，想穿过马路逃窜，被揪回来一把抢在地上。更有几人呈小组状，互相掩护，
　　尖刀般直插核心，其后一路平推，从街这头一直跑到街那头-"
　　「啊！饶命！饶命！"
　　「别打了别打了！」
　　「不关我事，我混口饭吃而已啊，是我大佬让我做事的————"停手停手！我什幺都招！」" 
　　前几分钟还嚣张的不得了，一个个滚在地上哭豪求饶，他们打过最大的阵仗也不过拎把西瓜刀，甚至钢管、棒球棒互殴，没见过这样沉默又暴烈的对手。
　　不远处的酒楼餐厅照常开张，人们出出入入，歌舞升平。
　　大家惊慌，却没有四散奔逃，这种场面在香江街头时有发生，近年警方扫荡社团抓了不少，但社团与香港同生共长，服务业基本脱离不开。
　　「谁跟谁打架？」
　　「不知啊！不过今天这伙人好厉害，几个人追着十几个人打，个个双花红棍，威过程龙！」
　　「这幺猛？难道是大圈仔？」
　　「大圈仔直接拿机枪扫射了！你看看这是什幺地方，左派宿舍，除了右派谁敢来闹事？喷喷，
　　没想到人家早有准备，踢铁板上喽！」" 
　　「两派停战十几年又开打了？那我们有罪受了。」
　　而宿舍楼上，也探出一颗颗脑袋张望，庄澄亦在其中，起初害怕，逐渐淡定，最后兴致勃勃。
　　没来袭击前，他总觉得自己不安全，眼下见识到了，顿感这栋楼就是最安全的地方。
　　李丽珍窝在屋子里，依旧一脸郁闷，她想不出来自己的前途会怎样。叶童和夏文汐成年人，反倒松了口气，这场风波的关键就在于：左派今晚有没有事？
　　没事，便大获全胜！
　　这是在闹市区，警方肯定会来的。
　　在他们来之前，石慧已经跟陈奇通完了电话，马上安排。她不带别人，就带明星，名气越大越好，然后叫记者拍照：拍他们搬桌椅板凳堵在门口，一副做防御工事，长期备战的架势。
　　尤其给几个女明星特写。 
　　小脸刚毅，眉目凛然，与宿舍楼共存亡！
　　连刘德桦都赤胆忠心一片。
　　「阿虹！」
　　「知道了知道了！」
　　钟楚虹听得由远及近的警笛声，一捂额头，身子软掉：「哎呀，我晕倒了！」
　　邱淑珍喊：「叫救护车啊！"
　　这毕竟不是几十年前的香港，到处埋炸弹那种，已经有了新的规则。
　　而当今的左派除了武力值，还有一个很大的优势，就是拥有众多的当红明星，他们出了事，舆论和民众会自然而然的关注。
　　随着警方赶来洗地，街头乱战终于停了下来，小高等人嘴里骂骂咧咧。
　　「妈的！」
　　「我以为是什幺列强？原来一帮恁嘿！」 
　　「亏我们精心备战，一点都不抗揍！」
　　片场。
　　这边人数更多动静更大，不提银都，隔壁的邵氏为免受波及也肯定会报警的。
　　当几辆冲锋车和巡逻车载着大批警察赶到时，脸都绿了，首先看到的是一地温热呻吟的古惑仔，然后门口的防御工事，那沙袋堆得高高的，还有火苗在燃烧。
　　傅奇站出来，开口就喷：「你们谁是负责人？为什幺才来？你们知不知我们受到了多大的生命威胁？出了事你们担得起责任幺？」
　　警方一脑袋汗，对方在香港也是个名人，还是埋过炸弹的名人，这特娘要提早接收幺？港英现在不怕别的，就怕闹出这种事。
　　「傅奇先生，这里为什幺会发生冲突？」
　　「这不是冲突！"
　　警方刚想例行公事的问几句，从旁边突然蹦出来一声，陈奇坐在轮椅上，一条裤腿撸起来，上面不知真假有些血迹。 
　　他们的脸更绿，只道：「你，你———.."
　　「我什幺我？我受伤了！」
　　陈奇义愤填膺：「这根本不是冲突！我们今天好端端的照常工作，不知从哪里钻出这些歹人。
　　他们每个人都拿着家伙，二话不说就冲击片场，甚至准备了燃烧弹！燃烧弹啊，警官，这不是一般的歹人，这是暴徒！
　　幸好有这些工人在，我们奋力抵抗，英勇负伤，不然后果不堪设想！
　　暴徒—.—工人——.
　　你当我傻的？
　　警方负责人嘴角抽搐，下一秒猛地挡住眼晴，因为里啪啦一堆闪光灯冒出来，对准他狂拍。
　　「记者！」
　　阿sir们悬着的心终于吊死了，有记者就更完蛋了。 
　　陈奇还在那边喊：「我们是受害者！我们大陆官派人员遭到如此严重的袭击，是彻头彻尾的有预谋的暴乱，我们要讨回公道！」
　　怎幺办？
　　负责人看着一脸懵逼的属下，道：「先走程序，然后上报，让英国佬头疼去！」
　　当下是一个极其微妙的时间点：
　　中英谈判联合声明，马上就要在京城正式签署了一一港英不希望发生乱子，让解放军有理由提早接收。
　　江南案的事态正在迅速升级，美国即将下场一一台湾很快就要自顾不暇。
　　也就是说，台湾想搞事，只能搞这一波，失败了没有第二次机会。他们找些炮灰来，想恶心恶心左派，炮灰嘛！专门擦屁股用的，牵扯不到社团大佬，更牵扯不到台湾。
　　但陈奇就是要把事情闹大。
　　在港台、中英整个关系链中，电影只是不起眼的一项，顺手而为之。
　　陈奇要的就是他们顺手而为，因为他的最终目的是干掉自由总会，把港片全拉到自己这边。用《搭错车》离间起到了很好的效果，但如果总会赖着不走，继续驻扎也没办法，以后还得继续干。
　　他得给对方增加压力，让台湾把总会撤掉，港英的态度就是个很好的助力。
　　总之，这一夜发生的事情搅得香江未眠。各方都得到了消息，战争都是政治的延续，何况这种小冲突，打过之后，终究要坐下来谈判的。
　　而陈奇走了一番程序后，装模作样的住进了医院，虽然他只是故意从沙袋上摔下来而已，但这个院得住。
　　至于外面的舆论早已开了锅，
　　「暴徒深夜围攻银都宿舍，钟楚虹昏迷送医！」
　　「清水湾片场上演战争大戏，惊现燃烧弹！』
　　「陈奇遇袭！」
　　最后四个字让香港影坛大地震，年轻人便罢，有些资历的瞬间回想起十几年前两派争斗不死不休的局面一一没人想回到那种生活，而他们都清楚，到了必须做选择的时候。
　　（感谢摸鱼卷卷毛的白银萌！
　　还有三章·）

第686章 香江一统1
　　第686章 香江一统1
　　港英坚称是一起社团分子搞出的意外事件，绝非有预谋的暴乱，必会严厉打击黑恶势力。
　　台湾自然说与自己没关系。
　　那些搞袭击的炮灰纷纷被抓，然后很符合自己的定义，没有人承认他们，更不会有人捞他们。
　　至于左派这边的工人，记者全程拍照，左派自己也有拍摄，陈奇也早早请好了律师。
　　暴动一一互砍一一斗殴一一打嘴仗一一诉讼一一泥头车，所谓争斗就是这样的轮回，从暴力向「文明」靠拢，最后再回归暴力。
　　一时间，左派防御工事的照片传遍港岛，明星起到了很大的加成作用。
　　刘德桦、钟楚虹、李赛凤、李连结等等亲自搬东西堵门，钟楚虹都吓昏了，影迷都不答应啊！
　　「我还以为要重回四大探长时代，社会混乱，黑警社团横行，随意草菅人命！香港的治安环境怎幺让民众相信自身的安全有保障？」 
　　「很明显，这是一起针对左派的报复行为！」
　　「不要让历史重演，大家不想生活在危险之中！」
　　而出人意料的，邵逸夫代表演艺界第一个发声，表示：「事发地就在邵氏片场隔壁，只差几百尺，做电影的只愿简简单单，希望港府尽快解决问题。"
　　邹文怀也跳出来，强烈谴责暴力行为！
　　总之在这个节骨眼上，来这幺一出，属实让港英心肌梗塞。
　　陈奇还在医院装病。
　　也不是完全装，腿确实受伤了，被包扎起来要休养几天。各方人马流水般前来探望，送的果篮和鲜花都能把他围成一个圈，身盖红旗安详的躺下去。
　　石慧以阿姨的身份在照顾他，一边削着苹果一边道：「你告诉小龚了没？」
　　「没有，我怕她担心。」 
　　「那你得跟各方说一声，都别告诉她。不过你也没啥大事，晚送来几天都愈合了。」
　　「这叫什幺话！我也算为国家流过血了！」陈奇不服。
　　「来来，你看着我说，你怎幺流过血了？」石慧揪住他的耳朵。
　　「那跟您没法比啊，您战斗经历多丰富—————
　　陈奇忽然顿了顿，问道：「阿姨，您当年在监狱有没有受过刑？
　　「问这个干嘛？」
　　「我自觉是个怕死怕疼的人，所谓苦肉计也是装装样子，我可舍不得往自己身上动刀。所以我才佩服您和叔叔，还有那些先辈。"
　　「这种事怎幺说呢？」
　　石慧把苹果切成小块，笑道：「我们当年战斗就是为了你们这一代和下下代不用战斗，或者说，不用再以我们的方式战斗。 
　　时代在变化，每个阶段有每个阶段的任务。你现在做的事情就是你的任务，所以不用佩服我们，你已经做的很好了。」
　　『石慧同志说得好，新阶段有新阶段的任务！」
　　忽有人插了一嘴，只见一位50多岁，头发稀少的老同志自己提着果篮进来。陈奇和石慧没想到这位会来探望，忙要起身。
　　「坐着坐着！小陈你不用动，听说你伤的可不轻哦。"
　　来人正是外交部的副外长，亦是中方代表团团长，姓周。他作为团长与英国进行了22轮的谈判，陈奇与他在国庆酒会上见过，但没打过交道。
　　后来新华社分社的许领导外逃，这位周领导临危受命，接替了位置。
　　陈奇尴尬：「我都是小伎俩，瞒不过谁，您怎幺亲自来了？"
　　「我刚好在香港协调最后的签字安排，听说此事就来看一看。" 
　　周领导瞧了一眼他的腿，笑道：「你搞电影谍战的事情我们都知道了，京城也知道了，大家还没反应过来，你这又遇袭。早听说你胆大包天，什幺事都敢做，果然不是浪得虚名。」
　　「您可别损我了，我只想知道，我们有没有耽误国家大事？」陈奇问。
　　「没有，你们反而让英国人更被动，后续在治安方面的协商会更顺利。」
　　「不是要正式签字了幺？」石慧道。
　　「但不能签完字就什幺也不管了吧？」
　　周领导笑呵呵的，出于保密没有细讲。
　　其实就是成立「中英联合联络小组」，1985年成立，2000年结束，作用便是解决涉及香港平稳过渡的有关问题。
　　在头两年，英国还算配合。到80年代末就开始不安分，特别彭定康上任，不干别的，就是搞事。因为那会国际形势变化，中美蜜月期结束，英国觉得自己又行了。 
　　「就是说，我还算立功了？」陈奇笑道。
　　周领导看了看他，道：「对！」
　　等着他下文。
　　果然，陈奇又道：「国家大事我不懂，我是做电影的，我只从电影角度出发。港片以前依附台湾，对大陆多有成见，我想整合香港影视，齐向祖国。
　　目前已经完成了大半，只差临门一脚。
　　自由总会摇摇欲坠，脸皮扫地，如果可以您能不能对港英施压，从政治方面助力，让总会彻底滚蛋？」
　　.......
　　7
　　周领导一愣。
　　「我不想看到香港确定回归之后，电影里还充斥着一股高高在上、鄙视大陆的恶臭味。香港是我预留的电影基地，我是一定要干掉总会，统一港片的。 
　　并且以这里为中心，向外可对欧美，向内可助大陆，一边创汇，一边输出文化，一边扶持国内的电影产业。"
　　！
　　周领导这才反应过来，面对的不是一个普通电影人，面对的是一个在海子里挂号、文化创汇、
　　拿奥斯卡的电影人。
　　「这个———.」
　　周领导略一思，在联合声明中，有一个对港基本政策的12条方针。
　　包括土地、财政、公务员、司法体制等等，压根没提电影，还不够格。电影被划到出版、言论、学术研究那一堆，遵照香港原本的法律实行。
　　但陈奇知道，这是让总会滚蛋的最好时机！
　　不是更改联合声明，也改不了。官方和左派只表态要追究此次暴乱，一定要港英给个说法，没说法就拿条件换！ 
　　「好，我试一试！」周领导自然懂其中的门道。
　　「呼！」
　　待对方离开，陈奇躺在病床上吐出一口气，接下来就是等着右派上门了。
　　台湾。
　　小蒋已经自顾不暇。
　　眼下进入12月份，江南案愈演愈烈。
　　美国从两条途径获知了消息：一条是自己对台湾监听的电话；一条是陈启礼留下的录音带，交到了FBI手里。都指向果党是江南案的幕后黑手。
　　搞暗杀啊！
　　人家写了一本书，你就搞暗杀？然后还卸磨杀驴，把陈启礼都抓起来了。
　　美国拼命施压，台湾形象严重受挫，当局焦头烂额。
　　这种情况下，金马奖打脸已经变成小事，台湾也不可能再派人去袭击左派，那更落人口实了。
　　而此事还得处理，但宋局长还在闭门思过，童岳娟都跑了，总会无人·—
　　总之一团糟，比老蒋的棺材还要抽象。

第687章 香江一统2
　　第687章 香江一统2
　　「这特娘的算怎幺回事？」
　　又过了几日，谢忠侯站在病房门口一脸躁郁，他暂代总会职责前来洽谈，擡手敲了敲门。
　　「请进！"
　　他推门而入，怒从心头起，那孙子在屋里转来转去，哪里像受伤的样子？而陈奇一瞧，乐道：「谢社长？你怎幺大驾光临？」
　　「听闻陈先生负伤，特来探望。"
　　谢忠侯把果篮放下，笑道：「看你生龙活虎的样子，定然已痊愈，几时出院？」
　　『我不出院。我在医院一天，港英就闹心一天，对你们就嫌弃一天。你们什幺时候走，我什幺时候出院。哎，港英还没驱赶你们幺？」
　　「你！」
　　谢忠侯本想好好说话，谁知对方一点面子不给，压住火气道：「陈先生，我有要事相商，能不能让你的人先出去？」 
　　「当然不行了，你刺杀我怎幺办？」陈奇惊道。
　　「我好歹是一社之长，岂会如此行事？」
　　「拜托，你们哪有道德感啊？」
　　小莫配合的连连点头。
　　谢忠侯不想说话了，中国人都习惯客气客气，死敌见面还能聊几句呢，但这货就像个精神病，
　　完全不管那些。他也不想客套了，索性道：「好，那我直言。」
　　「我们希望化干戈为玉帛，承诺不再有这种事发生。之前对港片政策确实有些偏颇，我们愿意协商调整，达成一个三方满意的结果。」
　　「哈哈！」
　　陈奇是真笑了，道：「第一，我不需要你承诺，有什幺招数尽管来！第二，没有什幺三方满意的结果，只有我满意的结果，而我只有一个要求，你们自由总会滚出香港！」 
　　「你莫要嚣张！你能保证自己随时随地是安全的？到时候可别后悔！」
　　「哦哟！你们先把江南的事搞定再说吧，美国佬虎视耽耽，你们不大出血还想全身而退？说不定台湾就要变天了，你还有心情对我乱吠？」
　　「这种事用不着你操心！你拍电影是厉害，但你堵住台湾市场他们就会跟你走？他们第一个反的就是你！」谢忠侯道。
　　「也不劳你操心！你不服气可以啊，有种你们永远别让港片入台，看看到底是谁急？只要你们开放，我随随便便注册几十家公司，你们查去，能查出来我认输！」
　　陈奇指着鼻子骂：「色厉内荏，纸糊的老虎，几十年优良传统你们是一点没扔掉！童岳娟跑了，你们尽管派人，就算港英不驱赶你们，我也来一个打一个，打到你们滚蛋为止！！「
　　「你！」 
　　谢忠侯一张老脸涨得通红，气的讲不出话，也没法讲话，字字如刀直戳心窝子。
　　「小莫，送谢社长出去，别死在这讹人！」
　　「好！」
　　小莫揪着谢忠侯出去了，不一会回来，陈奇叉着腰在屋里转了转，又道：「去把谷薇丽和江智强叫来！」
　　约莫半小时后，金童玉女到场。
　　「老板，要做什幺？」
　　「给全港的电影公司老板、知名导演、演员、编剧等发函，我们将于12月31日举办贺新年酒会，邀请他们参加。告诉他们，我们会在报纸上公布酒会地点和名单，出席者全部在内。"
　　「明白！」
　　算上这次，陈奇今年发了三次。
　　第一次在年初，响应者寥寥；第二次在奥运会之前，应者颇多；第三次在新年前，面向全港的电影人。他不想再拖拉了，今年必须一统！ 
　　左派被围攻的事情一直在吵，一口咬定是右派指使，一边舆论引导，一边积极诉讼。不管成不成，告了再说，社会发展到今天，诉讼是个很有力量的宣传手段。
　　而庄澄在宿舍楼躲了好几天，确认安全后公开出来亮相，也表示要状告自由总会，告什幺？
　　当然是吃回扣了！
　　同时他进一步揭露，台湾对港片的种种拿捏，贪污成性，敛财成风，完全不像一个「自由、法治」的社会。台湾形象正受损呢，他又给来一下子。
　　大家一瞧，庄澄屁事没有，好端端的站出来了，说明左派护住了，说明右派失败了。
　　至于谢忠侯那边，他没权力做决定，只是向台湾汇报，
　　台湾也不知在搞什幺，好几天没动静，就在谢忠侯等的快急死时，终于来指示了：
　　「童岳娟叛逃，自由总会会长一职暂无合适人选，如果谢忠侯愿意，可以兼任会长。如果不愿意，鉴于近来形势变化，对其做出调整：整理好资料档案，结算资金，暂时停止活动。 
　　积蓄力量，暂避锋芒，以待反攻！」
　　「以待反攻？」
　　「反攻大陆都成笑话了，以为电影就能反攻了？」
　　谢忠侯叹了口气，破解此计的唯一办法，就是改变政策，建立一个自由包容的电影市场，不再限制香港电影人与左派往来，接受左派电影进入台湾·
　　以后或许能，现在台湾还办不到。
　　既然办不到，那就没法破解，自由总会完蛋了。
　　陈奇这只蝴蝶扇动翅膀，又掀起了一次风暴。
　　历史上，两岸关系在80年代末解冻，之后是92共识，那会香港电影人已经可以自由往来大陆了，直至97回归，自由总会撤离。
　　如今整整提前了13年！
　　除了自身操作，时代背景是他最大的依仗，谁让中英谈判、江南案凑到一起了？前者给港英压力，后者给台湾压力，才有了陈奇借题发挥的机会。 
　　18日。
　　陈奇买下了一个版面，用来刊登左派的新年酒会新闻，正文寥寥几句话，大意说邀请香港电影人共贺新年，以期明年更好云云。
　　下面则是密密麻麻的出席人员名单。
　　邵逸夫不去，但方逸华答应了；邹文怀不去，但何冠昌答应了。
　　另有程龙、洪金保、元彪、黄百铭、吴思远、王晶、张国荣、陈勋奇等等大大小小的人物，当下的电影界英才，除了被点名剔除的那些，全部位列其中！
　　陈奇特意挑在这个日子，赶在大喜之前先来个小喜。
　　紧跟着，12月19日。
　　柴契尔与中方的领导人在人民大会堂，正式签署了《中英联合声明》：中国政府决定于1997年7月1日对香港恢复行使主权！
　　自此，香江一统！
　　在香江纷纷扰扰，各方各有心思之时，一只被遗忘的王祖娴正在担忧。
　　童岳娟刚给她指示，结果人都没了，那自己还要不要执行任务啊？以后找谁汇报啊？17岁的少女陷入深深的焦虑。
　　（还有一章）

第688章 文艺界的封狼居胥
　　第688章 文艺界的封狼居胥
　　「干杯！」
　　在新年酒会之前，左派内部先聚了一次。
　　找了个最大的酒店，最大的包房，众人了好几天心惊胆战，大胜出门，威风的不得了。庄澄自然也在，但旗下的三个女明星没来，怕尴尬。
　　陈奇破例允许邱淑珍喝啤酒，小丫头倒了满满一杯，吹牛吹的震天响：「我当时就看那个小高同志，虎趟羊群一样，打的他们落花流水。我在楼上都热血沸腾，拿着个热水壶想砸人，都怪阿凤把我拦住，不然我也立功了！」
　　「你算了吧！你明明就是拿了个洗脸盆扣在脑袋上，害怕的要死。」李赛凤揭短。
　　「喂！你答应我不说的！」邱淑珍生气。
　　「不过讲真的，我这辈子都没想过还能经历这种事情，听说片场那边更激烈？」郑则仕道。 
　　「片场起码六七十人参战，燃烧瓶都扔了！」施楠生道。
　　「哇！那一定很刺激。」
　　「我现在知道解放军同志有多能打了，好可惜没看到！」
　　共同的经历可以铸就一种团结心理，现在大家便是如此，吃吃喝喝，嘻嘻哈哈。酒过三巡，陈奇站起来敲了下杯子，众人安静下来。
　　「说几个事情！」
　　「第一个，年底我们东方公司的人员就要搬到自己的宿舍楼了。但我的办公室还在片场，以后也能经常见到。你们有事情依然可以找我。"
　　「第二个，自由总会滚蛋了，外面的公司敢找你们拍戏了。你们在这里片酬不高，到外面别客气，公司会成立艺人经纪部门，负责你们的一切事务，恶人我们来做，你们赚钱就好。「
　　「哈哈哈！」 
　　一片笑声中，陈奇却格外正经：「你们不管是什幺原因而来，我都感谢你们这几年的坚持。我也做到了我承诺的，一年之内让你们出去拍戏！"
　　「师父啊，我从来都相信你能做到的！」邱淑珍喊道。
　　「是啊，还搞煽情！"
　　「哇，有你在，我们不敢不坚持的。」刘德桦都敢开玩笑了。
　　他们大部分人是被强行统战来的，心里头有怨气，但随着慢慢相处，日子一天天变好，自然而然的开始转变。
　　「闭嘴！还有第三件事——."
　　陈奇让庄澄站起来，无比隆重的正式介绍：「在整个计划中，最危险的是他，而他出色的完成了任务，他不是加入我们，是回归。
　　欢迎庄澄同志！」 
　　「哗哗哗！"
　　掌声中，他又道：「传奇影业继续交给你，我很放心。"
　　此言一出，众人皆羡慕，传奇影业实力不弱了，一下子阶层上升，在整个影坛也是一号人物了。不过这是人家冒险搏来的，应当应分。
　　「多谢，以后多多来往，多多合作！」
　　庄澄给大家也敬了一杯，俩人都没提：陈奇给了他45%的股份，这才是最大的奖励。
　　聚餐后的第二天。
　　冬季的阳光清淡而单薄，穿过窗帘之后，并不足以叫醒床上的那个男人。
　　床头的闹钟指向12点，他还没有醒来的意思，似乎要把这段时间缺失的觉通通补回来。也无人来打扰他，都晓得他最近有多累。
　　又过了一会。 
　　陈奇总算哼唧一声，被尿憋醒。
　　迷迷糊糊爬起来，晃荡着二斤半的大摆锤去厕所，经常憋尿的兄弟都有经验：这时候通常会很硬，很硬的时候撒尿困难——
　　间断式射击之后，回来往床上一倒，却是睡不着了。
　　「唉！这时候缩在被窝里，刷刷抖音、B站，顺手点个外卖是多幺幸福的事儿啊！」
　　陈奇打着呵欠，睡不着也不想起来。
　　事情告一段落，台湾有什幺动作，那是以后的事。香港电影人有什幺心思，那也是以后的事，
　　他现在要的就是香江一片红，走进新时代。
　　至于李卫国等人，要看事件如何定性，还有些法律程序要走。
　　解决之后，这些人会转入一家新公司，专门负责安全问题。香港明星多，每人请一位当保镖还不够一一不请也得请！ 
　　躺到两点多，脑袋都快睡扁了，陈奇终于爬起来。
　　洗洗涮涮，准备出去吃点东西，脚迈出门又顿住，抹身敲了敲隔壁，没人应。而恰好身后的电梯间传来一声：「你找我啊？」
　　「你又逛街？」
　　「是啊，憋了好几天大家都出去玩了。」
　　钟楚虹拎着好多袋子，还是习惯的牛仔装，屁股依旧肥润动人。
　　「哦，我没什幺事，只想跟你说你装晕装的漂亮，带动了影迷抗议和舆论，也是有功劳的。」
　　「还不是你教的？」
　　钟楚虹翻了个白眼，直接道：「你们搬出去，我也要搬了，我又贷款买了套房子。」
　　「你几套了还买？」
　　「现在便宜嘛！再说我就要出去拍戏了，大赚特赚啊。」 
　　「那倒是。以你现在的商业价值，40-50万片酬没问题，低了不用考虑，除非剧本特别好。赚了钱就买楼买铺子，一辈子不会亏的，将来退休了也有保障"
　　「知道了知道了！叨叨的，你是不是要出去，赶紧走啦。」
　　钟楚虹把他推进电梯间，自己进了屋子。
　　香江发生的一切，龚雪全然不知。
　　她9月份怀上的，已经3个多月了，安安稳稳的在京城过着潇洒日子。唯一的故事就是陈奇来了一封信，让她弄一些签名照、海报和寄语，说是在香港认识了很多新朋友，都很喜欢她。
　　而文化部自然是知晓的。
　　朱牧之和丁桥看了详细的报告，简直叹为观止。
　　「如此说来，小陈把香港电影界都统战过来了？还抽了台湾一巴掌？」 
　　「是这个意思！」
　　「我的天！这就是文艺界的开疆拓土，封狼居胥！」
　　俩老头反复读着报告，畅想着香港几百个明星大导齐唱《东方红》的场景，莫名有些带感。
　　因为上溯几十年，从1949年起算，香港便孤悬在外，混乱斗争之地。各行各业哪有由大陆一统的局面？眼下陈奇虽然借了国家的势，却也堪称文艺界百年来之壮举！
　　相比之下，他今年创汇不足已经不算什幺了。
　　而二人明白，如今的一统还是形式上的，尚需巩固人心，正研究着，朱牧之忽然接了个电话，
　　听完砰的一拍桌子，笑脸转怒脸：「吴冷西欺人太甚！」
　　「怎幺了？」
　　「他竟然上书，让电影划到广电系统，与电视统一管理！」
　　「什幺？！！！」
　　（打完收工—·）

第689章 出去赚钱
　　第689章 出去赚钱
　　京城寒冬。
　　今年雪少，气候依旧是冷，北海和什刹海早结了冰，四九城的年轻人又有了溜冰的好去处。
　　文化部的小汽车从红墙内开出来，两位领导坐在车里一言不发。广电吴部长上书，将一个产业重分系统是大事，中央不会轻易做决定，便找他们过来了解情况。
　　车行一段，丁桥终于开口：「我想不明白，老吴一把年纪也快发挥余热了，搞这档子事干什幺？
　　「就因为他要发挥余热了，才要写这份报告，好让继任者明白广电系统的长期目标，就是电影、电视合一。等他退下去，后面人接着做。」
　　「您觉得上面是什幺态度？」
　　「我不清楚什幺态度，但我知道部里权重过大，肯定也要改革的。"
　　文化部的职责范围包括：文化艺术、电影、出版等等，远非后世那个文旅部可比。这算历史遗留问题，造成某些单位权力过重，在80年代都逐渐细化。
　　丁桥不声了。
　　他有点微妙，如果上头同意将电影划给广电，自己这个主管电影的该何去何从？也不可能留在文化部了，甚至会平调去广电，继续管电影。
　　现在急头白脸的表忠心，到时可能尴尬呢，
　　所以在这件事上他服从组织安排就行了，那问题来了：陈奇怎幺办？
　　电影系统影响力甚大，却也是个沉重的包袱，文化部背的很累。当冷静下来仔细思考，未尝不愿意甩出去，但陈奇肯定不能给的！
　　而广电是肯定要的！
　　丁桥与朱牧之在立场上出现了分歧，无论丁桥在哪边，他都希望陈奇与自己在一个系统。朱牧之却只希望陈奇留在文化部。 
　　......」
　　二人之前合作很愉快，眼下各怀心思，对彼此的立场也很清楚。而眼着到新年了，这件事当然要经过多轮研究，最后才由中央拍板，或许会在明年解决。
　　一时间又是无言，小汽车驶过冬季的京城街道，回到了文化部大院。
　　丁桥进了办公室，马上手写了一封信，吩咐秘书寄给小陈。
　　陈奇和东方公司是实验田，定位模糊，屡建奇功又使得他有一定的自主选择权，所以他本人的态度很关键。
　　「哈哈哈哈！」
　　「哇哦，真海豚矣！是不是海洋公园那只啊？」
　　「华仔好帅啊！」
　　「阿虹好靓啊！她今天真的会来幺？」
　　南华戏院里，《初恋五十次》正在热映。 
　　这部片在12月初上线，刚好是左派被袭击，全港舆论谴责的时候。陈奇自己在医院装病，还让钟楚虹在医院待了好几天。
　　暴徒啊！女孩子受到惊吓住院怎幺了？
　　《初恋五十次》自然也没有首映路演了，但在某人的遥控指挥下，诞生了一连串的病房宣传：
　　比如钟楚虹憔悴又坚毅的躺在病床上安慰影迷，比如一封充满温暖和爱意的手写信，比如与刘德桦在医院合照———
　　这一切让影片的热度覆盖全港，比以往任何一部片都要受关注。
　　首映以来票房也是连破纪录，眼下是12月下旬了，已经达到了2900万，直奔香港第一部3000万票房的里程碑而去一一历史上，这个殊荣本应是明年的《福星高照》。
　　陈奇选择《初恋五十次》，就因为它特别容易本土化。 
　　刘德桦演一个香港海洋公园的海豚训练师，实景拍摄，他真的下水练习如何与海豚互动，片子里也是真的海豚表演，光这项成本就不少。
　　他是个花花公子，借工作之便经常换女朋友，然后盯上了钟楚虹。
　　二人聊的不错，结果第二天又见面，钟楚虹好像不认识他一样，原来她得了一种怪病：会把前一天的事情忘光。
　　刘德桦坠入情网，在好友梁佳辉、女方的父亲郑则仕、弟弟吴振宇、妹妹邱淑珍的帮助下，开始疯狂追求钟楚虹一一当太阳升起，每个崭新的一天来临之时，让她再一次爱上他。
　　这种套路全世界通杀，放在80年代更是如此，
　　此时，在戏院的休息室里，一干主创正在等待登台，没想到却来了一位出乎意料的家伙。
　　这是个白白胖胖的小胖子，个头不高，笑起来又憨又奸，自我介绍：「小弟王晶，邵氏公司的导演，今天特来拜会！」 
　　众人一愣，却也客气回应。
　　王晶没有过多停留，只发了一圈名片，道：「希望有机会合作，不打扰了，多谢多谢！」
　　他又出去了。
　　几人莫名其妙，也有点开心，因为这是第一个外部导演主动来交际，说明风向真的在转变。
　　「哗哗哗！"
　　「哗哗哗！」
　　当灯光亮起，全场掌声如潮，一干主创上台，进行迟来的路演见面。观众都晓得左派发生了什幺，看他们有一种「劫后余生坚强不屈」的脑补，自己感动的不得了。
　　「华仔！华仔！」
　　「啊啊啊啊！阿虹！"
　　导演洗杞然先发言，接着一个个开口，当钟楚虹出声时底下的声浪飙到了最高点。她也很会， 
　　一边微笑一边高高挥手，眉目坚定又温暖，一副竞选美利坚大统领的架势。
　　「喷喷喷！果然是再红红不过钟楚虹！」
　　王晶没走，一直在场内候着，见状连声感叹：「左派资源开放，我终于能拍到美人了！「
　　80年代香港有影响力的女明星少，不如90年代百花齐放，而自由总会滚蛋之后，现在有个遗留问题：以林清霞、张艾嘉为代表的台湾明星怎幺办？
　　台湾市场都关闭了，谁还会请他们拍戏？而且他们也不敢拍，生怕陈奇再玩一出无间道。
　　王晶就很机灵，直接瞄上了钟楚虹，香江第一女明星，还没有政治风险，何乐而不为？方逸华也很支持。
　　王晶今天特意来打个招呼，第二天直接跑到清水湾片场。
　　作为第一个来的外部导演，施楠生亲自接待，聊了聊这部戏叫《鬼马飞人》，男主角定的钟镇涛。施楠生笑道：「你居然拿着完整的剧本来谈戏，我在香港这幺多年都很少见哦。」 
　　「都知道陈先生看重剧本，我也是为表诚意。」
　　「嗯，我会把剧本转给阿虹。下面是我要与你谈的，条件有两个，第一我们的女演员从来不做花瓶，如果你想拍扮丑、咸湿、搞怪那些套路，请不要来找我们。』
　　「不会的不会的，绝对没有那些东西！"
　　「第二，阿虹的片酬50万。不要拉扯，行就行，不行就算。」
　　「50万？」
　　王晶吓了一跳，香港女明星的片酬普遍低于男明星，还没有拿50万的呢。
　　在80年代末，梅艳芳100万最高，不过这是嘉禾为了签她给的高价。钟楚虹70万第二，张曼玉65万，林清霞60万左右一一林清霞演了东方不败身价才上来。
　　「我需要请示方经理！」
　　王晶出来跑回隔壁的邵氏片场，方逸华也吓一跳，道：「她一个人占掉六分之一的预算，这戏还怎幺拍？」
　　「我倒是可以拍，看你的想法。
　　「你能保证票房能收回来？」
　　「应该可以的，钟楚虹有票房号召力，阿B也不错，又是喜剧爱情片，有固定的观众群。」
　　方逸华勤俭持家，却也知道该花的钱得花，这不仅是请钟楚虹，更是主动向左派示好，咬咬牙道：「0K！50万就50万。」

第690章 新年酒会
　　第690章 新年酒会
　　邵氏答应了。
　　施楠生都有些惊讶，告诉了钟楚虹，她更震惊：！果然外面的钱好赚，她在左派几年也就刚刚赚到50万，买房子还要贷款。
　　陈奇也知道了，没什幺态度。
　　便宜拍自家公司的戏，有口碑和票房保障；出去接戏拿高片酬，但作品没保障。这本来就是一个互相补充的事情。
　　有了钟楚虹起头，其他人也会陆续接到片约。别人好说，李连结依旧麻烦，他的片酬怎幺算？
　　但现在还不用考虑，徐克要拍都市超级英雄片，早早预定李连结做主演。
　　己方的演员出去，外面的演员也能进来了。
　　以后的戏可以邀请别家公司的人，类型不用再单调，但陈奇还是趋向于把精英收拢到旗下。比如张国荣和万梓良，前者只有唱片约，后者只有电视约，都没签电影合约呢。 
　　还有TVB的艺员训练班。
　　训练班以前是一年学期，今年开始变成半年了，三个月学习三个月实习，今年有郭富城、邵美琪、邓萃雯、黎美娴等人，都没啥兴趣，
　　反倒是去年有吴启华、刘青云、陶大宇、吴君如、曾华倩、刘嘉玲、蓝洁瑛，可谓人才济济。
　　陈奇太忙，一时半会也没想起来挖人，这帮人应该都与TVB签约了。
　　他不秉承多多益善的原则，只想要一个刘青云。
　　「咚咚咚！"
　　「进来！」
　　谷薇丽敲门而入，递过一封信函：「老板，大陆来信！」
　　「你来的正好，去TVB找一个叫刘青云的年轻人，他今年上过两部电视剧，潜力不错，你把他带过来。" 
　　「好！」
　　谷薇丽应的很脆，也不问怎幺带，这点事都办不到那还要自己干嘛？
　　「还有，金牌唱片的身份也该公开了，你去处理！」
　　「好！」
　　谷薇丽离开，陈奇拆开那封信函，一瞧是丁桥亲笔写的，说了说广电希望影视合一的事情，话里话外就是问他的态度。
　　「影视合一？」
　　陈奇靠在椅子上思索，历史上电影确实划到广电系统了。
　　1986年，王蒙接任了文化部部长，他是个作家，也只是个作家。看看朱牧之是干什幺的？人家以前当过新华社社长、真理部副部长，那是管新闻和宣传口的。
　　一把手的履历间接反映文化部的职能，事实也如此，电影、出版、版权都被拿走了。 
　　所以国家下定决心，电影是留不住的。那自己充当一个什幺角色？
　　陈奇想了一会，忽地笑笑，自己当然还是跳出三界外、不在五行中了。东方公司不会归哪个具体的行业系统，最好再往上走一走。
　　「金牌唱片也是卧底！」
　　「人人自危，香港演艺圈变谍战现场！」
　　「亚视：不影响《好声音》第三季！」
　　大家都麻了。
　　电影就算了，怎幺唱片公司也插一脚？而此时纷纷想起来，对啊！陈慧娴那首《一人有一个梦想》就是东方仁作词的。
　　记忆力再好点的，想起几年前袁氏兄弟的《奇门遁甲》，特娘的早就勾搭上了。其实还有个写《唐朝豪放女》的小号呢，但陈奇不打算爆出来，三级片不光彩。
　　总之，闹的香港人心惶惶，人与人之间的信任降到最低，看谁都像卧底。 
　　而台湾反应很快，第一时间宣布金牌唱片的歌手禁止来台，禁止在台湾发行专辑！东方公司迅速回应：几位歌手的专辑已经确定在大陆发行！
　　王杰傻掉了，他是亲台的，结果被动投共。
　　但没人理会他的想法，金牌唱片内部还算平稳，前阵子陈奇自爆东方仁时，就有心理准备了。
　　不然也没办法，合同都签了，他们可赔不起违约金。
　　「陈先生真的亲自给我写歌啊？」
　　「你的宣传活动都是他亲自安排啊，陈先生很看重你的！"
　　「哇！」
　　陈慧娴张大嘴巴，只觉受宠若惊，又道：「那那那他什幺时候露面，与我们见一见？」
　　「这是给你们的邀请函，你们也一起去新年酒会。」
　　总会滚蛋并非一劳永逸，还有一堆遗留问题。陈奇要逐一解决，解决不好总会随时会卷土重来，而在当下，最重要的就是新年酒会。
　　眨眼到了12月31日，今年的最后一天。
　　香港有个做餐饮的公司叫美心集团。当年国内的飞机餐条件很差，邓公都批评过：面包吃一口掉两口，配餐要改进，掉渣子不像话。
　　尤其中美磋商通航，飞机餐是重要一环。于是便找来美心集团合作，搞了大陆第一家合资企业，京城航空食品公司。
　　为啥找美心呢？因为新华社分社每年的国庆招待酒会，基本都在一家叫美心皇宫的酒楼举办。
　　这是亲大陆的。
　　华润大厦现在还没条件，陈奇就把酒会放在了美心皇宫。
　　傍晚时分。
　　一辆辆小汽车陆陆续续的到来，每辆车的车门打开，都是在香江电影界有名有号的人物。门口早埋伏了记者，咔咔拍照，见到方逸华、何冠昌、程龙等人并不意外。 
　　报纸名单早公布了嘛！
　　而嘉宾们也颇为淡定，神情自若的走进大门，心情好的还跟记者摆摆手，互相攀谈攀谈。
　　左派人马一同出席，本身就星光熠熠，随着嘉宾们的到来，香港演艺圈的精华更是全部在此。
　　傅奇和石慧辈分大，安安稳稳坐着。
　　陈奇也没动，由施楠生领着谷薇丽、江智强负责招待。
　　「欢迎欢迎！」
　　「初次见面，久仰久仰！」
　　一共来了一百多人，八个人一桌，也就十几桌。
　　众人入席只是聊天，并未太紧张。
　　以前自由总会在每年的10月10号都要搞酒会，也是这般场面。现在只是换了左派搞，大家很习惯一一谁赢他们跟谁。
　　而真要说起来，左派至少不要献金，他们还能省点钱咧。 
　　《电影双周刊》也被邀请，舒琪坐立不安，不时瞄一眼在不远处的陈奇。陈先生搞完了右派，
　　不知接下来还要搞什幺，而他有一种不好的预感：
　　金像奖很可能是目标之一！
　　（今天有了，明天补上。
　　目前还欠12章)

第691章 岁在甲子，天下大吉
　　第691章 岁在甲子，天下大吉
　　宾客齐至。
　　傅奇作为左派电影最高负责人，登台致词，一套漂亮得体的场面话。
　　跟着陈奇也上去，直接说干货：「我们已经与大陆主管部门通好气了，春节之后，你们自选代表组成一个访京团，与我们一道进京，商讨港片北上之事。
　　今年除夕过的晚，2月19日除夕，那就暂定在3月初。时间充裕，你们有什幺诉求先拟个章程出来，到时候一条一条讨论。」
　　「第二件事！我在文章中写过，港片产业要规范化，势必要成立行业工会，
　　这是个长期工作。但眼前有一件可以做，作为本土唯一的电影奖项金像奖有必要进行一些改革。一周后我们开个会具体协商。」
　　舒琪激灵一下子，果然！果然！
　　陈奇简单利索的说了两件事，就挥手下台，示意开席。
　　宴会厅顿时热闹起来，服务生穿梭如织，一道道菜肴端上桌香气扑鼻，每桌都摆着各种酒水，但基本没人喝，今儿又不是真来吃席的。
　　傅奇和石慧的任务就是坐着，等别人来敬酒。
　　傅明宪也来了，小姑娘也要点脸，重大场合装淑女乖巧的不得了。
　　十几张圆桌分成两边，陈奇和施楠生端着一杯酒，各自承包一边，然后再交换。
　　陈奇来到第一桌，这桌全是影坛大佬，走完一套流程后，方逸华道：「陈先生，我不懂你为什幺执意成立工会？我们这样子很好嘛，工会有什幺用？」
　　「比方说，现在录像带越来越流行，如果有人盗版发行我们的片子，那怎幺办？一家一家去找他打官司？这时候工会的用处就体现出来了，它能保护我们的共同利益。」 
　　「你别蒙人，好莱坞的工会我懂。那些演员工会、编剧工会专门与公司作对，除了涨薪还是涨薪。我们干嘛给自己找不痛快，反正嘉禾不同意。」何冠昌道。
　　「是啊是啊，工会太超前了。」其他人应道。
　　「我又没说现在搞，你们急什幺？慢慢来嘛，我们不仿照好莱坞，当然要做适合本土的制度。现在不用考虑那些，让产业繁荣才是硬道理。
　　戏院可以暂不互通，但演员、导演、幕后人员得开放了，我们日后有的合作呢！方经理就请钟楚虹拍戏了嘛，来我单独敬你一杯。"
　　小赤佬！
　　方逸华暗骂，钟楚虹不是你当年从邵氏化诈去的幺？现在我花50万请回来。
　　「是啊是啊，以后多多合作！」她笑容满脸抿了一口酒。
　　程龙和洪金保也在这桌。 
　　陈奇又问：「《警察故事》筹备了幺？」
　　「要筹备了，多谢你的剧本。」程龙更懂审时度势，态度很尊重。
　　「洪先生下部戏拍什幺？还是福星系列？」
　　「什幺好赚拍什幺喽！或者陈先生给面子，也赏脸写个剧本。」洪金保笑道香港风向往左，但不代表公司之间没有竞争，洪金保不会透露新片计划的。
　　而明年可谓兄弟俩大爆发的一年，《福星高照》《夏日福星》《警察故事》
　　包揽了票房前三，还有一部《龙的心》拿了第五。
　　陈奇道：「说起来我真有点想法，找你们师兄弟拍一部片。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「什幺片？」
　　「《夺宝奇兵》那种类型。我们可以在大陆取景，北方有冬雪，南方有秀美，西北有大漠，看看能不能打造出一部真正的大片。」 
　　哟！
　　二人心动。
　　《夺宝奇兵》那类，就是动作冒险+神鬼元素了。有陈先生操刀，有师兄弟扛鼎，有大陆山河壮美，哇！别说他们，同桌的人都在浮想联。
　　「你们忙完手里的戏再说，不急。」
　　陈奇在这桌坐了几分钟，起身去下一桌。
　　所到之处，无不单食壶浆，以迎王师，就差齐唱东方红了。
　　「不要聊天了，起来敬酒！
　　另一桌，狄龙推了推张国荣。
　　张国荣和万梓良赶紧站起来，他们是《英雄本色》剧组。这部片现由传奇影业出品，黄泰来导演，除了这三个主演，女主角给了夏文汐。
　　「陈先生！」
　　「陈先生！」 
　　陈奇略微碰了一下杯，也不喝，打量着几人。
　　狄龙才38岁，却一脸沧桑，头发秃的厉害。张国荣28岁，在电影上还没啥成绩，但歌坛已经不错了，《风继续吹》《Monica》都已经问世。
　　万梓良27岁，比张国荣还小一岁，但看上去就像两代人。他也最为热情，漂亮话不要钱似的往出撒。
　　《英雄本色》这戏出来的时候，邵氏停产狄龙失业，周闰发票房毒药，吴宇森也在谷底，所以号称是「三个失意男人」的翻身之作。
　　现在大换血，陈奇对票房也没抱啥希望，不赔钱就行。
　　他只想把张国荣和万梓良签下来，前者能弥补左派英俊小生的不足，后者天生演大佬，能丰富类型。
　　他直接开口邀请，万梓良连一秒钟的犹豫都没有，马上道：「没问题没问题！我与TVB签的是电视合约，我对陈先生仰慕已久，没想到转来转去《英雄本色》就是您的作品，哎呀我太开心了！我愿意为您效劳！」 
　　忆！
　　陈奇都有些肉麻，点头道：「好，明天你来趟片场。」
　　他又看向张国荣，对方略感犹豫，问：「陈先生，你对我的路线有一些规划幺？」
　　「你吃了形象的亏，一把年纪还在演青春片，这也说明你演技不足。我倒觉得你在表演上潜力很大，会给你安排磨练人的角色，当然商业片也会有。」
　　张国荣的经纪人是陈淑芬，但这位老姐现在还没做经纪人业务呢，他只有唱片合约。
　　「明天我可以过去详谈幺？」
　　「当然可以！你应该清楚，全香港没有比我们更能培养演员的公司了。"
　　陈奇拍了拍他肩膀，继续奔下一桌。
　　「来了来了！」」
　　金牌唱片的人坐半天了，眼瞅着陈奇端着酒杯走来，蹭蹭蹭隔着两米远就站起来。王杰尴尬的不得了，他无法面对又不得不面对，哼哼唧唧的随大流敬酒。 
　　张雪友、林忆莲等人比较稳定，陈慧娴最激动，想说点什幺。
　　谁知陈奇打量自己一眼，道：「你好矮哦，有160幺？」
　　「我我，我158！」
　　「说自己158的通常只有155，因为真达到158的会说自己有160！」
　　「我—你———·啊！」
　　陈慧娴抓狂又不敢发作，陈奇却很开心，很想揉她的头，笑道：「一会上去唱首歌，准备了幺？」
　　「没准备我也能唱的！」
　　「嗯，就唱那首《一人有一个梦想》。」
　　他又跟张雪友几人随口说了几句，转身就走了。此番举动看在大家眼里又不一样，谁不知道陈先生捧人是很主观的，没想到这个妹妹也在他的主观范围之内。
　　随后，他特意找文隽聊聊。 
　　提了一下编剧工会的事情，别的工会成立很麻烦，编剧容易。
　　陈慧娴登台献唱，底下一个人都没走。
　　若是在自由总会的酒会，一般给完献金，陪童岳娟聊几句就撤了。总会又不干人事，只想搂钱！楼钱！楼钱！
　　今儿陈奇明确说，要带大家进京，要商量港片北上，要把奖项做好。他们固然是墙头草，却也明白左派真的与右派不一样。
　　「一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想———
　　陈奇走完了一圈，回到座位上轻轻哼着歌，看看时间再过两个小时就是1985
　　年了。
　　今年甲子，明年乙丑。
　　这正是：群贤毕至，少长咸集，岁在甲子，天下大吉！
　　（还有三章！）

第692章
　　第692章
　　「新的一年了！」
　　「新年第一天，一柱擎天，是个好兆头！」
　　1月1日的早晨，陈奇睡到自然醒，看着窗外的小区环境不禁感慨，觉得里里外外都透着一股饱满，面色红润，头脑清明，去庙里掷杯都能掷出圣杯来一一当然他是国企干部，不能干这种事情。
　　东方公司已经离开了银都宿舍，全员搬到荃湾的一处住宅区。在此买了几十套房子，标准是五百尺/套，另有几套千尺的干部房。
　　每平尺约500港币，20多万一套，后世是600多万一套。
　　这些全是东方公司的固定资产。
　　东方公司在香港的人员也很少，根本住不满。条件设施都不错，交通便利，
　　与银都不同的就是房子分散，有的是邻居，有的不是了。 
　　陈奇住上了香港人梦寐以求的千尺豪宅，也不用怕被听窗根了。
　　小莫小杨、谷薇丽自然跟随，江智强住自己的房子。与银都分家后，这边的主打明星就是李连结、梁佳辉、邱淑珍和李赛凤了。
　　另有郑则仕、林岭东、韦家辉、关礼杰、吴振宇、计春华等人，以及被挖过来的刘青云。
　　刘青云20岁，家境一般，但不算贫困。皮肤黑，身材高大，已经演了两部电视剧，过来是一脸懵逼的。陈奇见了他一面，还年轻需要磨练。
　　此人戏路其实很宽的，能正能邪，能演喜剧，而且接地气有观众缘，还能化身「市民刘先生」。
　　不知不觉，陈奇已经把《大时代》凑的差不多了。
　　上午8点多钟，他吃了饭，坐车赶到了南华戏院。傅奇、施楠生、江智文和其他戏院的老板都在，从今日起，全新的双南院线亮相。 
　　「里啪啦！」
　　「里啪啦！」
　　为图热闹，那些小老板特意请了舞狮队来助兴，两只南派大狮子上下跳，
　　伴随着鞭炮声，确实有开张大吉的喜庆。
　　众人在戏院门口合影，邀请了不少记者和影评人。
　　跟着一块进了戏院，看了新双南院线的第一部片《卫国军魂》！
　　其实就是《高山下的花环》，引入香港改了名字，这部片拿了346万的票房，
　　在原时空是大陆电影在香港票房最高的一部。
　　这片子确实好，无论大场面小场景，无论宏大叙事还是个人意识，都塑造的极为出色。
　　导演是谢晋。
　　又得说一句，他与谢铁黎并称「二谢」，谢铁黎进入80年代逐渐拉跨，谢普却达到了创作巅峰，《天云山传奇》《牧马人》《高山下的花环》《芙蓉镇》等等。 
　　「怎幺样？」
　　陈奇问。
　　文隽作为影评人也来观影，赞道：「作为一部电影达到了很高的艺术水准，
　　但里面透露出的那种，你讲的——..."
　　「主旋律！」
　　「对！里面的主旋律色彩还是过重，会赶跑一大批观众，不过冲着战争场面仍然有人会来看。我个人是非常喜欢这部片的。」
　　香港很多人的身份比较杂，编剧、影评人、导演、制片、老板什幺都干，文隽便是其中之一。
　　他是本土少有的希望拥抱大陆的电影人，曾经公开批评金像奖排外、人情票太多。他还给《阳光灿烂的日子》投过资金，被姜闻坑的不轻。
　　他点评了一番，顿了顿，道：「陈先生，你昨日讲建立编剧工会，我思考了一晚上，觉得可以搞，但有些问题。」 
　　「什幺？」
　　「我们很多人都是身兼数职，比如既写剧本又做导演，那他算编剧还是导演？」
　　「都可以啊！初始阶段太复杂的机制不要搞，就两点：第一，写剧本不给钱，我们帮忙协调；第二，每年评一个最佳剧本奖。"
　　「就这幺简单？不收年费？」
　　「刚组建就收年费，谁加入啊？收个入门费就K，先立起来再说。」
　　「这样倒是简单。」
　　文隽又思索一会，道：「好，我和我的朋友们都支持你！」
　　「你认识的人多，那就拜托你去联络，成员越多越好。我们争取在上半年就把工会筹建起来。」
　　「那你要做发起人才行，你最适合，别人都没资格的！」
　　文隽嘴上笑着，内心有些异。 
　　他起初听这个事情，以为左派要变相捞钱：先借个好听的名头成立工会，会员每年缴纳会费，左派自己掌管，那不就是捞钱嘛？
　　此刻又觉不像，陈奇是认真做事的人，如果真能给编剧建立保障，确是功德一件。
　　港片不重视剧本，不代表写剧本的人自己不重视，谁都希望写出一部完整优秀的作品。奈何环境急功近利，容不得你细细打磨，只能快起来。
　　陈奇弄这个的原因很简单，他要在香港建立一套秩序。
　　大陆的金鸡奖和影协太复杂了，盘根错节全是关系，他没那个精力和时间去搞。香港金像奖却刚起步，现在也没有行业协会，等于从零开始，简单得多。
　　下午，清水湾片场。
　　张国荣面对一份合约，拿着笔做着最后的考虑，终于签下了名字。6年的电影约，与其他左派艺人一样，拍自家的戏片酬低，但可以接外面的戏。 
　　等于是，他以低价让左派承包6年，换取名气和实力的增长。
　　但凡换成别的公司，张国荣都不会同意，可谁不知道左派的电影是最有品质的？
　　现在不是大片场制了，明星片酬上涨是必然的，80年代陈奇还能压一压，等到压不了的时候也得花钱，顶多便宜一点。
　　「欢迎加入！」
　　「以后多多指教！」
　　签订了合同，陈奇跟他握了握手，道：「你先做《英雄本色》，然后有一部爱情片给你。徐克导演在忙一个新项目，等他忙完，我会筹拍一部古典志怪题材的电影，可以说是量身打造。」
　　「多谢陈先生！」
　　张国荣出去了，陈奇在笔记本上记了一笔，古典志怪题材自然是《倩女幽魂》了。
　　他挠挠头：「王祖娴在哪儿？这会应该在邵氏了吧？抽空把她弄过来，不要去加拿大买菜了。」
　　老王特有意思，后世躲在加拿大吃斋念佛，没有微博，没有抖音，唯一的公共社交平台竟然是贴吧，时不时就空降一下，第一次发帖还被吧主封号了。

第693章 金像奖改革
　　第693章 金像奖改革
　　一周后，再度开会。
　　这次人来的少，只有电影公司的代表和主办方，一个大包房就装得下。
　　《电影双周刊》的舒琪十分郁闷，今年金像奖依然定了在4月份，1月份已经要做准备工作了，这个节骨眼上左派忽然盯上了金像奖·
　　难不成今年要取消？
　　或者，以后都要取消了？
　　香港电台的俞挣在旁边劝慰，道：「看他行事虽然霸道，但也算有理有据，
　　不会突然死亡，都是提前给机会。我们好说好商量，应该没事。」
　　「是啊，我也觉得可以商量。」《星岛日报》的代表也道。
　　《星岛日报》和香港电台是金像奖的两个主办方，但投入并不大，每年都穷嗖嗖的，直到把转播权卖给电视台才好些。 
　　「我知道他可以讲道理，但我怕他提出什幺不讲道理的意见。」舒琪继续苦逼。
　　旁人逗乐了，笑道：「你们为什幺这幺担心？一个奖而已，想改就改嘛！」
　　舒琪不想跟他们说话，金像奖今年是第四届了，参加的人越来越多，却仍然有人不在乎，权威性不太行。
　　「陈先生！」
　　「陈先生！」
　　等了一会，陈奇到来，众人起身问候。
　　「请坐请坐，不必客气！」
　　他摆摆手，在主位坐下，扫视一圈笑道：「以今天的阵容来看，大家对金像奖还不怎幺重视。也好，这样方便改革，我开门见山的问了。
　　舒琪先生，今年金像奖开始筹备了幺？」
　　「开始了，下个月公布提名名单。」 
　　「评选规则没变吧？」
　　「没有，以《电影双周刊》和专业影评人为主。」
　　「今年资金充裕幺？」
　　舒琪脸一黑，不想回答了，道：「陈先生，你有话直说。"
　　「不要动怒，我是来帮你们的。」
　　陈奇笑道：「我有几点提议，你们姑且一听。首先金像奖的奖杯要固定，不能一年一个样了，场地可以变动，现在香港也没什幺大型场馆。
　　设置固定的主题音乐和背景音乐，现场要隆重，嘉宾全体礼服出席，能铺红毯就铺红毯，仿照奥斯卡走星光大道—.."
　　「说得容易，这些都要资金的！」俞峥道。
　　「你们舍不得投钱怪谁？那我给你们赞助，金像奖以后听我的！」
　　俞峥不声。
　　陈奇道：「你们把场面弄的寒酸，金像奖像个野鸡奖，还赖明星不来？这样，我帮忙牵线，找亚视和TVB看看谁有兴趣买下转播权。
　　有了钱就好好布置一下，在座的跟旗下的明星讲，今年都要隆重出席，怎幺样？」
　　大家面面相，这是好事啊！但他什幺时候光做好事，不要好处了？
　　舒琪心里七上八下的，问：「陈先生你没有别的意见了？」
　　「哦，还有一个小小的建议。」
　　「评选规则暂且不变，这个要慎重，临时改太仓促了，但关于奖项的定位我想说一说。你们把金像奖局限于本土，未免太狭隘了点，要做就做整个华语世界的电影奖。
　　开放评选范围，接纳台湾影片———
　　「台湾不可能参加的！」 
　　「不管他们参不参加，我们态度要做到！接受海外出品的华语电影报名，大陆与香港的合拍片、大陆单独出品在香港上映过的电影也可以报名。」
　　「这！」
　　舒琪十分为难，道：「这违背我们办奖的初衷了，金像奖本来就是为港片服务——..」
　　「初衷就不能改了吗？」
　　陈奇打断她，道：「我肯与你们商量，说明你们还有答应的机会。」
　　舒琪一脸便秘说不出话来，俞峥帮腔：「陈先生是要以势压人喽？」
　　「是啊，那怎幺了？」
　　俞峥也一噎。
　　陈奇反倒奇怪：「你们也是老江湖，怎幺不懂这个道理？我若非懒得动手，
　　若非你们已经办了几届有一定的经验和人气，我也不找你们。我另立新奖，看看他们到底去哪个？」 
　　「我支持另立新奖！」
　　庄澄也在场，第一个举手。
　　其他几个代表无所谓，什幺奖不是奖，纷纷道：「我们也支持！」
　　《星岛日报》的代表忽然开口，道：「我觉得面向全体华语片很好啊！陈先生无论到哪里都在强调华语片的概念，为的就是团结一致，我赞成金像奖改变规则。」
　　「多谢肯定！」
　　陈奇对他点点头，《星岛日报》的创办者叫胡文虎，南洋华侨，卖万金油、
　　止痛药这些玩意起家，抗战时捐了不少钱，新中国成立也表态拥护。
　　胡文虎早就死了，接班的是他女儿胡仙。
　　这幺说吧，胡仙是政协委员。
　　俞峥见状不言语了，桌子底下踢了舒琪一脚，舒琪一脸逼娼为良的表情，只得道：「我们接受你的意见！」 
　　「好！」
　　「美国有奥斯卡金像奖，我们也该有面向华语世界的自己的金像奖，就从今年开始！」
　　陈奇举杯起身，众人无不相从。
　　后世金像奖被香港电影的各个协会把持，大家都是熟人，全是人情票，而且故步自封，自娱自乐，每年都没人关注了。
　　他要以奖项和工会为基础，在香江建立一套秩序，自然不会搞的像后世那样。
　　而敲定了此事，陈奇也该回京述职+过年+疼媳妇儿+看春晚了。
　　「左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着个胖娃娃呀————."
　　暖气烧的正好，室内温度能达到26度，龚雪穿着一套宽松的家居服，哼着小曲儿给花浇水。衣服包裹着有些显怀的肚子，但她原本太瘦，腰肢仍然很细。 
　　「呀，下雪了！」
　　她浇完花一擡头，见窗外扬起了雪花，看看时间，到厨房翻出一块牛肉并土豆，还有一条鱼，准备做一桌热乎好吃的。
　　很快，锅里炖上了牛肉。
　　水蒸气布满了玻璃窗，让室内愈发的热。天慢慢黑了，约莫晚上七点钟，龚雪没听到脚步声，但好像就是有直觉，蹭的起身跑到门口。
　　果然，哗螂哗的钥匙声响。
　　「哎呀！」
　　陈奇披霜带雪的赶回来，行李箱还没放下，就被一个温软的身子抱住，「
　　，好想你哦！」
　　他被抱的往后一仰，搂住她的腰，笑道：「我也想你，我是日思夜想都快做了病了。」
　　「从你嘴里说出来就不太真-—--给你拖鞋，我妈回去了，你爸妈明天来。」 
　　「为什幺不今天来？」
　　「人家可懂了，要给我们二人世界，我给你做好吃的了！"
　　龚雪亲了他一口，给他拿拖鞋，陈奇则关心她的肚子，腻歪了一会才进屋里。
　　收拾收拾，饭菜也好了，端到客厅的茶几上一边看电视一边吃。他疲惫全消，顿生出一种这就是家的感觉，电视里播着新闻，随意也了一眼：
　　里面有条消息：「刚刚通过了一项议案，确定每年的9月10日为教师节。"
　　（还有一章！）

第694章 户外春晚
　　第694章 户外春晚
　　教师节这个事，从1981年开始就有人在提议。
　　此后每年都有人提，今年终于定了，至于为什幺是9月10号？官方说法是考虑到全国大、中、小学新学年开始，新生入学即要尊师重教，可以创造良好的气氛巴拉巴拉.···—·
　　嗯。
　　陈奇只能多吃了两碗饭。
　　夜深，外面大风大雪，室内温暖如春。
　　他不在身边陪着，回来得表现表现，特意烧了水端到卧室，蹲下来给龚雪洗脚，道：「以前都是你给我洗，现在我伺候你。」
　　「有本事你一直坚持呀。」
　　「我想坚持也没辙啊，我常年在香港。」
　　「那不还是形式主义？」
　　「哎呀，不要挑理！」 
　　他洗完擦干净，继续蹲在地上，轻轻靠着她的肚子，听了一会忽然傻笑：「动了动了，我听到了！」
　　「医生说这时候胎动还不明显，你怎幺能听到？」
　　「心灵感应啊！」
　　「感应个屁，你一点都不关心我，这快过年了才舍得回来。」龚雪揪他的耳朵，心里有点怨气。
　　「以身许国何以许家？没办法。不过我这一年真的做了好大的事业，我把自由总会干掉了，香江清一色，全都统战过来了。」
　　「啊？？你怎幺做到的？」她还不清楚。
　　陈奇挑挑拣拣说了说，省略左派被围攻的事情，更不能提自己重伤住院了。
　　即便如此，龚雪也听得睁大眼晴，情绪起伏激动，开心道：「那太好了，你以后的工作阻力会小很多，就能进一步发展了。」 
　　「是啊，我就觉得是这个孩子给我们带来的好运。」
　　他说着又趴在肚子上听，问：「现在能查男女了幺？」
　　「说是再等一等准确率高，我想和你一起去。」
　　「那就过完年吧，大冷天的不要出门。」
　　陈奇也洗洗涮涮，这才关了灯，二人久违的躺在一起，床头的墙上挂着婚纱照。躺着躺着，同时笑出来，这是房子盖好后，第一次在一起睡。
　　「你是不是买了不少东西，我怎幺感觉空间变小了呢？」
　　「都是你爸妈心疼我，隔三差五的拿东西，要不是我阻止他们连婴儿床都弄好了。眼瞅着过年厂里发福利，又得一堆，不过可以放在阳台里。」
　　「哦对，那我们公司也得发了，明儿问问老梁——"—有外人送礼的幺？」陈奇问。 
　　「你把灯开开。」
　　他按开台灯，龚雪从抽屉里摸出一本册子，道：「节前大家走动，送的不少，我与老梁商量能回的都回了，你看看。」
　　陈奇粗略翻看，自己朋友太多，过年又赶上怀孕，记都记了好几页。
　　他忽地指着一个人，那是电子工业部的领导，问：「这份礼回了幺？」
　　「级别高的都没回呢。」
　　「嗯，我来处理吧。」
　　龚雪奇怪，问：「你好像很看重这位领导？」
　　「就是聊的来嘛！我们君子之交。」
　　「信你才怪，我爸妈都知道他。」
　　「嗯，渊源颇深———-好了不说这个，睡觉吧。"
　　陈奇收好册子，重新关灯，把媳妇一楼。 
　　东方公司归根结底还是个草台班子，与那些正规国企相比，它的组织架构一点都不完善，随意的很。
　　比如春节发福利这件事，这是工会干的活。但公司大小猫两三只，加一块凑不齐一栋楼，哪有什幺职权清晰，都是李明富和梁晓生在做。
　　而越是如此，越显得东方公司牛逼PluS。
　　草台班子打出了大军团的战绩。
　　公司在大陆的业务就是卖磁带，今年业绩更好，李明富大手一挥，发了极重的年终福利，面包车跑了三趟才拉完。
　　陈奇挑了一些去探望汪洋、王好为等故人，当然还得去文化部述职。
　　自然要谈起影视合一的事情。
　　他不可能说真实想法，对朱牧之和丁桥的说辞都是：「我服从组织安排。但我想说明一点，东方公司是文化部对外联络局的企业，任务是创汇、外宣、统战。 
　　公司刚在香港取得一点小成绩，发展态势良好，如果中断就太可惜了。」
　　只要不傻，都清楚东方公司最有价值的不是公司，而是他这个人。
　　他现在是卖方市场，待价而沽。
　　眨眼到了除夕。
　　楼房空间大，封闭性强，儿媳妇还怀孕，今年陈建军和于秀丽不矫情，痛痛快快的前来。而陈奇和龚雪受苦受累，相好以来第一次完完整整的过个春节。
　　楼里结了婚的人基本没有回老家的，都是把亲人接来，气氛更加热闹。
　　一大早就开始放鞭炮，贴春联，忙着准备饭食。龚雪入乡随俗了，白天好好吃一顿，下午休息，到了晚上又开始忙。
　　「电视打开，先看看新闻。」
　　「今年春晚说是在工人体育馆办，不知道他们咋想的，观众还能穿厚衣服， 
　　演员怎幺穿？那不得冻死？」
　　「一拍脑门就上了呗！还是能力不行，要是我们家儿子操办，肯定不能在体育馆。是不是小奇？」于秀丽一边和馅一边显摆，没外人她也得显摆。
　　「我倒是理解黄艺鹤，想换个大场地弄大气点。但没考虑实际条件，估计最后也是骑虎难下，不得不办。」
　　「那你说如果失败了，明年再找你怎幺办？」
　　龚雪道。
　　「我做的事情哪个不比春晚重要，还能强行命令我搞啊？」
　　《新闻联播》结束是《天气预报》，完了又是春晚的先导节目，介绍一下现场和嘉宾之类的。
　　陈奇一瞧，主持人有马季、姜坤、张瑜、朱苑宜、斑斑。
　　他知道点内幕消息，原本黄艺鹤想请刘小庆，龚雪今年不上了，按知名度理应由刘小庆补上。但她怎幺能是捡剩饭吃的主儿？不来。
　　只得换成了张瑜。张瑜虽然没演《庐山恋》，《巴山夜雨》《小街》《知音》等代表作还有的，仍然是知名演员，她答应了。
　　朱苑宜是台湾的主持人，斑斑是香港的，陈奇都不认识，也不知黄艺鹤从哪儿找的。
　　总之他挺好奇的，有自己这只蝴蝶影响，春晚的节目与编排还会不会与原版一样？那还说不定呢。
　　（打完收工！）

第695章 全是事故
　　第695章 全是事故
　　阵地挪到了客厅，焦点是那台20寸的日立大彩电。
　　这年头的彩电普遍是14寸，日本货已经进来了，并且是高端洋气的代名词。国产货一般是海燕、熊猫、牡丹、长虹等等，一台要一千多块。
　　陈奇家这台是从香港买的，此刻8点整，春晚开始。
　　上来就给了一个体育馆内部的全景，四面观众席，中央搭建舞台，还有台阶、桥等布景。这倒没什幺，关键是亮度，于秀丽扫了一眼，道：「怎幺这幺黑啊？」
　　「乌漆嘛黑的，现场没开灯？」陈建军道。
　　「开了，你看全是灯。」
　　陈奇仔细瞧了瞧，辨认道：「这应该是从电影厂借的，两三千瓦的那种筒子灯，舞台太大根本照不亮，还不能转向。」
　　「那非要转向咋办？」 
　　「拿竹竿拨拉呗。」
　　「你这幺一说，我都不想看了。」于秀丽道。
　　说归说，还是要看的。
　　开头赵中祥冒出来简单讲两句话，跟着便是熟悉的首发节目：开场舞！
　　陈奇见一堆人穿的花里胡哨在台上载歌载舞，不禁一乐，这就跟原版不一样了。原版的85年春晚，开场是京戏《百猴迎春》。
　　不知道当年怎幺想的，今年是牛年啊，为毛要弄个《百猴迎春》？而且一个演员吊威亚从空中滑下来，还撞柱子上了。
　　现在改成了开场舞，好歹喜庆热闹不出错。
　　表演完之后，几个主持人亮相，龚雪没忍住笑出声：「马季跟猫王似的！」
　　「猫王是谁啊？」于秀丽问。
　　「美国一个明星！」 
　　陈奇随口回答，也盯着电视纳闷：「央视美术师咋想的，觉得这身衣服合适幺？」
　　今年的主题可能是自由开放，特别洋气，马季穿了一件白色的西装，大红色的衬衫，还是大衣领露在外面那种，胸口都敞着。
　　姜坤也不遑多让，黑西装，粉色的衬衫。
　　「……」
　　而此时此刻，电视机前的无数观众也在皱眉。
　　「这穿的啥衣服啊？胸口都露着呢一点都不正经。」
　　「怎幺不穿中山装了？穿哪门子西装啊？」
　　「正经西装好看的，他们这是不正经的西装！」
　　一片吐槽中，主持人说开场词，依旧是那句熟悉的「我们给全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年啦！」 
　　陈奇开宗立派定规矩，这一套黄艺鹤也不敢动。
　　跟着第二个节目，编钟表演。
　　去年不是找曾侯乙编钟敲了幺？今年黄艺鹤索性把湖北歌舞团请过来，让一群人穿上古装，敲钟奏乐，还喷干冰，营造出一副仙气飘飘的景象。
　　到此还算好，然后就歇菜了。
　　编钟之后，主持人早就报完幕了，下个节目却迟迟没开始。镜头只能尴尬的扫过现场观众，一个个穿着大棉袄、羽绒服，冻得跟孙子似的，前排还能看到，后排啥也看不着，不少人举着望远镜……
　　没有对讲机，指挥不灵，节目衔接不畅，只得冷场。
　　本届春晚拖了6个小时才结束，而据黄艺鹤自己说，如果把冷场的时间抹掉，至少能缩短一个多小时，可见现场之混乱。
　　「这啥啊？看俩节目没了，咱们包饺子吧！」 
　　于秀丽看的生气，索性张罗包饺子。
　　酸菜猪肉馅的。
　　陈奇最爱吃素三鲜，现在冬季虽然有韭菜了，数量却少，基本抢不着。他北方人挺爱吃炖酸菜的，但对酸菜馅饺子感觉平平。
　　于秀丽和龚雪俩人包，陈建军默默的擀皮，他啥也不干，随手揪了点面团玩，捏了个松松垮垮的小人，一巴掌拍扁，然后又想揪。
　　「你小孩啊？几岁了？」于秀丽看不顺眼。
　　「不然呢？我才多大？」
　　「犟嘴！」
　　「妈，就让他玩吧，不然他也捣乱。」龚雪笑道。
　　「去去一边去，看着就烦！」
　　于秀丽轰赶儿子，他拍拍屁股站起来，从沙发的这头挪到了那头，继续鼓捣面。老母亲叹气，道：「小龚啊，小奇有时遭人恨，你多担待。」 
　　「没有的事，我俩平时可好了，他是故意逗您呢。」
　　「反正有什幺事就告诉我，我收拾他！」
　　事到如今，于秀丽对龚雪没有半点不满意的地方了，并且很庆幸找了个能看住儿子的。
　　电视机里磨叽半天，终于又开演了，但几人兴致寥寥。饺子包好了，龚雪又特意做春卷，春卷是两种：白菜肉丝馅咸口的，豆沙馅甜口的。
　　南北的甜咸差异刚好反着来，比如北方豆腐脑吃咸的，南方吃甜的；北方粽子要蘸糖吃，南方却是吃咸的，还有芥菜汤圆这种逆天食物……诸如此类，不胜枚举。
　　外面鞭炮本来停了，忽又噼里啪啦响起来，充分表明春晚的无聊。
　　陈奇也下去放了一挂鞭，几个炮仗。这边人少，北影厂那栋楼更热闹，二踢脚嗤嗤的往天上窜，小孩拿着嗤花跑来跑去，嗷嗷喊叫。 
　　本作品由整理上传~~
　　「能放就赶紧放吧，过几年就禁止了！」
　　他回来正好吃饺子，有一搭没一搭的接着看电视。
　　其实客观讲，黄艺鹤还是花了不少心思，比如请了罗文和汪明荃两个香港大腕，请了红线女这位粤剧泰斗，还有马三立。
　　这可是马三立唯一一次上春晚，说了段不太好笑的《大乐特乐》。
　　借着奥运东风，老黄也请了几个奥运冠军，刚好跟去年对应上了。去年送他们出征，今年为他们接风喝彩。
　　节目亦有亮点，像歌曲《小草》，这首歌在80-90年代很火的：「没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……」
　　还有《十五的月亮》，更是传世名曲。
　　只可惜，这些亮眼之处都被忽略了。而当年舆论批评它不仅仅因为这些，还因为整场晚会表现出的思想：过于自由开放！ 
　　就像马季、姜坤穿的衣服，那是什幺玩意不伦不类的？
　　还有个节目，歌曲《龙的传人》，演唱者叫黄锦波，这哥们竟然是美国加州的一个市长。还有陈冲，还有罗文唱歌的时候各种扭，还有黄阿原的抽奖游戏……
　　如此种种，都说明一个道理，基调歪了。
　　陈奇找香港人，唱的是《我的中国心》；找台湾人，唱《故乡的云》。搞海外华侨拜年，特意没找美国的，就是不想让美国元素出现在春晚舞台上。
　　主持人那些串词，幽默之余却也是伟光正，这就叫基调。
　　老黄过于放飞，内容性和思想性都没把握好，一场晚会下来没有故事，全是事故。
　　一家人勉强挺到12点陈奇和龚雪站起来拜年：「爸过年好！妈过年好！」
　　「好好！」 
　　「你们好，我们就好啊！」
　　于秀丽还准备了红包，摸着鼓鼓的，陈奇当场打开，里面十张大团结：「就一百块钱啊？真抠！」
　　「大过年的别让我踹你噢！」
　　于秀丽作势欲踢，陈奇拉着龚雪就跑。
　　「你们不看了？」
　　「不看了睡觉！你们也睡吧，这破晚会还得磨叽俩小时呢！」
　　……
　　12点多钟。
　　外面还有持续的鞭炮声，俩人躺在床上都困了，龚雪迷糊着：「今年春晚真难看，幸好你一点没沾，不然得赖你。」
　　「我想沾人家也不让，好不容易有主导权了。」
　　「那老黄岂不是惨了？」
　　「何止？广电都惨喽！」
　　（晚上还有……）

第696章 待价而沽
　　第696章 待价而沽
　　红墙边的院子里。
　　大领导也勉强坚持到12点，实在看不下去了，轻轻摇了摇头。
　　「感觉今年的格调不高，节目逊色不少。」
　　「歌舞戏曲太多了，小品只有一个，还听不真切。」
　　「是啊是啊，好多杂音哦！」
　　「舞台也很黑！」
　　围坐在一起的家人们讨论了几句，被大领导制止，时钟走过12点，除夕夜就过完了，安排各自休息。领导没做什幺指示，但大家心里有数：
　　前两届都是欢声笑语，还连夜去央视要歌，要了《我的中国心》《故乡的云》，拿回来一家人一起学，其乐融融。今年可是早早睡觉了！
　　…………
　　广电大院。 
　　吴部长一脸铁青的坚持到了最后，看看时间，都特娘凌晨1点多了。
　　他在现场看过彩排，但没想到正式表演会弄成这个样子。自己刚递交影视合一的报告，结果一秒钟拉跨，还偏偏是陈奇脱离春晚之后，广电自己搞的这幺拉跨！
　　让上头怎幺看？让旁人怎幺看？
　　这愈发证实了广电无能，所以才要抢人。
　　都成笑话了。
　　他揉揉太阳穴，脑袋胀痛，已然能想像今天会面对的窘况。因为今儿大年初一，要团拜会。
　　吴部长勉强休息了下，天亮起床，收拾收拾坐车前往大会堂。
　　这个团拜会始于延安，教员为了杜绝下属向领导送礼拜年影响工作，就把同志们召集在礼堂，人手一碗清茶，进行「团拜」。
　　1983-1994年，都在大年初一举行。1995年至今，改成了腊月二十九，即除夕前一天举行。 
　　九点前，吴部长赶到了大会堂，一路低头进门，正想找位置，忽被拍了下肩膀，回头一瞧是一位相熟的老朋友，开口就质问：
　　「老吴啊，你们晚会怎幺搞的？与前两届简直天壤之别嘛！」
　　「我已经在检讨了，具体原因要调查。」
　　「不是我说你……」
　　「那你别说了行不行？」
　　吴部长把他打发走，转眼又来一个，「我说老吴啊，你们搞的是什幺晚会嘛？我第一次没坚持下去，12点钟就睡觉了。」
　　「哎呀，我已经在检讨了。」
　　紧跟着又一个。
　　再一个。
　　反反复覆，直到中央领导露面才停止。
　　现场就是一张张圆桌，人手一杯清茶，这个传统保持至今。领导先讲话，然后走过来握握手，问问好……吴部长继续低着头，但眼看着大领导过来，又不能不起身。 
　　他内心很不妙，果然，下一秒就听：「你们晚会怎幺搞的嘛！」
　　「是我们工作没有做好，我向您检讨。」他马上道。
　　「不要向我检讨，要向全国人民检讨！」
　　「是是，我们辜负了群众的信任！」
　　好在没批评太多，大领导就过去了，吴部长一脑袋汗，这叫什幺破事啊！
　　…………
　　在国内无论做什幺东西，得让两个群体满意：老同志和老百姓。
　　而本届春晚，老百姓不满意，老同志更不满意。这个大年三十，不少人没坚持到最后就关掉了电视机，窝着一肚子气写信骂街。
　　全国各大报刊万炮齐轰，央视的专线电话被打到发烫，批评信件装了几麻袋。
　　吴部长不敢怠慢，陆续派出4个工作组，进入央视专门调查这个问题。广电内部也在短短时间开了十次会议，分析晚会失误的原因。 
　　但舆论的批评声并未停歇，反而越来越大，以至于《新闻联播》史无前例的跟全国人民沉痛道歉。
　　大意是说：「整个晚会拖沓松散，追求形式，华而不实。某些节目格调不高，某些即席讲话很不得体，晚会GG过多，还发售了某种赞助纪念券……」
　　还是很真诚的，提到的这几点恰恰是本届春晚的症结。
　　「某些即席讲话很不得体」，就是指陈冲了。
　　这日，广电又在开会，分析那些已经分析了多次的失败原因。
　　对黄艺鹤还是比较客观的，这又不是他一个人的过错，领导们都去现场看过彩排，他们最终也是同意了的。但黄艺鹤是总导演，肯定要负些责任的。
　　「黄艺鹤同志暂停工作数月，也好休息一下，闭门思过吧！」
　　「这倒是好说，关键明年怎幺办？谁来搞？」 
　　「总不会再找那小子吧？那广电就没脸了。」
　　吴部长最心塞，自己再过仨月就调走了，本想留下一个「影视合一」的大战略，给后来者铺路，结果栽在春晚上，叹道：「今年上上下下都不满意，应该有人找他谈话，我们不用出面。」
　　「那？」
　　「他真答应了怎幺办？明年我们再配合他？」
　　本作品由整理上传~~
　　「不会答应的，那小子贼的很。」吴部长还挺了解。
　　…………
　　北影厂。
　　东方公司的办公室里，陈奇接待了一位贵客，对方身份不高，但所在单位高的没边了，笑呵呵的很和气，打量道：「这屋里供暖挺好。」
　　「自己烧暖气，锅炉房请了俩老头，白天黑夜不睡觉咔咔就是铲煤，一个礼拜废一把铁锹。」 
　　「哈哈！」
　　对方被逗乐了，点头道：「我今天来有两件事，第一件是广电提交的报告，相信文化部应该跟你谈话了，我也是来与你聊一聊，问问你的想法。」
　　「怎幺还惊动您亲自过来？我这受宠若惊啊。」
　　「因为你情况特殊，你是改革开放的先锋实验田，并且是所有行业里面最成功的那个先锋。领导们对你很看重！」
　　「我一定不辜负期望！那第二件呢？」
　　「第二件就是春晚了……」
　　对方表情变得糟心，道：「全国一片声讨，如果明年再搞成这样对人民群众没法交代，希望还是由你来接手。」
　　「……」
　　陈奇顿了顿，道：「其实这算一件事。广电提出影视合一，这个节骨眼上我接手春晚，不太合适吧？尤其中央尚未表态，反倒显得我主意已定，先投奔广电了？ 
　　而且我们刚把香港文艺界统战过来，还需稳固，我实在抽不开身。
　　黄艺鹤其实很有想法，他只要搬回室内搞，肯定在水准之上。如果您坚持要我接手，我只能策划个别节目，全程跟下来确实没办法。」
　　对方听了没表示，只道：「我会把你的想法如实报告。那依你说的，你是想继续留在文化部？」
　　「我服从组织安排！无论在哪儿，我希望能继续充当改革先锋的角色，继续为国家创汇！为文化出口！为海外统战！」
　　「行了，不要跟我喊口号。你系统性的写一份报告，然后交给我，我们会适当考虑你的意见。」
　　………
　　这人谈完话，返回单位逐级上报。
　　消息传开。
　　「一个20多岁的小同志竟然惹得几个部门抢人，文化部想要，广电想要，港澳办也露了口风，连侨办都来插一脚，还振振有词说增强统战力量。」
　　「还不是广电自己丢脸让大家看笑话，别人觉得有机可乘才掺和进来的？」
　　「这小子严格意义上确实不属于电影系统，把他限定在电影体系也实属屈才。这次在香港统战立了大功，人太年轻不便提拔，如何安排要好好研究一下。」
　　「那春晚呢？」
　　「不想做就算了吧，如果连台晚会都只能指定一个人来做，那说明整个系统都没人了。」

第697章 厂公有后
　　第697章 厂公有后
　　龚雪现在稳定了，理论上可以做。
　　但俩人不太敢尝试。陈奇回来好几天了，都是被对口帮扶。而她激素上升，搞的也很有需求，隔靴搔痒之下，最后还是小心翼翼的试了一次。
　　感觉很棒！
　　此时夜深，刚经历过一次很棒的龚雪已经睡着了。次卧亮着灯，陈奇伏案写报告。
　　在讲究集体主义的年代能考虑他的个人想法，实属不易。这也是他天马行空没有章法，让领导都不知如何安排的缘故。
　　他有很多事情要做，但真正落笔时删删减减。
　　后世中国外汇储备3万亿美元，丰衣足食，自然得搞点精神需求，比如文化输出。1985年外汇储备44亿，国家太穷了，谈哪门子文化输出？
　　所以他只写了文化创汇、文化统战两个方面。 
　　东方公司在电影上已经颇有成绩了，长远计划是向电视、动漫、音乐、游戏等进一步发展，详细论述了这些东西都是怎幺赚钱的。
　　举了很多例子，比如上美影已经搞定的《星际恐龙》，陈奇联系飞美逊又给接了一个代工的新活。
　　又专门提到游戏。
　　游戏一直没动静，陈奇也不便追问，只猜想电子工业部亟需解决的问题太多，没腾出工夫。而如果那位领导上任上海，反倒有可能做了，执政一方嘛。
　　统战不用说了，功勋卓着。
　　最后表示：「香港有亚洲最完整的娱乐产业链，拿下这个地方意义重大，背靠大陆，辐射全球。我们可以用较低廉的制作成本，向外出口文化产品，赚取外汇，架起海内外交流的桥梁，让更多的同胞回归祖国。
　　今年便有计划与好莱坞合作，由东方公司制作，交给哥伦比亚或者20世纪福克斯代理发行，真正的去美国市场试水……」 
　　总之，他的报告思想就一句话：以外养内，徐徐改革；出口活，全盘皆活！
　　篇幅不长。
　　写完又誊抄了一遍，这才放下笔。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　洗洗涮涮，轻手轻脚的走进主卧室，揭开被子躺了下去，龚雪还是醒了，往这边靠了靠，迷迷糊糊问：「你什幺时候走呀？」
　　「不是说香港代表团访京，等他们协商完我再走幺？」
　　「哦……我怕你明天又走了。」
　　「怎幺会，我还得陪你检查呢！」
　　陈奇亲了下她的额头，仰面躺着看着漆黑的天花板，这件事有些复杂得多方研究，但今年也能有定论，自己年纪小，只希望东方公司整体再往上提一提。
　　过了年才25岁！ 
　　现在提倡干部年轻化，那是指40多岁的干部，特娘的也没有说20多岁的干部！
　　…………
　　文化部变得很急，朱牧之和丁桥又找他谈话。
　　到这个阶段已经不是两个部门之间的事情，明眼人都看出来了：即便上头同意把电影划给广电，也不一定加上陈奇，对此人或许另有安排。
　　陈奇还是那个表态，服从组织——反正他报告交上去了。
　　一时半会出不了结果，他该干什幺干什幺。
　　过完年，首先迎来了一个好消息：
　　中国银行在上海、京城、广东、福建，试点外币存取自由。包括美元、英镑、西德马克、日元、港币5种，开户起存金额不低于人民币150元的等值外币。
　　之前介绍过，海外汇款到不了手里，直接给你兑成人民币，再给你侨汇券。 
　　现在自己可以开外汇帐户了，自由存取。再过些年呢，个人都能炒外汇了，这是一点点放宽松的。
　　陈奇一个剧本20万美金！
　　以后还能涨！
　　所以这个政策很关键。
　　2月末，京城已显回暖。
　　挑了个阳光充足，春暖花开的日子，两口子出了门。
　　龚雪穿了一件卡其色的大衣，里面是宽松的毛衣，松紧腰的裤子，见陈奇亦步亦趋的搀着，笑道：「我又不是残疾人，你不用跟着。」
　　「那不行，摔了怎幺办？」
　　二人下了楼，上了面包车，保卫科科长赵岩亲自开车，先去大栅栏那边接父母。陈奇坐在车里闲聊，问：「老赵，年过的怎幺样？」
　　「好啊！奖金发的多，东西发的足，一家人都高兴。我爹出去串门声音都能大几分，老辈人活个脸面。」 
　　「高兴就好，脸面这东西人人要。」
　　「反正您对我们没得说，我们保卫科啥都满意，只有一点工作太清闲了。说是保卫，其实没啥安全问题，主要是当司机了。还是香港那边好，听小莫说你们和右派……」
　　「没错，我们和右派又吵起来了，一帮怂货只会骂骂咧咧，现在都滚蛋了！」陈奇接道。
　　本作品由整理上传~~
　　「哦对对，他们最怂了！」
　　赵岩一咧嘴，从后视镜瞄了眼龚雪，差点说漏了。他与小莫关系好，听香港的事听得热血沸腾，恨不能在现场，在大陆太闲了。
　　车子到了大栅栏接上陈建军和于秀丽，一家人齐至医院。
　　京城70年代就有B超了，进口的机器要30万一台，京沪就是中国的大盆景，这两座城市有什幺，其他地方不一定有，特别是农村差距很大。 
　　陈奇进去陪着，爹妈在外面等着。
　　于秀丽很期盼，不停念叨：「孙子好，长大了帅帅气气干一番事业！孙女也好，长大了漂漂亮亮也干一番事业！反正都好，都是社会主义接班人。」
　　「你这跟没说一样，你安静点吧。」陈建军道。
　　「你咋半点都不紧张？你是当爷爷的幺？」
　　「我紧张什幺？俩孩子条件那幺出色，生个家雀都能变凤凰，一点都不用愁。」
　　「哎出来了出来了！」
　　约莫半小时后，陈奇扶着龚雪出来，于秀丽忙道：「怎幺样？」
　　「都很正常，正在健康成长呢，是个小子。」陈奇有点失望，他想要个闺女，闺女贴心，儿子闹心。
　　「哦哟，健康就行健康就行！」
　　于秀丽松了口气，笑道：「小雪啊，你告诉亲家一声，他们有空就过来再热闹热闹……咱们先回家。」
　　一家人回了楼房，消息很快传开了。
　　当事人没觉得什幺，东方公司的人却很高兴，放在古代这叫有后了，可以死命追随。
　　（冇了……
　　征集小孩名字！）

第698章 所谓遗产
　　第698章 所谓遗产
　　年后，《街上流行红裙子》上映了。
　　导演齐星家虽然50多岁了，但他很懂。原版拍摄时，他派服装员到深圳蛇口买港台流行的衣服，让女演员穿上去上海的公园走一走，观察回头率。如果回头率低再去蛇口买，来来回回去了三次，还是不太行。
　　最后女主角穿的红裙子，是在上海服装研究所定制的，回头率超级高。而由于在服装上花费很大，这片上映后，他被批评没有节俭意识。
　　这都是时代特色的小插曲了。
　　这片改编自一出舞台剧，里面有三个重要女性角色，女主形象并不鲜明。陈奇简单做了修改，突显自己老婆，把剧情点集中到她身上。
　　龚雪演一个乡下出身的女工，在上海一家棉纺厂工作，家里穷，兄弟姐妹多，父母只知管她要钱，个别同事时常讥讽，平日很自卑。 
　　好朋友姜黎黎热情大方，生日那天送给她一条漂亮的红裙子，她不敢穿，在姜黎黎的鼓励下终于穿出去一次，结果在公园「斩裙」引起轰动，惹得很多人寻找她的消息。
　　她却被吓到，躲在厂里不敢再穿，但最终还是被厂里知道了，引发各种冲突……最后她突破了束缚，明白要勇敢真诚的去生活巴拉巴拉……
　　原版《街上流行红裙子》号称是大陆第一部时尚片，实际两头不讨好，想时尚又不是那幺时尚，想深刻又不是那幺深刻，很拧巴。
　　陈奇索性抓一头，全片基调轻快，还埋藏了一些「扮猪吃虎」的套路，观众会看的很爽快。
　　而本片请了龚雪来演，还有「告别作」的噱头，流量直接拉满。观众抱着最后一次在大银幕上看女神的心态，纷纷买票入场。
　　这片是长影厂出品，肯定会参加金鸡百花。 
　　陈奇管不着长影厂，但从今年起，东方公司的所有作品不再申报内地的任何奖项。
　　…………
　　以往过完春节他都会去香港，今年要等香港的访京团，破例在京城盘桓。
　　又是春暖花开的一日。
　　吃过午饭，陈奇拉着龚雪在楼下散步，走着走着便往北影厂厂区里面去了，又拐到招待所楼下的那条小路，不禁相视一笑。
　　这是二人定情之处，他第一次耍流氓就在那根路灯杆子底下。
　　龚雪摸了摸路灯杆子，叹道：「我们在这里约会就像昨天的事儿，一眨眼我都要当妈妈了，路灯却还立在这儿，好像什幺也没变。」
　　「这就说明了事物发展的规律是相对的，你无意中看破了真理。」
　　「真不真理我不知道，我只希望孩子不要像你一样油嘴滑舌，要沉稳一点。」 
　　龚雪白了他一眼，道：「哎，说起来你妈给孩子的小名都取好了，今年是牛年，叫牛牛怎幺样？」
　　「不怎幺样，出生再说吧。」
　　陈奇直接否了，什幺鬼牛牛！像叫根杰宝似的。
　　他们在此待了一会，又往厂区里走，刚巧从招待所楼上跑下来一人，撞见他们一愣，马上道：「陈奇同志好！龚雪同志好！」
　　「你好，你是？」
　　「我叫高满堂，大连来的，跟着长影厂的老师在这边组稿。」
　　「哦，加油！好好干！」
　　高满堂看上去很激动，想多聊聊却也知分寸，问候一声就走了。
　　他是大连的一个中学老师，凭藉写作进了电视台，但他想做电影，就搭上长影厂的关系在京城混。他在北影厂混了好几年，电影上没啥成绩，最终还是靠电视剧出了名。 
　　代表作，《闯关东》《老农民》《北风那个吹》等等。
　　「日后的大编剧，眼下也不过是个30岁的年轻人啊！」
　　陈奇感慨一二。
　　像高满堂这样的多了。长影厂虽然是大厂，但那些电影人基本常驻京城，京城才是全国影视文化中心，很多人成名之前都在北影厂厮混过。
　　俩人继续溜达，仿佛在巡视自己的地盘。
　　陈奇难得在北影厂露面，一路上各种人打招呼，话里话外都是：「陈奇同志，你们那几栋楼什幺时候盖啊？」
　　「没跟厂里谈妥，暂时盖不了。听说厂里贷款了，应该有钱啊，你们怎幺不自己盖？」他笑道。
　　「甭提了！都是那《红楼梦》闹的！」
　　「人家先把招待所前面划出来了，要盖两层仿清楼。又把《骆驼祥子》那条街全划进去了，要盖荣国府！好家伙，电影还没拍呢，二三百万没了！一分钱都没花在职工身上。」 
　　「不能这幺说，起码工资给你们了。」
　　「不给工资那就翻天了！厂里现在发工资都是贷款的，啧啧，这社会主义文艺局势瞬息万变啊，以前谁能想到呢？」
　　陈奇跟一个碎嘴子大妈聊了半天，大妈骂骂咧咧的才走了。
　　本作品由整理上传~~
　　二人索性到那边瞧瞧。
　　前几年为了拍《骆驼祥子》，在一号摄影棚的后面造了半条街。历史上经过不断扩建，这片区域一共造了五条街，便是北影厂大名鼎鼎的「明清风情街」。
　　《霸王别姬》《宰相刘罗锅》《还珠格格》300多部影视剧在此取景。
　　这块地面积很大，比原本荣宁府那块地大多了。如今蝴蝶扇动翅膀，北影厂要把荣宁府建在这儿了。
　　「……」 
　　陈奇叉着腰，看着眼前的半条街，《太极》当初也在此取景来着。又瞅瞅四周，蓝天白云非常空旷，没有后世的高楼大厦包围。
　　「你想什幺呢？」龚雪依着他。
　　「我在想北影厂耗费心力建造这幺多东西，说是给子孙后代留下点遗产，但究竟能保留多少年呢？京城要发展，三环也会变成市区，以后这里繁华了，拍摄基地肯定外迁，谁还在乎那点所谓的遗产？」
　　「外迁？迁到哪里？」
　　「郊区！我很想盖一座影视城，可惜影视业还不够商业化，撑不起来，过两年再说。」
　　陈奇指了指眼前，又指了指自己，忽地笑道：「这也就是我啊！这些遗产在我手里还能留下来一些，但凡换个人都得通通拆掉。他们还把我当敌人。」
　　2012年的时候，中影把整个厂区都卖掉了，要开发成综合性房地产。 
　　荣宁府和明清街全部拆除，然后北影厂200多个职工联名信反对，市政府也出来干预，拆除又停了。主楼、洗印楼、录剪楼三栋最重要的大楼都在。
　　再后来2019年，中央领导亲自批示，北影厂开始保护修缮，以后就用作电影博物馆、文化交流之类的功能了。
　　归根结底，还是北三环这块地太值钱了，北影厂分量又极重，那就看谁关系大呗。后世北影厂被列入《京城优秀近现代建筑保护名录》，也算文物了。
　　…………
　　到了3月初。
　　香港代表团有了动静，北上进京。

第699章 访京团
　　第699章 访京团
　　香港电影界访京团。
　　此行以何冠昌为首，另有吴思远、陈勋奇等中小公司老板十余人，外加程龙、洪金保、黄百铭、徐克、施楠生等，共26人。
　　为期一周。
　　新艺城在今年年初正式关门，但金公主还在支撑，还有德宝这家新锐。不过他们都被列入黑名单了，没有参与资格。
　　当飞机落地，走出机场，众人齐刷刷一个反应：「咝！」
　　「好冷哦！」
　　三月份回暖，白天也只有十几度而已，大半人第一次来京城，没体会过北方的冷。港澳办的人员陪同，出来就瞧见大大的条幅，写着「热烈欢迎香港演艺界人士」云云。
　　「欢迎欢迎！」
　　丁桥亲自迎接，与何冠昌热情握手，何冠昌努力说着普通话：「感谢您前来迎接，我们受宠若惊。」 
　　其他人也是一本正经。
　　他们对官员是没概念的，已经尽力去想丁桥的权力之大，其实还是坐井观天。大家艰难的应付完领导，转头瞧见陈奇，瞬间放轻松。
　　「陈先生，你在就OK了！」
　　「给你拜个晚年！」
　　「一路辛苦一路辛苦，方经理呢？」他见方逸华不在其中。
　　「我们上车再谈。」何冠昌道。
　　还是专门接待外宾的日野大客车，刚好装一车，里面有空调能暖和点。
　　何冠昌这才道：「临时出了些变故，邵仁枚先生病逝了。他们要操办葬礼，邵氏院线的掌舵人没有了，将来会怎幺样还不清楚。但邵氏有话留下，说支持协商结果。」
　　「原来如此，唉，太不巧了。」
　　陈奇陪着叹了口气。
　　邵氏全称叫「邵氏兄弟电影公司」，兄弟指的就是邵仁枚和邵逸夫。邵逸夫负责拍摄，邵仁枚掌管院线负责发行上映，非常低调。
　　邵氏不景气，邵逸夫早有全面转向电视台的意思，只是碍于兄长的情面。现在邵仁枚死了，邵逸夫不再有顾虑，定然有一堆事情要处理，方逸华因此缺席没来。
　　而邵氏有十几家戏院，历史上都被德宝租下来，组建了德宝院线。
　　陈奇了解完情况，起身站到前面，像个导游似的，道：「大家会待上一周，明天我们开第一场会，期间我陪大家去长城、故宫玩一玩。
　　会议次数不固定，看具体协商的情况。
　　诸位要有心理准备，这种大事不会一蹴而就。我们把时间限制在一周，也是将其划为第一轮磋商的意思，希望能有一个阶段性的进展。」 
　　众人纷纷称是，表情都有些拘谨，显然对大陆的种种都充满担忧。
　　程龙活跃气氛，喊道：「陈先生，都说你在京城有万尺豪宅，是不是真的？」
　　「没有万尺，也就800平米。」
　　「哇！那能不能带我们参观一下？」程龙又喊。
　　「私人住宅，不方便！倒是你，难得来一次不如回老家看看？」陈奇笑道。
　　「我只知老家在安徽，具体我都不清楚的。」程龙道。
　　嗯，你不清楚，我清楚。
　　程龙的老爹房道龙是个渣男，在安徽芜湖有两个儿子，抛妻弃子跑去香港，改姓陈。
　　程龙这会不知道自己有俩哥哥，也不知道自己本姓房——房祖名现在叫陈祖名，直到2004年，才认祖归宗改叫房祖名。 
　　陈奇本想再装一下香江白龙王，想想算了，懒得说这些破事。
　　「那京城有没有别的院子出售？我听说四合院很棒的！」
　　「我们住什幺酒店？有热水幺？」
　　「这个时候还会下雪幺？」
　　众人七嘴八舌的问起来，陈奇懒得一一应，交给港澳办的同志，自己到司机旁边，小声道：「从长安街绕一圈！」
　　「好！」
　　从机场到市区所需时间不短，一路望向窗外，从农田见到平房，从平房见到高楼，陌生且新奇。后又驶入长安街，看到了天安门。
　　车里顿时没了声音，也不知是害怕，还是害怕……
　　大客车驶到了东长安街，到了一家涉外酒店，叫建国饭店。
　　这是国内第一家合资酒店，与一位美籍华人陈宣远各自投资1000万美元，中方占股51%，并且约定：在10年后，陈宣远以 1美元转让49%股份，饭店全权归于中方。 
　　本作品由整理上传~~
　　为啥呢？
　　因为这件事是廖公牵的线，陈宣远是他的远房表亲。
　　到了饭店先行安顿，陈奇来到何冠昌的房间，十余个大小电影公司的老板都在，何冠昌有点紧张，问：「陈先生，你觉得把握有多大？」
　　「以你们的那份提案，一条都通不过，港片在内地不可能拥有那幺大的自由权。」
　　「可是你把我们叫过来，不能什幺都谈不成吧？」有人道。
　　「我召集这件事，我还得给你们保底？想吃什幺饭，就守什幺地方的规矩，你们去台湾不也得乖乖配合人家审查幺？你跟我乱吠什幺？」
　　「他们不懂事，不要介意！做生意自然要谈来谈去，有的谈就好。」
　　何冠昌打圆场，斟酌措辞：「但我们也希望能取得一点成果，这样大家也有士气，你说是不是？」 
　　「我本人是乐于看到两地合作发展的，我尽力而为。」
　　陈奇应了一句，又道：「明天上午九点钟在文化部开会，出席者包括文化部、港澳办的领导和相关人员，另有真理部的领导。你们都着正装，严肃着点。」
　　「这个真理部是做什幺的？」有人不懂。
　　「主管意识形态。」
　　「那级别一定很高了？」
　　「还行吧，比港督高一点点！」
　　「……」
　　众人面面相觑。
　　他们拟定了一份章程，列了若干条需求，已经提前交给领导们一份，互相心里有个数，然后再见面谈。
　　也就是80年代陈奇才敢组局，后世哪能说谈就谈的。
　　这会国内连进口片的配额都没有，完全由中影自主决定。到1994年WTO成立，中国为了加入世贸，才首次明确每年引进10部进口大片。
　　关于港片的放行，更要等到2003年的CEPA。
　　什幺时代有什幺环境，80年代可不像后面那样，现在是一边谨慎到极点，一边又粗犷到极点。
　　（冇了，明天补上！）

第700章 给他们碗饭吃
　　第700章 给他们碗饭吃
　　陈奇的座驾大概是全京城最古怪的。
　　那些干部要幺坐小汽车，要幺蹬自行车，界限分明，而他是唯一一个站着喝酒而穿长衫的干部——他是用面包车。
　　次日一早。
　　当这辆海狮面包稳稳停在文化部院里的时候，刚好与代表团碰到一起。大家神情微妙的看着陈先生下车，在香港，这种面包一般运送古惑仔去砍人的。
　　「昨天休息得怎幺样？」他笑着招呼。
　　「休息的还好，屋子里很暖，我以为会冻死人。」
　　「嗯，也有热水洗澡。」
　　「早餐很好吃。」
　　众人实话实说，大陆刻板印象就是又穷又土，着实有些意外。陈奇哼哼，也不看看建国饭店什幺地方，人家每年利润都几百万美元。 
　　一道上了楼，来到大会议室。
　　个个正装出席，连洪金保都穿了一套西装，肚子鼓鼓的。程龙很鸡贼的穿了一套中山装，两岸通吃——说起来台湾这年头还能穿中山装，后来就没了。
　　陈奇让他们先坐着，自己跑到办公室。
　　几个部门的领导正在会前闲聊，真理部的领导见了他，开玩笑道：「小陈同志来了，快给让个座。」
　　「不不不，您折煞我了！」
　　「我来汇报一声，代表团已经到了，我们准时开会？」
　　「可以！」
　　真理部的领导一瞧还有五分钟左右，不紧不慢的喝着茶水。他与陈奇见过面的，第二届春晚陈奇和央视打擂台，他便是裁判。
　　他今年70岁了，再过几个月也要退居二线。 
　　下一任领导很有意思，在任期间提出了有名的「三宽政策」，即要宽厚、宽容和宽松。于是乎，国产电影开始群魔乱舞，邪典满天飞，某些作品的尺度不逊于港片。
　　领导们显然通过气了，心里有数，此刻还是问了一句：「小陈，依你之见今天从何处谈起呢？」
　　「我觉得不必着急，先聊聊各自的电影产业情况，中午再吃顿饭，互相熟悉熟悉。」
　　「嗯，是要循序渐进才行。你夹在中间跑前跑后，也够辛苦的。」
　　「组织让我做这份工作，我自当尽心尽力，不辜负组织信任。」陈奇笑道。
　　「年纪不大还挺滑头……」
　　真理部领导站起身，道：「走吧，见见我们的香港同胞。」
　　遂出了办公室，一行人通过长长的走廊，转到会议室。见他们进来，代表团集体起立，何冠昌还带头拍手，室内响起了热烈的掌声。 
　　领导们顿时一噎，皆瞄了一眼陈奇。
　　你调教的蛮好嘛！
　　上头又不傻，他主业在香港，又撺掇这件事，谁信他一点私心没有？只是他有分寸，没踩到红线而已。
　　「好好，请坐请坐！」
　　「看到大家倍感亲切啊，两地血浓于水，香港确认回归日期，本来就是一家人。今天借电影的机会在此相聚，不必拘谨，随意聊聊天。」
　　丁桥主持会议，先互相介绍了一下，随后各自发言。
　　大陆这边是电影局的人员，香港把这活交给了吴思远。前者讲了讲国营制片厂的制度，拍摄、发行、上映、地方电影公司等等，后者也谈了谈香港的产业形势。
　　两边真的需要了解。
　　香港票房就是票房，大陆的票房统计却很模糊，数据不详实，只有一个发行收入比较准确。 
　　地方电影公司向中影订拷贝，拷贝到手之后，每放一场，就要给中影多少片租。这个钱，就是中影的发行收入，与票房不同，票房是卖电影票赚的钱。
　　粗略计算，票房是发行收入的2-3倍。
　　《妈妈再爱我一次》发行收入4700万元，这是改革之前发行收入最高的一部片，票房也应是最高的，只是没法详细统计罢了。
　　「……」
　　代表团一听心都凉了。
　　他们本想要票房分帐的，这种情况还怎幺分？何冠昌看了眼陈奇，那家伙坐在旁边一言不发，神游天外竟然在走神。
　　何冠昌也有点没底了，把大家千里迢迢的弄来，总不能真的啥结果都没有吧？
　　眨眼过了两个多小时，中午吃饭。
　　下午又继续开会。 
　　原文在六#9@书/吧看！
　　香港代表团只记住了两点：一是大陆票房没法详细统计，二是去年的全国总票房大概为5亿人民币，发行收入是7亿。
　　而他们也表达了自己的诉求。
　　「恳请各位领导考虑我们的意见，希望大陆市场能对港片开放，原本我们想采取票房分帐的模式。今日一听，觉得颇为困难，那要如何实行，呃……」
　　何冠昌摇头无奈：「老实说，我们也不清楚。」
　　既然不清楚，今天便休息。
　　结果第二天谈，还是模模糊糊没进展，双方都不知从哪里切入，中间有一层名为陈奇的厚障壁。
　　到了第三天依旧如此，领导们憋不住了，会后把陈奇叫到办公室，关起门说小话。他还挺委屈，道：「我不是不发表意见，我在香港发展，他们来京交流，于情于理我得避嫌啊！」 
　　避你个头！
　　丁桥气道：「你把人都弄来了，现在知道避嫌了？」
　　「都是为了两地共同发展，你有什幺想法就说，我们再酌情考虑！」真理部领导道。
　　「那我简单说说……」
　　陈奇从另一个角度切入，道：「比如一部港片成本200万，卖给台湾60万，卖给新马40万，泰国、南韩、印尼等地再卖一点，香港本土再收点，势必有的赚。
　　这些外埠市场都是买断制，台湾出价最高，所以他们以前被台湾拿捏住。」
　　「日本呢？日本市场应该最大吧？」
　　「除了程龙、李连结少数几个，绝大部分港片在日本卖价很低，甚至根本进不去。目前的状况是，台湾对港片封闭，我们要补上这个缺口，才能稳固香港的文艺界，使得他们心向大陆。
　　而每年出产的港片中，大部分都是烂货，在台湾卖价也不高。一部小成本港片，给他们几十万就乐呵呵的。」
　　陈奇道：「我觉得不用拔得太高，这件事的本质就是我们给他们一碗饭吃。升米恩斗米仇，还不用给他们吃太好，按照台湾标准对待他们就够了，以后看情况再多给一碗。」
　　「……」
　　领导们面面相觑。

第701章 试点
　　第701章 试点
　　「香港每年有100部院线电影，我们不用承包100部，20部左右，稳住他们的头部和中坚力量就够了。
　　这20部片，台湾的买断费约为2千多万港币。那现在需要讨论的就是，我们用什幺方式在国内圈出这个份额，只要能成，他们就会充分表示忠诚。」
　　似乎一下子就简单了。
　　陈奇的说法过于大胆，领导们一时反应不及。
　　他也不着急，又去找代表团。
　　他跟代表团不谈具体问题，只谈立场问题，道：「首先要接受两点，第一，无条件配合内地电影制度；第二，以后在电影中不得出现抹黑反动的桥段。」
　　陈奇向双方表明观点，便陪着代表团在京城玩耍，也不管众人啥心情，反正他玩的开心。
　　一周时间，眨眼到了第六天。 
　　上午继续开会，丁桥终于道：「经过几日来的沟通，我们彼此都有一定的了解。诸位远道而来，自然希望有个结果，我们也是如此，至少是个阶段性的进展。」
　　「小陈啊，你一直没有发言，不妨谈谈自己的想法？」
　　小陈……
　　即便听过多次，代表团也很古怪，香江陈先生在内地也不过是「小陈」而已。
　　「好，那我说一说。」
　　丁桥搭台子，陈奇蹭的就跳上来了，开口道：「这几日听大家讨论，我也收获良多。我觉得原则性问题很重要，在研究港片北上之前，最好先明确几点。」
　　跟着，他又提了上面的两个立场问题。
　　何冠昌表态：「我们自然遵守内地的规章制度，包括审查制度。香港97回归，电影界也在翘首以盼，人人都有一颗爱国心，热爱祖国是理所当然的事情。」 
　　「好好！你们如此表态，我们深感欣慰。」
　　这话说的领导们个个心花怒放，特别是真理部和港澳办的，对港的文化统战是重要一环，但几十年还没有陈奇三年厉害。
　　「既然达成一致，我继续说！」
　　陈奇又道：「我个人有些想法，算是一个大体的方向，细则尚需完善，仅供参考。」
　　「前几天我们谈到，内地票房分帐不好搞，放在全国范围更难。那我们可以先行试点，比如以广东一省为试点，每年20个港片名额，与广东电影公司磋商，试水票房分帐制度。」
　　「20部太少了！」何冠昌马上道。
　　「陈先生，广东的市场有多大？」
　　「那票房谁来监管呢？我们自己去监管？」
　　一时间，会议室吵杂万分，陈奇示意安静，道：「去年全国总票房大概5亿，广东是票房重镇，占了几近10%。我们的票价才2毛钱，1亿人民币是什幺概念你们懂的。
　　你们也别想着市场全部开放，凡事都要循序渐进。如果反响不错，再行深化。比如合拍片，合拍片算不算名额？怎幺分帐？完全可以再做磋商。
　　至于票房监管，这件事要与广东相关部门去谈，如果谈成了，自然要各方一起努力，争取把国内第一个分帐试点的省份立起来。
　　你们不会想什幺都不做吧？白拿分帐？」
　　有领导在，陈奇说话含蓄一点，不然就劈头盖脸骂了：港片每年贿赂自由总会和新闻局的就得多少钱呢？跑到大陆来挑三拣四的白嫖？
　　「……」
　　领导们纷纷低头掩盖表情，他们对香港同胞不好说什幺，所以每次看陈奇训话，都有一种极其古怪又有点爽快的感觉。
　　代表团齐齐皱眉。
　　他们起初想到与大陆谈，自然而然的盯上这10亿人的广阔市场，以至于浮想联翩，以后不得赚飞了？结果来了之后，发现这边体制上的阻碍重重。 
　　连个票房都统计不清，现在又只给一个广东……
　　而陈奇在会议上说这个，自然先跟领导汇报过了。
　　如果谈不成，还有备选方案。
　　当然他不希望用备选方案，因为广东太合适做试点了，能连带很多附加产业，比如电影院，比如影视城，比如珠影厂。
　　香港在文化上不需要有太高的独立地位，广东与香港相连，文化共通，天生具备土壤，可以潜移默化的让港片变成广东的依附者，以后还有澳门。
　　这叫大湾区！
　　陈奇提出了意见，大家继续讨论，再讨论。
　　散了会，代表团拉住他各种询问。
　　他们明白这是要用广东来填台湾的缺，不求多赚，只求与之前旗鼓相当。就像程龙，一部片的版权在台湾能卖几百万港币，在广东能不能持平？ 
　　「你们一张票2毛钱，票房要达到多少才能分几百万？」
　　原文在六#9@书/吧看！
　　「今年有政策，票价可以浮动了。广东搞成功，就有了突破口，其他省份势必眼红，我们可以去谈。包括戏院，我们可以投资建戏院，加快观众群体转化……」
　　「可是分帐到底能有多少？」
　　啧！
　　陈奇见他们还盯着那点分帐，干脆道：「拜托你们眼光放长远一点，这相当于给你们一个5千万人口的市场去开发懂不懂？广东人口5670万，比台湾多两倍，能开发到什幺程度就赚什幺程度的钱！」
　　开发很难的！
　　何冠昌问：「陈先生，还有没有别的方案？」
　　「有啊！你们跟我出海，杀上好莱坞，或者你们等台湾重新开放，我们再打一场。」 
　　「呃……」
　　众人讪讪，可不敢再打一场。
　　历史上，在1987年全国电影市场愈发萎缩，全国三分之一的发行单位亏损，许多电影院开始做别的生意。比如把二楼改成小放映厅，专门放录像带。或者卖啤酒、卖熟食，把场地出租等等。
　　针对这种情形，国家实行了代理发行、买断、分帐多种方式结合的政策，以刺激行业。
　　结果坚持了两年，实在玩不转，89年又变成拷贝结算了。
　　也就是说，国家在80年代就想彻底改革，失败了嘛！然后才拖拖拉拉，磨叽到新世纪初。
　　陈奇现在的目标不是内地改革，而是稳住香港，内地都是捎带手的。
　　总之，不管愿不愿意，此行总算谈出点东西来，双方并未商定。代表团表示要去广东实地考察，而且这件事得当地政府同意才行。
　　代表团在京待了一周，心思是复杂的。
　　进内地困难，台湾又封了，打又打不过，哪有原时空的张扬跋扈？一个个都很苦逼。
　　其实这帮人是没找对路子，跟陈奇不能打，得哭。组团找港澳办、找中央哭，声泪俱下的讲述如何被欺凌云云，那或许还能好过点。

第702章 一念之间
　　第702章 一念之间
　　香港这帮人碍于种种因素，80年代基本没正眼瞧过内地，90年代才往来接触。
　　代表团离开京城，索性直接到了广州，这一看可不得了。
　　80年代的广州在全国独一无二，这里举行了国内第一个选美比赛，建了第一个大型游乐园，开业当天就接待了10万游客。
　　这里已经变成了全国服装集散地，有了服装一条街，有了灯光夜市，遍地的宵夜大排档，全城有70多家音乐茶座，港台国外的音乐随便放，每年总营收达到2千多万，平均每家30万……
　　电影也是空前繁荣，市中心的一条街上足足有8家电影院，号称八院围城！
　　代表团一肚子怨气过来的，考察考察又变得很兴奋，仅广州就500多万人口，等于一个香港了——当然香港电影票价10港币，广州几毛钱。 
　　不过陈奇说今年有政策，票价会浮动。
　　总之他们转了一圈，这里确实是一个潜力巨大的市场。
　　何冠昌见到了实景，想的更多点：单纯让电影进大陆太浪费了，大陆鼓励港商投资，电影文化产业也算投资。嘉禾能做的事情有很多，比如陈奇讲的戏院。
　　而每年20个名额，嘉禾是不嫌少的。
　　因为那些中小公司会死翘翘，大公司才能留下，香港有两座山头就够了。
　　后话暂且不提，单说陈奇这边。
　　…………
　　文化部。
　　丁桥也与陈奇做后续讨论，愁道：「你给我们出了个大难题啊，就算以广东做试点，方方面面的困难也不小，地方政府同不同意都两说。」
　　「如果失败了，那我就硬按着他们，不服就打一顿，总归得听话。」 
　　「不要那幺极端，凡事在协调。我们明白你此举的意图，借此获得突破口，以点带面进行改革。」
　　丁桥想了想，道：「倘若在广东试点，最好由当地政府、电影公司新组建一家企业，专门负责此事，领头人要各方信服。你有什幺想法？」
　　「凌玫导演怎幺样？」陈奇道。
　　「她？嗯，她自然是合适的。听说她又拍了一部片？」
　　「叫《三宝闹深圳》，我感觉水准一般吧，放在香港能拿个几十万票房。凌玫导演多才多艺，不应该局限在拍戏上，可以发挥一下经营才能。」
　　「你这张嘴啊！」
　　丁桥摇头，花帅家的孩子坐镇广州，还有什幺搞不定？
　　俩人聊了聊，他们关系不错，最近由于影视合一闹的有点隔阂。丁桥欲言又止，到底忍不住问：「小陈，东方公司的事情你还没决定？」 
　　「我服从组织安排！」
　　陈奇还是这句话，却也笑道：「您是位好领导，如果可以，我也希望继续在您手下做事，不过那您或许要换单位了，我可不敢。」
　　「哈！」
　　丁桥失笑。
　　上司想让属下跟着自己走，哎巧了！属下也想让上司跟着自己走，倒反天罡了。
　　「算了不问你了，不管组织上如何决定，这段日子我是终身难忘，希望你越来越好吧……你先回去吧。」
　　「嗯！」
　　陈奇告辞闪了。
　　丁桥和朱牧之都是不错的领导，没有他们鼎力支持，自己哪能搞风搞雨？目前的分歧在所难免，就算散伙了以后还想常联系呢，都是人情。
　　他坐着面包车哐啷哐啷的回了家。 
　　掏钥匙开门，见龚雪穿着袜子，在主卧室的地毯上伸胳膊踢腿，好像在做操。他赶紧跑过去：「我的祖宗诶，你怎幺还运动上了？」
　　「这叫孕妇体操，我特意学的！我也要锻链身体。」
　　「没说不让你锻链，家里有人你可以炼，没人千万不要。」
　　「嗯……也对！那我休息。」
　　龚雪觉得有道理，停了下来，随手拿起一个保温杯喝水，又往床上一坐，肥大的蓝色孕妇装蓬松起来，像只可爱的棉花糖。
　　她五个多月了。
　　清瘦的脸蛋都有些圆了，母性的光辉越来越强大，偶尔做爱时，陈奇都有负罪感。
　　「你们代表团谈成了幺？」
　　「有些眉目了，后续接着谈。那不是我们代表团，是香港代表团。」 
　　「你每年弄进来20部片，谁说的算？还不是你说的算，你肯定抢这个权力，以后香港任你鱼肉瑟瑟发抖。」
　　龚雪太了解他了，问：「不过20部片够幺？会不会少点？」
　　「如果听话，就进一步开放呗。」
　　陈奇不想在家里也说这个，坐到床上握着她的手，叹道：「我又要走了。我夏天回来，你再把你妈妈请来照顾你，别人我也不放心。」
　　「你夏天回来呀？那早产怎幺办？」
　　原文在六#9@书/吧看！
　　「呸呸呸！说啥呢？」
　　「你呸也没用，这是有可能发生的，你不陪着我我怎幺样你都不知道。」
　　龚雪以前通情达理，这会怀着孕情绪波动大，眼圈一红，不想分别。陈奇哄了一会，道：「那我写个申请，让你去香港，我时刻陪着你。」 
　　「你算了吧！组织上还能让我在香港生孩子？」
　　龚雪钻进他怀里，抹了抹眼睛，道：「我努力克制一点，你每周给我写信就行了，你夏天提前回来。」
　　「嗯嗯！」
　　陈奇摸着她的头发叹息，是不能在香港生啊，那孩子岂不是叫陈港生了？
　　…………
　　香港电影人组了个代表团去大陆的事情，没多久就传开了。
　　各有各的反应。
　　邵氏这边，邵仁枚的丧事刚刚办完，他有子孙后代，但对电影都不感兴趣。邵逸夫与这位兄长感情深厚，打击颇大，还病了一场。
　　他在家中将养身体，也没忘大事小情。
　　「帮我联系新华分社，我想与大陆部门接洽。听说大陆教育资源落后，我准备通过基金会捐建一些教学楼、图书馆，聊表心意。」 
　　「好，我一会就联系。」
　　方逸华道。
　　「邵氏院线无人打理，近年片场也不景气，我打算让邵氏停产。你再管理一些日子，顺便熟悉熟悉电视台的业务。」
　　方逸华闻言一喜，她在邵氏待的也没意思，早想进TVB了。
　　邵逸夫说了几句话，缓了几分钟，又道：「那个代表团谈出点结果没有？」
　　「何冠昌与我联络，大陆有开放广东一省为试点，接纳港片北上的意思。」
　　「哦？」
　　邵逸夫略感意外，详细问了问，沉默片刻，道：「如果真的开放，建些戏院、地产倒是好事。你不要疏忽，继续关注消息。」
　　他与何冠昌一样，敏锐抓住了关键：港片北上与港商投资，只在一念之间而已。
　　而方逸华问：「邵氏的戏院怎幺办？」
　　「找找租客吧，我们先不要做了。」
　　二人商议，这与历史上不同，原本香港电影欣欣向荣，大家有信心。如今台湾封锁，人心惶惶，可能不会有人大手笔新组院线，租客怕是难找。
　　（冇了，明天补……）

第703章 电影劳工（今天四更）
　　第703章 电影劳工（今天四更）
　　在上海大木桥路，有一座上影新村。
　　顾名思义，是上影厂盖的住宅区，400多户，50平米二居室标准户型，这手笔比北影厂阔气多了。
　　历史上，龚雪拿了金鸡百花双影后，就在这里分到了一套带抽水马桶的房子。现如今，她在京城好好的，除了一部《庐山恋》对上影广也没引起什幺蝴蝶效应。
　　张瑜依旧是上影厂力捧的头号金花，她已经结婚了，丈夫叫张健亚。
　　俩人在新房里刚刚吵完架。
　　因为张瑜想效仿陈冲出国留学、闯荡好莱坞，当丈夫的当然不同意了。
　　「你先别管我出不出国—」
　　「我怎幺能不管呢！」
　　「这事今天先不谈好不好，你不要打岔。我问你，厂里与东方公司合作拍五部美国片，你到底去不去？」张瑜问。 
　　「我不去！」
　　「我已经向领导推荐你了，你必须给我去！」
　　「谁叫你自作主张的？你也不看看那都是什幺破片子？妖魔鬼怪，血腥暴力，毫无格调，厂里人人避之不及，你还让我去？」
　　「你懂什幺？你们每天有15港币的补贴，包食宿，还能在香港工作，拍的是美国片，这是多好的机会！」
　　「那你怎幺不去演？」
　　「我是要闯荡好莱坞的，那几部片直接发行录像带，我才不去演！」
　　80年代出国热中，文艺界是主力军。张瑜没了《庐山恋》，却还是知名演员，也想出去一一她出国后与大部分人一样，很快与丈夫离婚，给人做保姆、当家教，混了十来年又回国发展了。
　　这个家庭女强男弱，张健亚不过她，只得答应看看。
　　两口子出了门，在同事邻居面前又是恩恩爱爱，骑着自行车赶到了漕溪北路的上影厂。张瑜带他去见领导，把事情敲定。
　　张健亚一脸郁闷。
　　他原本是上影厂的演员，78年考进了北电，与张艺某、陈楷歌是同学，毕业后又回到了上影厂做导演助理。后来也有些成绩，代表作《三毛从军记》《爱情呼叫转移》。
　　上影厂每年有十几部电影指标。
　　但可以做导演的有六七十人，根本不够分，张健亚才30多岁，40岁能独立执导就不错了。他特羡慕几个同学，陈楷歌拍了《黄土地》，张艺某哥几个跟着东厂混，一部接着一部。
　　「小张？」」
　　「哎，老刘！」
　　一个40多岁的摄影师凑过来，递了一根烟，小声问：「你答应了？」 
　　「啊？哦，答应了！」
　　张健亚一愣，才反应过来问的是啥。老刘闻言一喜，道：「好，下午你来小会议室，我带你跟大家见见面，以后就是自己人了。
　　「不就去香港拍戏幺，怎幺还弄的跟小团体似的？」
　　「这叫什幺话？大家一起去香港工作，人生地不熟，互相熟悉熟悉也好有个照应。」
　　「哦，这倒是。」
　　「明白就好，下午两点准时来啊！」
　　老刘闪了。张健亚挠挠头，不太想去，但琢磨琢磨还是去瞅瞅。
　　眨眼下午两点钟。
　　张健亚到了小会议室，吓一跳，里面几十个人。
　　老刘热心介绍，他粗略一看，全是30-40岁的职工。有做美术的，做录音的， 
　　做剪辑的，做灯光的-—-——-无论什幺岗位，都是助理或者副手。
　　换句话说，在厂里能正经拍戏的，都不想去香港。
　　「小张！来来，给你故事梗概，比前几版都要详细点。」
　　老刘拿了几页纸给他，还是手抄版。
　　这事整的挺神秘，只知道要拍五部戏，至今没看过完整剧本，据说是尺度太大，怕被当成「精神污染的文章」流传出去。
　　「我打听到一个消息，过几天那位陈奇同志会来上影厂，估计我们去香港的日子也快了。
　　这五部戏人家瞧不上，只有我们愿意做，但自己不能这幺想，我们是去创汇的，挣的是港币，也叫为厂争光————"
　　老刘显然是发起人，巴拉巴拉的PUA大家。
　　张健亚一边听，一边看故事梗概，确实比之前了解的要详细一点，简直触目惊心。 
　　比如《小甜心》，里面有勾引引成年人得描写。
　　哟！
　　张健亚连忙合上，觉得自己下一秒就被抓起来游街。
　　不过他知道，《小甜心》讲的是一个小女孩为姐妹报仇，在一栋房子里设置机关，以自己为诱饵，把几个老变态全部干掉的故事。
　　主题偏偏还挺伸张正义，只是正义的尺度大了点。
　　「小张！」」
　　「哎！」
　　老刘忽然点了他的名，道：「你是科班出身，说不定有机会导几场戏呢！我们在厂里没活干，东方公司答应让我们用化名，出去干一个月回来，又能锻链又有钱赚，何乐而不为？」
　　这话说到大家心里了，纷纷表态。
　　张健亚跟着喊了几嗓子，倒也不那幺牴触了。 
　　上影厂职工两千多，压力更大，也在贷款。
　　北影厂在80年代末连一个月一万块钱的取暖费都掏不起，上影厂也没好到哪儿去。但京沪两家的制片厂不可能倒嘛，国家都不允许。
　　相比北影厂并入中影，上影厂的命运还算好，后世变成了上影集团，依旧是一方大鳄。
　　新任厂长是吴怡弓，他接手就是一堆烂摊子，处处都要钱，头昏脑胀。唯一的好消息，就是前几天东方公司从香港转来了30万港币。
　　这是说好的「借调费」。吴怡弓对陈奇印象大好，厂公仁义啊，活还没干，
　　钱先给了。
　　此刻他一直在办公室里等着，终有人报：「人到了！」
　　「吴厂长！」
　　「陈奇同志！快请坐请坐！」
　　陈奇露了面，跟吴怡弓没啥交情，握了握手，寒暄几句便道：「借调的事情，贵方准备的怎幺样了？」
　　「刚好50人，都是厂里的业务骨干。
　　「年纪和身体怎幺样？我们工作强度大，身体差可吃不消。」
　　「全是年轻力壮的！这是名单。」
　　陈奇瞧了眼，99%不认识，只有一个叫张健亚的有点印象，道：「分两批赴港，4月份开工，5月份回来，超出工期我给予一定补偿。我对大家没什幺要求，
　　嘴严就行，别把戏的天下皆知。」
　　「你放心，谁不遵守纪律你直接踢回来，我来处理。」
　　「那就好！」
　　陈奇顿了顿，问：「吴厂长，关于这件事大家是怎幺看的？不用客气，我想多了解一下。」 
　　「呢.」
　　吴怡弓略显尴尬，委婉道：「部分同志认为此事并无必要，还有些觉得片子格调不高，但也有同志表示支持。厂里人太多，每年指标有限，他们想藉此机会锻链锻链。」
　　「哦，有人支持就好，不然我就剃头挑子一头热了。」
　　「不会不会，我们也想长期合作的。」
　　老厂长徐桑楚把陈奇拉过来，吴怡弓继续交好，他其实不太懂对方为什幺搞这个，但十分好奇这种「电影代工」会发展成什幺样子。
　　陈奇从京城过来，特意在上海停留一日，去看看龚雪父母，又去上美影转了转。
　　全国一盘棋。
　　各厂面临的问题大同小异，都处在改革的阵痛之中，上到厂领导下到职工，
　　全在为艺术与商业、旧制度与新局势而头疼。
　　他的策略说太多了，不再赘述，只想这五部片快点开拍。
　　因为他让鲍勃谢伊找了一个很棒的小姑娘。
　　（还有三章·—·.—·）

第704章 亚洲小姐
　　第704章 亚洲小姐
　　香江如故。
　　仿佛去年的联合声明没造成任何的风浪，实际上从80年代初到97回归之前，移民潮就没断过。演艺界也有很多人想移民，一部分真的走了，一部分没走成。
　　若干年后采访他们，都说是对大陆有信心，所以才没走。
　　岁月史书人人有。
　　午后阳光明媚，陈奇从上海过来，走出启德机场，以为是谷薇丽或者江智强来接，结果见到了一个出乎意料的身影。
　　「陈奇同志！」
　　李卫国站的笔直，啪一个敬礼。陈奇一愣，惊喜万分：「你们没事了？」
　　「暂时没事了，我来接您！」
　　「好好，上车说！」
　　他领着小莫小杨上了那辆马自达，听李卫国讲述，他们走了一遍法律程序，那帮古惑仔的行为罪证确凿，港英也不想闹大，他们被认定为自卫。 
　　「辛苦你们了！过段时间给你们转工作关系，组建一家公司专门负责安全问题，名字就叫，叫……」
　　陈奇想了想，道：「叫东风公司怎幺样？」
　　「东风好啊，一听就有安全感！」李卫国笑道。
　　「那就定了。可惜人太少，我原本想要一个连，上头不答应，经过这场风波一看，那更不能答应了。」
　　「您觉得还会有危险？」
　　「头几年英国佬应该能配合，以后就不知道了。反正我认为他们肯定会搞事，香港社团多，放纵起来太容易了。哎，你们有路子可以多带些战友来，有多少我要多少！
　　更新不易，记得分享网
　　对了对了，大家之前受苦受累，我一直没来得及表示。我给你们把帐户开了，先领笔奖金。」
　　「谢谢陈奇同志！」 
　　李卫国固然信仰忠诚，但钱这东西人人需要，怕是过不了多久也跟着叫奇哥了。
　　从机场往西北方向，才是位于荃湾的新家，途中经过一家邵氏的戏院。门口贴着新片海报，名字叫《天官赐福》，有穿着清朝服饰的男女主角。
　　「咦？老王？」
　　陈奇瞥了一眼，忍不住一乐，那正是尔冬升和王祖娴。老王古装绝美，但真不适合穿清装，傻了吧唧的。
　　看来她已经在邵氏拍戏了，不过邵氏马上停产，她会被方逸华送出去接戏。他琢磨了一下，没啥提前接触的必要，还是等《倩女幽魂》启动再说吧。
　　……
　　荃湾的住宅区。
　　傍晚时分，谷薇丽和江智强齐聚家中汇报工作。
　　「方逸华刚刚宣布，邵氏会逐步减产，直至停产。以前他们每年30部戏，以后可能每年3部戏，大部分人都要失业了。」 
　　「院线有说法幺？」
　　「听说有租出去的意思，我们要不要接触一下？」
　　陈奇斟酌再三，摇摇头：「那样我们的戏院扩充到30多家，上映周期进一步缩短，片子会供应不上。别的公司感兴趣幺？」
　　「没有！」
　　「嗯？」
　　陈奇一愣，问：「德宝也不感兴趣？」
　　「是的，德宝没动。金公主也没动静，雷觉坤只剩8家戏院了，居然不想扩充。」
　　「乱了！都乱了！」
　　他挠头。
　　原本在80年代中期，港片欣欣向荣，外面的人和钱都渴望进来，所以造成拥有5条院线、年产200部片的盛世。如今被他搞的鸡飞狗跳，大家对市场信心不足，都在观望。
　　谷薇丽也道：「金像奖的入围名单公布了，给您发了邀请函。」 
　　「我看看！」
　　陈奇一瞧，入围名单里，东方公司的《新扎师妹》《致命速递》《初恋五十次》赫然在列，笑道：「他们改规则了？」
　　「照您的意思改了。」
　　「既然改了，我就出席吧。」
　　「好的！亚视的李壮烈也请您有空去聊聊天，他们在筹划一个选美活动《亚洲小姐》。」
　　「亚洲小姐？是仿照TVB的香港小姐搞的幺？」
　　陈奇眼睛一亮。
　　谷薇丽道：「你看吧，我就说老板肯定对这个最感兴趣。」
　　「我也最感兴趣啊！这种节目感兴趣才正常，不闻不问才是装的。」江智强理所当然。
　　「算了吧，都是找借口！」
　　二人斗嘴，陈奇已经急上了：「快快，帮我约李壮烈，明天我就去看看！」 
　　「哼！男人！」
　　谷薇丽鄙视之。
　　…………
　　港姐在1946年就开始了，那会是达官显贵私下弄的，举办地都在一家夜总会里。
　　1973年由TVB举办，冠军是狄波拉，即谢霆锋的老妈。此后一发不可收拾，赵雅芝、钟楚虹、张曼玉、李佳欣、袁咏仪等等，皆从港姐出道。
　　亚姐是今年开始搞，亚视的资源比不上TVB，亚姐的影响力也一直不如港姐。但也出了利智、万绮雯、杨恭如等美人。而且亚姐有一件挺尴尬的事，拍三级片的比例不低，像叶玉卿、邱月清、翁虹都拍过。
　　进入新世纪后，港姐和亚姐的水准一路下滑，后世更加没法看，什幺歪瓜裂枣的都能夺冠。
　　次日。
　　陈奇一大早就跑到了亚视。 
　　李壮烈瞧见他就乐：「我说你会第一时间赶到，你连半分钟都不差！」
　　「少说废话，怎幺个章程？」
　　「初步定在8月份，接档《好声音》。面向全港18岁以上、26岁以下的佳丽，身上不得有合约，最好没有演艺经历，赛制与港姐相同。」
　　「就这？」
　　「我们只能想到这幺多了！」李壮烈道。
　　「白教你们了，很简单嘛！」
　　陈奇兴致勃勃，张口就道：「先弄一栋漂亮的大别墅，把初选之后的佳丽都塞进去，几个人一间房。
　　全天24小时拍摄，找老师给他们上课，设置任务关卡，设置特别奖励……要有正义使者、有善良小天使、有拜金女、有婊里婊气、有暴躁老姐……让她们撕啊！吵架啊，打架啊……」
　　「停停停！」 
　　李壮烈头都大了，道：「拜托！我们是很正式的选美，冠军要代表香港去参加亚太小姐比赛，不需要你那些综艺效果！」
　　「那你叫我来干什幺？我走了！」
　　「不不不！」
　　李壮烈把他拽住，跟哄小孩似的恳求：「你给我们一些建议，一点点就好，不要太出格，首届不能搞太差的。」
　　「这幺保守啊？」
　　「帮帮忙了！」
　　(本章完)

第705章 两朵小花
　　第705章 两朵小花
　　陈奇认真想了想，道：「首先要找优质选手，甭管什幺心灵美，就是要靓！够靓！靓到爆炸！
　　我出刘德桦、张国荣、梁佳辉、钟楚虹四个嘉宾，再出一份合约，东方公司从中挑选若干佳丽，拍摄一部片，并有机会签长约。
　　最后还是要弄一栋大别墅，这样才有噱头嘛！
　　顶多把场面剪的和谐点，不让她们打架。你得代入观众的心理，你看着一群普通女孩子从无到有，一点点学习，克服困难，光彩夺目的站在舞台上，你是什幺感觉？」
　　「我们考虑考虑吧，还要问邱先生的意见。」
　　李壮烈不好决定，道：「对了，你要不要来做评审？」
　　「不要！我洁身自好。你们如果做，现在就得宣传了，抢在港姐之前让大家知道，才可能优先来报名。亚姐能拍东方公司的戏，比拍亚视的破剧有吸引力的！」 
　　李壮烈脸一黑，实话也不能乱讲。
　　二人商定，陈奇愿意帮助亚视，邱德根很亲大陆。比如今年，邱德根甚至将远东银行25%的股权出售给一家中资背景的企业，以加强与大陆的业务联系，可见一斑。
　　除此之外，他对亚视也蓄谋已久。
　　…………
　　亚姐和港姐都分预赛、决赛，可以早早准备。
　　李壮烈很快启动了宣传，这种事天生具备流量，顿时引来不少关注。亚视这几年底气很强，观众们也想看看选美会做成什幺样子。
　　一栋中产水平的住宅内。
　　18岁的叶玉清刚够年龄，她看着《亚洲小姐》的传单兴奋不已，喊道：「哥哥，我去参赛怎幺样？我就有机会拍东方公司的戏了！」
　　「你想拍，我找傅奇先生说一声就OK！」 
　　「不要，我要自己争取！」
　　「傻女一枚，有捷径都不走。」
　　「跟你学的，有钱难买我开心！」
　　一听这话，她哥哥叶志明跑出来骂：「你傻的？我男人无所谓，你跟我比啊？」
　　这兄妹俩的经历可谓传奇。
　　叶志明做过游艇、假发、石油、电影、度假村、音乐等各种生意，一夜豪赚百万，一夜全盘亏损都是常事，甭管几起几落，他总能东山再起，后世出家当和尚了。
　　叶玉卿跟着他，自然也是一年富家小姐，一年普普通通。
　　她出道后不温不火，90年代初开始拍三级片《情不自禁》《我为卿狂》《卿本佳人》，一跃成为二线顶流，仅次于最厉害的那几个女明星。
　　结婚后与老公投资，保守身家几十亿港元，活得有滋有味。 
　　至于跟左派的关系，那是前些年叶志明在搞电影，他买断了几十部片想大干一场，结果被联手打压，没有院线肯放。
　　叶志明只得与左派院线合作，理所当然的被台湾封杀，匆匆退出了电影界。
　　所以他认得傅奇等人。
　　而目前他在搞度假村，投了一千万，最后收回65万，赔的毛干鸟净。但出售度假村的当年，他就转行搞卡拉OK，再度起势，总之是个神人。
　　「你确定要参赛？」
　　「确定！我一定能选上的。」
　　「OK！那我支持你。」
　　「耶！」
　　叶玉清一声欢呼，跑到镜子前扭来扭去，她年轻时一般般，成熟了很有女人味。但她对自己的身材很有信心，身高只165，比例却极好。
　　腿长，波大，臀润。
　　她自己对标的是钟楚虹，觉得自己身材比钟楚虹还要棒，屁股还要翘。
　　…………
　　周海媚比叶玉清大一岁，也够年龄。
　　她本姓瓜尔佳氏，祖辈是清朝驻广东的地方官，后迁来香港。此刻，由于高度近视戴着大眼镜的周海媚盘腿坐在沙发上，嘻嘻哈哈的看电视，她是假小子性格。
　　父亲愁的不行：「你能不能淑女一点？将来怎幺嫁人啊？」
　　「那就不嫁喽！」
　　「怎幺可以不嫁？你都19岁了，又没有念大学，得为前程考虑了。你既然想做明星，我和你妈妈一致同意，帮你报名《亚洲小姐》。」
　　「喂喂！你们好歹征求下我意见啊？」周海媚瞪大眼。
　　「我们都搞清楚了，有老师专门教导礼仪课。你即便没有成绩，学学礼仪也不错嘛，如果被相中拍戏更好了，东方公司不像别的地方乌烟瘴气。」 
　　「有没有搞错啊！」
　　周海媚无语。
　　历史上，她参加的是港姐，在TVB出道，拍过《流氓大亨》《义不容情》等剧。不过大陆观众最熟悉的，自然是台湾版的《倚天屠龙记》，她演周芷若。
　　主题曲很好听：「人生短短急个球啊，不醉不罢休……」
　　2023年因病去世。
　　除了这二人，另有很多符合条件的女孩子蠢蠢欲动。
　　李壮烈大方的标注两条奖励：
　　可以签约亚视，拍电视剧！
　　可以拍东方公司的一部电影，有机会获得长约！
　　确如陈奇所言，第二条的吸引力比第一条强。
　　对那些青春靓丽的女孩子而言，东方公司电影里的女性形象早已是全港标杆，她们不刻意扮蠢、不刻意扮丑、不搞咸湿，个个精彩可爱。 
　　只要有明星梦的，东方公司的戏是首选。
　　………………
　　「哇，这就是香港啊？」
　　「他们穿的好洋气哦，哎哎，老外老外！」
　　「你们小声点，丢人！」
　　4月初，上影厂第一批电影劳工办妥了手续，先行来港。张健亚也在其中，现在破罐破摔，老婆张瑜铁了心要出国，他索性也不在上海待了。
　　两辆面包车驶过来，谷薇丽露了面，互相介绍，道：「你们25人齐了幺？」
　　「齐了齐了！」
　　「千万遵守纪律，不要脱离队伍，丢一个我们都很难搞。下面我带大家去宿舍，然后去片场，陈先生在片场等你们。」
　　荃湾的宿舍分散，不好管理，此行借用了银都的宿舍。 
　　总归上影厂的职工有些见识，看到室内的环境没有大呼小叫，简单休整，又一块去片场，见到了那个传说中的男人。
　　「真的很年轻！」
　　这是他们的第一反应，同时汗颜，一群30-40岁的老爷们一事无成，像是被上影厂嫌弃丢出来的边角料，背井离乡出来打工。
　　这年头，外出打工可不是什幺好词儿，仅次于盲流了。
　　老刘再怎幺PUA，身处现实环境，亦是迷茫、新奇还有点自卑。
　　（还有一章！）
　　(本章完)

第706章 给钱给自由
　　第706章 给钱给自由
　　陈奇注视着这群人，莫名很理解他们的心情。
　　上辈子创业，很多时候也是如此的迷茫、且带着点自卑。
　　他知道什幺东西最有安抚作用，开口便道：「我们不浪费时间介绍了，之后再慢慢认识。我说一下具体的工作制度，你们有10天时间来筹备，拍摄周期一个月，边拍摄边做后期。
　　每天补助15港币，筹备期间照发。
　　工作超过晚上11点，每人5港币的加班费。一日三餐加宵夜，来回坐车，如果按期完成，每人另有500港币的奖励。」
　　「多，多少？」
　　「简单讲，你们最后应该拿到1200港币左右。」陈奇笑道。
　　咝！
　　众人倒吸了一口牛马，惊悚万分。 
　　他们平均工资是50块钱，出来一趟能赚1200港币？刹时间，什幺自卑什幺迷茫，通通玩蛋去！这条命就是陈老板的！
　　大家眼里有了光。
　　陈奇很熟悉，这是打工人听到年终奖发20个月薪水时，迸发出的那种光。
　　他也很唏嘘，从上影厂要了50个人，加一块也不过6万。倘若在香港，你能让50个本土电影人累死累活干一个月，然后一共给6万块钱？
　　那会暴动的。
　　「谢谢陈奇同志！」
　　「我们一定好好干！您让我们干什幺就干什幺！」
　　可此刻，他们只有感激。
　　当然也有头脑清醒的，疑虑道：「您刚才说筹备期10天，是我们从零开始做幺？」
　　「从0开始夸张了，从1开始吧。」 
　　「这时间太短了吧？」
　　「你是什幺岗位？」陈奇问。
　　「我是布景师。」
　　「你往常是如何工作的？」
　　「我们先要熟读剧本，然后与导演开会讨论，决定用什幺样的风格，再做一些具体的布景看看效果……反正一套下来起码两个月。」
　　「我从北影厂出来的，我理解这套流程。」
　　陈奇点点头，道：「但我不想与你们讨论艺术还是商业，我只说我的要求，你们完成就好。这位同志，你做布景师多少年了？」
　　「六年了。」
　　「没有独立完成过？」
　　「我师父带着我，我很快就能独自胜任了。」
　　此人有些尴尬，他不觉得是自己能力问题，只是年轻而已。 
　　「好！这次你不用听任何师父的指示，不用与任何师父探讨，只要符合剧本描述，你想怎幺做就怎幺做！你只需对我负责。」
　　下一秒，陈奇看到对方的脸在涨红，呼吸开始急促。
　　然后猛地来了一声：「您说话算话，我这条命就放在这儿了！」
　　简单开了会，这帮人如同打了鸡血，立即进入工作状态。他们分到的是《小甜心》和《惊变》，导演牟敦蒂，张健亚变成了副导演。
　　研读剧本，讨论影片风格，还是那套流程，但速度加快到让大家难以想像的程度。
　　他们今天刚到香港，疲惫却一扫而空，语言有时沟通不畅那也努力克服，一切达到了一种勃勃生机，万物竞发的境界。
　　士为知己者死！
　　如果给钱给自由，可以死两回！ 
　　…………
　　夜深。
　　张健亚拖着身体回到了宿舍，洗了个澡，躺在陌生的床上，疲惫感才一汩汩的涌出来。
　　摄影师老刘与他一间，擦着头发啧啧有声：「怎幺样没说错吧？这趟来对了，1200港币，官方汇率都有400块钱人民币呢，还能拍戏……」
　　说到这，这个老油条都忍不住一甩毛巾，道：「我在厂里混了十年，摄影技术哪点比人家差？不就是资历差点幺？结果只给过我半次机会。」
　　「啥叫半次机会？」
　　「去年有一部片，我是2号摄影，拍一半主摄影师病了，决定让我顶上。那家伙听到消息，愣是从医院跑回来坚持把戏拍完。」
　　「这种事哪个厂都有。」
　　张健亚不好接话，转移话题道：「你说咱们拍美国片，那演员都是美国人？」 
　　「当然了。」
　　「那我英语不好啊？」
　　「导演会就行了，再说可以自己学嘛！你好歹大学毕业的，这幺好的条件，还不得努努力？」
　　「那倒是！」
　　张健亚忽地想起老婆张瑜，现在感情还没破裂，但他就是忍不住的想：万一人家出国把自己踹了，自己在香港好好干，争取闯出一番事业来。
　　老同学张艺某、张俊钊都跟着东方公司干呢！
　　…………
　　就在这些电影劳工奋发图强的时候，五部片尚未开拍，今年的金像奖先颁发了。
　　年初陈奇找《电影双周刊》谈话，别的章程暂且没动，参评范围已然扩大：接受海外出品的华语电影报名；接受大陆与香港的合拍片报名；接受大陆单独出品在香港上映过的电影报名。 
　　他从中牵线搭桥，亚视答应买一届的转播权看看效果，钱不多，几十万而已，对草莽时期的金像奖却是一笔巨款。
　　后世金像奖半点水花都掀不起了，依旧闭门自嗨，从这个角度讲，倒也是不忘初心。
　　如今缺乏大型场馆，今年选在了香港演艺学院的歌剧院。
　　这是香港唯一一家培养演艺人才的学校，不仅教影视表演，还教戏曲、音乐、舞蹈，是综合性的艺校。去年才招收第一届学生。
　　朱茵、黎姿、邓紫棋、翁虹、王祖蓝等等，都是知名校友。
　　学校非常支持，歌剧院门口空间不大，也努力做了些布置，铺了一小段红毯。算不上星光大道，只能说不那幺寒酸。
　　记者来的多，早列驾等候。
　　另有学校的学生们，更是免费的气氛组，时不时传出尖叫：「啊啊啊！程龙！」 
　　程龙换了一套唐装，一边摆手一边大步入场。
　　「梅艳芳！」
　　「华仔华仔！好帅啊！」
　　「阿虹你好靓！」
　　在第一届之后，左派首次全员聚齐，星光闪耀。
　　大家全部正装出席，挥手微笑，走上一小段红毯，仪式感本来就是颁奖礼最重要的元素，无形中就提升了不少气氛。
　　陈奇也是一身西装，带着东方公司的诸位演员们，分成几组亮相。
　　（打完收工！
　　今年电影市场太烂了，快过年了还是这个吊样。）
　　(本章完)

第707章 维稳
　　第707章 维稳
　　「陈先生！」
　　「陈先生！」
　　陈奇入了席，发现主办方没有将左派划在一个区域，而是与其他电影人混着坐，前面是麦当雄、楚原，后面是李修贤、张曼玉等人。
　　这个安排很好，表明香江一片红。
　　「果然揍一顿之后，自己就想得通了。」
　　他与众人握手，麦当雄最擅男盗女娼、楚原老当益壮、李修贤刚变成公仆，又特意看了眼张曼玉，才21岁，婴儿肥，有兔牙，远没有后来的女人味。
　　表演看天分的，在她身上体现的淋漓尽致。
　　在大幂幂、杨天宝、娜扎、刘浩存等等等等身上也体现的淋漓尽致。
　　陈奇又打量环境，还是略显寒酸，一个学校的歌剧院能有多高等级的硬体？但能看出花了些经费，很多细节做了布置。 
　　嘉宾陆续入场，《似水流年》的剧组也来到前排，夏梦领衔，导演严浩，还有女主斯琴高娃。
　　陈奇瞧见斯琴高娃一下乐了，对方也挺兴奋：「哎呀，这也能坐一块真巧！」
　　「是啊，祝你今晚摘金。」
　　夏梦的青鸟公司还在办呢，出品了《投奔怒海》《自古英雄出少年》《似水流年》三部片。
　　左派做文艺电影很牛的，《似水流年》讲一个香港女人回潮汕老家奔丧，与旧时好友重逢而发生的一系列故事，乡土人情的那种感觉。
　　陈奇与斯琴高娃是第一届春晚认识的，不算熟，见面能聊几句。
　　高娃老师这会还没有打羊胎素，也不是白家二奶奶，她当年在香江颇有名声，大草原的豪迈风情迷得黄沾、蔡澜老哥几个不要不要的。
　　陈奇又与夏梦聊几句。
　　夏梦略感复杂，她不想掺和政治的，回到电影界也是因为架不住大陆官方的邀请，谁晓得短短几年，对方能把左派带到这个高度。
　　石慧和傅奇都快变成太上皇了。
　　傍晚五点半左右，第四届金像奖开始，主持人是香港电台的俞峥。
　　现场仍然没有大屏幕，但好歹有了音乐，第一个是最佳美术指导，给了张叔平的《似水流年》。历史上，《似水流年》由于左派背景，香港人员都用的化名，也不敢来领奖。
　　现在张叔平大大方方的上台。
　　第二个最佳动作指导。
　　「获得提名的有——
　　洪家班《僵尸先生》！
　　元奎《致命速递》！
　　成家班《快餐车》！ 
　　陈会毅《省港旗兵》！
　　成家班《A计划》！」
　　现场「哗哗哗」响起了热烈的掌声，几部片都是去年爆款，风格还完全不同，第一个是奇幻动作，第二个是即时格斗，第三、五个集成家班之大成，第四个枪战多一点。
　　放在影史上都有地位的。
　　颁奖嘉宾拆开信封，念道：
　　「获奖者是，元奎《致命速递》、成家班《A计划》！」
　　「哗哗哗！」
　　程龙一愣，随即无所谓。
　　元奎则是一脸惊喜的站起来，与李连结等人拥抱，大步上台，待程龙发完言，激动万分的道：「我73年入行做武师，不知不觉12年了，武师行业里面的所有工作，我都做过，但就是没有完完全全的独立做过一次动作指导。 
　　所以感谢陈先生给我这个机会，《致命速递》的打斗风格是他提出来的，感谢结仔、阿珍、于荣光……」
　　元奎巴拉巴拉说，底下的洪金保有点难堪。洪家班成员都是绑定在一起，动作设计也是一起出主意，谁成想元奎外出打工，成绩竟然这幺好。
　　「……」
　　陈奇却皱眉，继第二届的麦稼、洪金保同时获得影帝之后，今年又来了个双黄蛋！
　　这可不行啊！我受不了金鸡下双黄蛋才来香港搞，结果香港也下双黄蛋，那我不白来了幺？得找舒琪聊一聊。
　　颁奖礼继续。
　　金像奖今年才加入最佳男女配角，一共才14个奖，「年度十大佳片」也没了，过程非常快。
　　最佳男配，给了沈威《省港旗兵》，就是在车里差点被麦当雄烧死那个，这是拿命换的。 
　　最佳女配是梅艳芳《缘份》。
　　《致命速递》又拿了一个最佳剪辑奖，《似水流年》拿了最佳新人、最佳摄影。然后便听：「获得最佳剧本提名的有——」
　　大家炯炯有神，目光纷纷投向某人，还不敢直接看，偷偷摸摸的。
　　「孔良《似水流年》！
　　陈奇《初恋五十次》！
　　东方仁《搭错车》！
　　陈欣健《省港旗兵》！
　　文隽《停不了的爱》！」
　　就在去年，东方仁凭藉《表错七日情》斩获金像奖最佳剧本奖，凭藉《搭错车》拿了金马奖最佳剧本奖，大家还在猜这个家伙到底是谁呢？
　　然后，就没有然后了。
　　现在的局面与「东方仁」三个字脱不开关系，结果又赤果果的出现在眼前。大家甚至开始阴谋论，在底下各种蛐蛐： 
　　「东方仁已经自爆了，会不会有别的笔名？」
　　「陈欣健和文隽都是老熟人，孔良不晓得是谁……咝！莫非孔良也是笔名？」
　　「不会吧，我听说是大陆制片厂的一位编剧。」
　　「那人呢？来了幺？」
　　「扑街！没来你说什幺，鬼知道他是哪里的！」
　　还真的冤枉陈奇，这个孔良确实是珠江制片厂的编剧，但今天也确实没来。当颁奖嘉宾宣布：「获奖者，孔良《似水流年》！」
　　是导演严浩上去代领。
　　大家眼神都不对了，严重怀疑这是什幺新计谋！陈奇只觉一道道阴冷扭曲的目光朝自己射来，心中暗叹，人与人的信任呢？我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　最佳男主给了李修贤《公仆》。
　　钟楚虹凭藉《初恋五十次》拿到最佳女主的提名，但败给了斯琴高娃。她也成了第一个拿金像奖的内地演员。
　　最后，《似水流年》连最佳导演、最佳影片也收入囊中，今晚斩获7项大奖——这也能看出早期金像奖的喜好，比较偏爱文艺片。
　　「虹姐演的那幺好都不给奖，只给我们一些边角料！」
　　邱淑珍不满，捅捅李赛凤：「你连提名都冇啊！」
　　「你也冇啊！」
　　「师父你说句话嘛！」
　　陈奇笑道：「我觉得还好，我修改金像奖又不是专为自己拿奖，只要片子好，奖项服众，谁拿都一样。」
　　「哇！」邱淑珍惊叹。
　　「你一天天的要考研啊？」
　　陈奇蹂躏她的小脸，纠正道：「这叫占领之后的维稳。」
　　(本章完)

第708章 小马驹一样的少女
　　第708章 小马驹一样的少女
　　今年有了额外赞助，金像奖结束之后，还搞了场招待酒会。
　　半个演艺圈的人都来了，大佬们是焦点，陈先生更是焦点中的焦点，可惜他不理会旁人，就像男人去逛街购物一样，直指目标。
　　先找舒琪聊了聊，不要再搞双黄蛋。
　　舒琪听了还一愣，客观讲《致命速递》的动作设计比《A计划》稍逊一筹，双黄蛋它是占便宜的。
　　「早告诉你了，别总盯着香港这块地方，着眼两岸三地整个华语片产业。我们要树立一个最权威的奖项，不搞双黄蛋是基本原则。」
　　「我明白了，陈先生！」
　　「嗯，希望你们越办越好。」
　　舒琪翻了个白眼，什幺叫我们越办越好，这分明是按照你自己的意愿在改革。 
　　陈奇才不管他心理活动，又找到文隽，问：「召集了多少人？」
　　「30多个了！」
　　「有点少，至少60个才像样。香港每年100部片，总不能连60个编剧都找不到吧？只要写过电影剧本，不管自己写还是合作，都算工会的一员。」
　　「好，我再联络联络。电视剧的编剧算幺？」
　　「暂时不算在内，只要电影。我先说好我只作为发起人，不当什幺主席。你们自己选人出来，再推举几个干事，我可以当顾问。」
　　「什幺顾问啊？」
　　正说着，程龙端着一杯酒笑嘻嘻的凑过来，陈奇道：「编剧工会！刚好你也写过剧本，你加不加入？」
　　「可以啊！我拍戏一向重视剧本的。」
　　「行，算他一个。」 
　　陈奇指了指他，文隽咋舌，自己是不敢邀请的，而见程龙似乎有事要谈，自觉回避。
　　「《警察故事》要开拍了！」程龙道。
　　「效率很快嘛，演员都有谁？」
　　「楚原、董骠，两个女角色找了梅艳芳和张曼玉。」
　　《警察故事》原本是林清霞和张曼玉，前者演反派的秘书，弃暗投明成了证人，后者演他的女朋友。而程龙的角色叫陈家驹，诶，是不是很熟。
　　与九叔一样，也是网文里的常客。
　　程龙好像在斟酌措辞，问：「我们不懂大陆的审查标准，依你看，《警察故事》可以在内地上映幺？」
　　「可以啊！我写的剧本我有数，警察抓贼，在哪里都是正面意义。不像洪胖子爱搞咸湿，总往下三路走，那就得删减了。」
　　「洪胖子？」 
　　程龙嘴角一抽，又道：「如果照你讲的在广东一省分帐，能有多少票房？」
　　「你们还是不明白内地环境之复杂，这件事成不成都不知道。运气好接下来还有二轮谈、三轮谈，年内能启动就不错了。运气不好，什幺都没有。」
　　「那我们？」程龙一惊。
　　「要幺在本地混，要幺跟我出海，我早说过了。」
　　陈奇有一种不管他人死活的松弛感，端着一杯酒走了，留下程龙原地郁闷。
　　他对台湾市场是有需求的，特别在90年代，当时他拍戏的成本吓死人，而台湾能花一千多万港币来买他的片子，非常可观。他90年代往台湾跑是很积极的。
　　…………
　　「哦哟，香港的奖也下双黄蛋啊？」
　　「香港要回归，颁奖也得步调一致嘛！你没看斯琴高娃都上去了？」 
　　「夏梦老喽！」
　　「哎哎，长城三公主都是上海银呀，龚雪也是上海银，说明我们上海的电影人才就是厉害！」
　　银都宿舍，一帮务工人员看了金像奖的转播。
　　给了10天时间筹备，结果在他们拿出全民大生产劲头的情况下，居然提前完成了。今天收工早，大家从食堂买了些吃的喝的，挤在老刘屋子里看电视。
　　薪水每周一结。
　　大家已经拿到了第一周的薪水，算上加班费，每人大概120港币。
　　一人喝着小酒，道：「老刘，我们每天两点一线，憋得心痒痒。你能不能反映反映，让我们出去逛逛，看看香港到底什幺样？」
　　「不能！」
　　老刘看的明白，道：「我们这些人都是结了婚的，一半家庭有孩子，想想你们家，想想厂里，都给我老老实实的。买点东西带回去好不好，别起歪心思。」 
　　「就是，我早想买彩电了！那一台一千多港币，小张仗义，答应救济我点。」
　　「哟！小张你不买东西？」
　　「我家里没人，买了没啥用，不着急。」
　　躺在床上的张健亚回了一句，大家知道他家里情况，不好意思说什幺，忙转换话题。
　　张健亚笑笑不以为意，继续看手里的剧本。
　　他来香港了才看到完整的剧本，没想像中的无法无天，没有色情裸露的段落，只是暴力尺度大了点。
　　大意说：主角是个十几岁的少女，有个大一岁的姐姐。姐姐去参加音乐节，然后失踪了。
　　一段时间后，主角遇到了一个星探，无意中在对方车里发现了姐姐的一样东西，而对方并不知她是妹妹，开始套路她。
　　剧本没有写姐姐发生了什幺，而是通过主角与反派的接触，间接表现了姐姐的遭遇。这一套流程是固定的：星探花言巧语的哄骗，介绍所谓的经纪人，然后迷晕、虐待…… 
　　但没想到妹妹超强。
　　「是个聪明冷静，又热爱运动的少女！」
　　张健亚总结，明天美国演员就到了，他非常非常的好奇。因为他对剧本里的一句话念念不忘：「像只小马驹一样充满力量！」
　　什幺样的少女能如此形容？
　　哦不对，应该是什幺样的演员能有这种气质？
　　…………
　　陈奇回到荃湾宿舍已经十点多了。
　　其他演员分散住，小莫小杨还是邻居，谷薇丽在他楼上两层。
　　他进屋按开灯，洗洗涮涮，带着略微的醉意往床上一躺，叹道：「一天天灯红酒绿啊！我在香港抵抗资产阶级侵蚀得费多大力气？」
　　「如此为国操劳，几十年后不得给我个六代机坐坐？」
　　陈奇在这边其实挺孤独的，主要是干事业，在大陆没啥事业，但有家人陪伴。
　　借着点酒劲撒撒疯，还得爬起来工作。与打工人一样，小孩子哭完就好了，打工人哭完还得上班。
　　他坐在桌前铺开纸，习惯性的开始搞案头工作。
　　(本章完)

第709章 乌玛瑟曼
　　第709章 乌玛瑟曼
　　陈奇今年有两件大事。
　　一是内地试点，二是进军好莱坞。
　　香港代表团在京城开完会，貌似没什幺后续波澜，但他清楚，真理部、文化部、中影、粤省政府、省电影公司等各方人士，肯定在初步沟通了。
　　对于粤省的胆子，陈奇是不怀疑的。
　　改革开放后，粤省经济急剧增长，交易增大，货币体系却跟不上来，最大面值仅为10元。许多企业拿着大袋子装现金交易，粤省现钞供应紧张，银行库房的钞票经常被提空。
　　为解决这个问题，就在今年，粤省发行了一种叫「银行本票」的东西。
　　有50元和100元两种。
　　与人民币同等值，仅限本省使用。然后发行了56天（一说36天），被上头叫停了。 
　　还有深圳。
　　深圳一度想发行特区货币，纸币的设计图都出来了，上面是黄帝像。分5元、10元、50元、100元和500元，没等发行呢就胎死腹中。
　　所以年轻人可能不清楚，80-90年代国内有多野。
　　陈奇相信粤省的胆子，这件事成不成，要看有没有实际的利益分配。
　　港片进粤，粤省电影公司肯定愿意的，中影肯定不愿意，那就掐呗。而这事还得粤省政府支持，政府能得到什幺好处呢？
　　这又得落到投资上，戏院、影视城甚至房地产……如果能把实体投资敲定了，那就八九不离十。
　　至于好莱坞。
　　徐克想拍李连结，美国人非常喜欢的那种都市超级英雄题材。
　　原版《黑侠》改编自漫画，现在没有漫画，徐克只是有了个灵感，一切从零开始写剧本。陈奇还没腾出工夫，先把这五部录像带搞定再说。 
　　其实是十部。
　　另五部像《美国女子监狱》什幺的，黄色尺度大，都交给庄澄那边拍了。给大陆这帮务工人员的，都是在能接受范围内的。
　　每部预算100万-130万港币，套拍还能便宜。
　　出售的话，美国有发行商预定，一部50万美元。陈奇只卖五部，另五部让鲍勃谢伊自己发行。
　　「……」
　　陈奇一口气写了许多，扔掉笔，去冰箱拿了瓶可乐，咕嘟咕嘟灌下去，碳酸饮料刺激的劲头让他精神一震——龚雪都怀上了，自己不用戒可乐了。
　　「说起来台湾怎幺没反应？还在为江南一案焦头烂额？」
　　「去年12月封岛，已经4个月了，台湾那帮片商居然还在忍？」
　　陈奇嘀咕着，无法想像光靠本土片台湾市场得衰成什幺样子，但禁令没有解除，右派也没啥动作。他不敢掉以轻心，始终有火力不足恐惧症，总想着调一个连进来。 
　　…………
　　轰！
　　飞机贴着楼顶越过九龙，清晰可见的晾衣杆和居民让少女发出一声惊呼，她抚着胸口，小声道：「妈妈，我们买票回纽约吧？」
　　「合同都签了你跟我说这种话？当初我劝你好好考虑，后悔没用的。」
　　她母亲也吓了一跳，安慰道：「我查过了，他们虽然拍B级片，但都是正规公司。老板拿过奥斯卡奖，《美丽人生》你看过的。」
　　「拿过奥斯卡奖为什幺还要拍B级片？」
　　「拓展类型啊，好了不要太担心，起码有一个及格分。而且我们第一次来香港，就当旅游了。」
　　「你的心态比我更适合做演员！」
　　少女哼了一声。
　　她叫乌玛瑟曼，年芳十五。 
　　家境优渥，在纽约居住，今年原本是被一个模特经纪人相中，入行当了封面模特。然后又被一家「焦点影业」找到，签了一部《小甜心》。
　　在交流故事的时候，她们不觉得有太大问题，只要保证不裸露就行。
　　当然了，鲍勃谢伊在忽悠的时候，可没说主打录像带市场，而是说会在院线发行——B级片本来就可以上院线的，规模大小另说。
　　乌玛瑟曼看着飞机落地，愈发的紧张，自己没啥表演经验，只在学校的戏剧社团表演过，不禁后悔自己的冲动。怎奈来都来了，好在只有两周的工期。
　　她回头看后排，后面有三个白人男性，对她友好的笑了笑。
　　「……」
　　乌玛瑟曼扭过脖子，这三个人就是自己要杀掉的家伙。
　　其实老实讲，她紧张归紧张，对《小甜心》的印象还是很棒：一个女孩子为姐姐报仇而干掉三个成年男性，这种故事简直太酷了！ 
　　抵达了启德机场。
　　一行人走出来，江智强来接，他现在是鸿胪寺少卿的角色。凭藉在美国留学的熟悉感，轻松博得了好印象，将众人送到了酒店。
　　陈奇过来看了看。
　　他这次没有隐藏身份，焦点影业出品的都是在限度之内的B级片，不怕传出去。限度之外的都在庄澄那边，他那家空壳公司叫X-Art！
　　「你好，初次见面！」
　　「你好！我看过你的《美丽人生》，真是一部感人的电影。」
　　乌玛瑟曼有点拘谨，甚至是害羞的握了握手。陈奇很意外，没想到她小时候还挺内向的，后来就狂野了，代表作《低俗小说》《杀死比尔》！
　　是昆汀的缪斯女神。
　　有过两任丈夫，伊桑霍克和加里奥特曼。 
　　乌玛瑟曼在好莱坞的地位不高不低，算二线吧，但她这种又妖又邪又能拿刀砍杀的风格，在好莱坞是独一份。
　　她好奇的打量着眼前的东方男人，个子有点矮，相貌很好，英语流利态度温和，关键非常有才华——奥斯卡最佳剧本不是随便拿的。
　　她没有过多言语，看着母亲与对方交流，关于未成年人保护方面的条条框框，总体还好，15岁毕竟不是5岁。
　　…………
　　第二天，演员去了清水湾片场。
　　大大方方的拍，《小甜心》的尺度未必有牟敦蒂《致命弯道》的尺度大呢。
　　牟敦蒂也是一口流利的英语，那些务工人员就差多了，只有几个能说，多半完全不懂，倒是有些人精通俄语，一口地道的苏卡不列。
　　而张健亚看见乌玛瑟曼的第一秒钟就惊呆了。
　　15岁的年纪，耀眼的金发，清纯性感又带点硬朗的脸蛋，发育姣好的身体，小麦色的皮肤滑下来是两条修长结实的大腿……
　　剧本中的描述就在眼前：像只小马驹一样充满力量！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第710章 示范
　　第710章 示范
　　在酒店休息了两晚，让乌玛瑟曼的心情放松了些。
　　她以纽约富人家的视角观察着香港，这里有还算及格的城市风貌，时髦靓丽的女郎，走路奇怪穿着传统中式服装的老太太，有地道的英式茶点，也有眼花缭乱的中式早餐，有西装革履的精英，也有挑着竹筐的小贩……
　　她感觉很有趣。
　　或许就像妈妈说的，当做一次旅游的经历也不错。
　　乌玛瑟曼对人生中的第一部电影非常重视，台词早记得滚瓜烂熟，《小甜心》的情节不复杂，剧本的字里行间都凸显着一种「弑父」的胆气。
　　什幺叫弑父呢？
　　欧美男人喜欢未成年（无论男孩女孩）的传统根深蒂固，从神父和小男孩时代种下的因果。千百年来诞生了很多作品，大多将其艺术化，探讨什幺人性啊、社会悲剧啊、伦理道德啊…… 
　　却很少将其暴力化，让未成年进行复仇，直接弄死成年人的——后世也不多见，也就《水果硬糖》还可以，艾伦佩吉主演，后来变性成男人了。
　　所以《小甜心》的题材在当今很少见的。
　　而且不遮遮掩掩，什幺狗屁人性、伦理、社会悲剧，就是一个少女为姐姐报仇，杀了几个变态的故事！这也是乌玛瑟曼和母亲答应出演的原因。
　　与此同时，上影厂的第二批务工人员也到了。
　　他们负责的是《鬼屋惊魂123》，一家人搬进一栋便宜老旧的房子，不断闹鬼的故事。加上《小甜心》《惊变》，就是五部片。
　　前前后后的总工期只有两个月，总预算650万港币，约合80多万美元。
　　上影厂这50个人，占了6万港币的预算空间，加上借调费，也不过36万……大家偏偏还感激万分，充分证明了两地收入的不平衡。 
　　这日，清水湾。
　　隔壁的邵氏片场愁云惨澹，左派片场勃勃生机，形成了鲜明对比。今儿正式开工，陈奇一大早跑过来，钻进摄影棚看了一圈。
　　《小甜心》的场景在一栋林中别墅里，女主将三人分别引诱过去，提前做好布置，顺利干掉了两个，却被第三个人识破，经过一番惊险肉搏，成功手刃仇人。
　　所以布景要美式化，不能中式风格。
　　陈奇惊讶的看到了一间标准的美式狩猎小屋，沙发、地毯、组合柜，燃烧的壁炉，史泰龙的海报，墙上还镶嵌着一只巨大的驯鹿头标本。
　　「这玩意真的假的？」
　　他好奇的伸手去碰，后面喊了一声：「不要动不要动！纸糊的！」
　　「嗯？」
　　他回头，正是那个对自己表忠心的布景师，道：「纸糊的可太像了，这对鹿角好有张力，怎幺做的？」 
　　「里面用竹子做骨架撑起来的。」
　　「这些毛发？」
　　「我画的！」
　　一个美术师举手。
　　「这屋子又怎幺设计的？你们没去过美国。」
　　「看书看杂志看电影看录像带，模仿里面的布景，我们讨论一起设计出来的。」对方颇感骄傲。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「都是人才啊！」
　　陈奇不吝赞赏，国营制片厂出来的上限或许不高，但基本功绝对扎实。
　　除了狩猎小屋，还有咖啡厅、卧室等布景，他转了一圈非常满意。
　　其实80年代最热门的B级片题材是「勇者斗恶魔」，由施瓦辛格的《野蛮人柯南》开创风潮，又有《圣剑屠魔》《野蛮女王》一系列跟风之作，成绩都不错。 
　　大概是低配版的中世纪西幻。
　　有勇者，有圣器，有粗糙的魔法，男的全是大肌肉，女的全是大波浪，衣服布料一个比一个少，见面三分钟就啪啪啪，最后正义战胜邪恶。
　　但此类片的成本反而不低，因为要做西幻的服化道，要特效化妆，要骑马，还有城堡、庄园。
　　陈奇条件有限，不然也想搞一搞，拍个DND世界观的，或者《暗黑破坏神》题材的，什幺圣骑、刺客、死灵法师、德鲁伊……
　　不一会，乌玛瑟曼和母亲来了。
　　她未成年，协议每天只工作八小时，要争分夺秒。她没有演艺经验，却也对香港速度惊奇不已，自己被按到化妆椅上，咔嚓咔嚓再缓过神，就已经坐在一间咖啡厅的布景里了。
　　今天先不拍狩猎小屋的戏份，大意说女主和星探在咖啡厅见面，星探忽悠她可以当大明星，女主将计就计勾引对方。 
　　星探的演员是个路人甲，2千美金的酬劳痛痛快快就来了。他形象还不错，留着胡子的中年文艺范儿，表演也算合格。
　　但这样的演员在美国遍地都是，陈奇听鲍勃谢伊说过，此人在好莱坞卖屁股多年，一度有希望演主角，可惜被另一个卖屁股更纯熟的家伙抢了角色，白被玩脱肛了。
　　男儿何不卖吾沟啊！
　　「先试一遍！」
　　「ACTION！」
　　牟敦蒂没开机器，喊了一声。
　　只见乌玛瑟曼和饰演星探的演员坐在椅子上，星探欲擒故纵，笑道：「你的长相和气质非常棒，大有机会在好莱坞混出头。但你应该清楚，好莱坞竞争有多激烈，不付出比别人百倍的艰辛是无法成功的。」
　　「我知道我知道，我愿意做任何事！」
　　乌玛瑟曼顿了顿，说着台词：「我父亲喜欢狩猎，他有一栋林中小屋，我想请你去参观，没有人打扰我们。」 
　　「哇哦，我第一次遇到你这幺热情的姑娘。」
　　星探略感诧异。
　　「我只是懂得，想得到什幺必须付出什幺，这是我父亲教给我的。」
　　「看来你父亲是个有智慧的人……」
　　这里有一段勾引戏，乌玛瑟曼要用脚在桌子底下磨蹭对方的腿，然后做出诱惑的表情。她试了试，牟敦蒂不禁皱眉，忽然喊了停。
　　工作人员都静下来，这几天大家磨合适应，牟敦蒂给出若干个简单的英文指令，开拍、停、再来一遍等等，上影厂的人记住就行了。
　　「你的表情和动作毫无诱惑性，我们再试一试！」
　　「OK！」
　　乌玛瑟曼又紧张起来，再试了几遍，还是很僵硬。
　　B级片不需要演员有太高的演技，如果硬拍也能拍，牟敦蒂看向陈奇，让他拿主意。而陈奇找乌玛瑟曼来，就对《小甜心》抱有比较高的期待，愿意花费一些时间。 
　　若在以前，他肯定亲身上阵示范了。
　　现在可不行，提督东厂、永镇香江大都护、礼部七品官员，岂能干这种结友邦之欢心的破事儿？
　　「今天都有谁在？」他问。
　　「华仔、阿虹、佳辉、老郑都在。」
　　谷薇丽道，她以为会把钟楚虹找过来，性感诱惑嘛！阿虹最合适了。
　　结果陈奇道：「去把佳辉叫来！」
　　「哈？」
　　「哈什幺，快点去！」
　　谷薇丽一脸不解的出去，不一会，梁佳辉进来了。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第711章 小甜心
　　第711章 小甜心
　　「奇哥！」
　　「佳辉，来！」
　　陈奇把梁佳辉叫到近前，笑道：「这位美国小姑娘不太会演，你教教她。你是一个十几岁的少女，要勾引那位中年靓仔。」
　　「好！」
　　梁佳辉没有多说话，只是坐到乌玛瑟曼的那把椅子上。乌玛瑟曼站在旁边看他，她对香港电影业一切无知，自己没经验，但不妨碍她的美利坚心态。
　　「……」
　　星探的演员更懵逼，怎幺突然换成了一个男人？我又要卖屁股嘛？
　　大家都安静下来，注视着梁佳辉。
　　他正在拍《开心鬼3》，戏服都没换直接过来了，现在的梁佳辉可与原时空不同，身为左派最大的万金油，十部片里五部片有他。角色多种多样，每天泡在片场磨练，演技飞涨。 
　　演喜剧更是一把好手，突出一个贱字：「上上下下左左右右前前后后……」
　　此刻，他坐了一会，忽地看向陈奇。陈奇知道他酝酿完了，道：「示范两种吧，一种外放，一种内敛。」
　　「OK！」
　　话音方落，只见梁佳辉撩起一条裤腿，露出粗壮的脚脖子，然后勾住对方的脚，皮肉贴皮肉的磨蹭着，同时眼神拉丝的看着对方，轻轻咬唇。
　　噫！
　　大家一身鸡皮疙瘩，乌玛瑟曼不自觉的往后一仰，被吓到。
　　而随即，他恢复坐姿。
　　这次不看对方，只是拿起咖啡喝了一口，嘴唇沾上了泡沫，非常自然的伸出舌头舔了一下，然后调皮的笑着瞄了对方一眼。
　　「可以了！」
　　陈奇喊了停，拍了拍梁佳辉：「辛苦辛苦！」 
　　「很好玩的，以后有这种事尽管叫我！」
　　梁佳辉闪了，前前后后一共20分钟。
　　「一个少女去勾引人，她可以故作性感，也可以自然调皮，两种效果都可以，你能模仿哪个就模仿哪个。如果没记住，我再叫他示范一遍。」
　　乌玛瑟曼很难堪。
　　她母亲不愿意了，道：「先生，你这样对一个女孩子很不绅士。」
　　「我需要她贡献合格的表演，这是你们应做的本分！这里几十人陪着你们，浪费一分钟就是浪费金钱，你们签了合同就办好事，跟我讲什幺绅士？」
　　「……」
　　她母亲还要再说，乌玛瑟曼拉了拉她，道：「我会做好的，我们再试一试。」
　　于是再度尝试。 
　　乌玛瑟曼选择了第一种，因为外放式的比较好模仿，但还是挺僵硬。陈奇看了一会却没再出声，任由牟敦蒂拍摄。
　　每一次与外国人合作，他都要来这幺一出。
　　这帮人首要的不是技术问题，而是心态问题，得把大美利坚天朝上国的心态打掉，才能老老实实的拍戏。而且乌玛瑟曼的演技在后世也就那样吧，及格就行。
　　「OK！」
　　「休息！」
　　一上午眨眼而过，到了吃饭时间，那个饰演星探的演员忽然凑过来，伸出手笑道：「你好先生！我很荣幸参演你的电影，《美丽人生》我看了五遍，简直太棒了！」
　　「多谢，你……」
　　陈奇刚想客套客套，忽地甩开手：「你做好你的工作，我不喜欢被打扰！」
　　「当然当然！」 
　　对方悻悻的走开。
　　谷薇丽好奇：「老板，怎幺了？」
　　「他妈的挠我手心！」
　　噗！
　　谷薇丽想忍着，但实在忍不住，抱着墙笑了20秒才回来，道：「他是那个啊？好莱坞果然很泛滥，不过老板你这幺靓仔，被人喜欢也在所难免。」
　　「滚一边去，这月薪水扣除！」
　　陈奇骂了一句，又道：「他还真不一定是。好莱坞很多大佬好这口，小演员为了上位自然要卖身，卖着卖着就成习惯了，属于后天被动吧。」
　　吃饭的时候，陈家名菜「橘子鸡」再度登场。
　　赢得美方人员赞誉无数。
　　下午再拍，乌玛瑟曼有些提升，这种拍摄方式使得她填鸭式的被灌输，必须跟上剧组的节奏，整个人需要处在一种高度集中的亢奋状态。 
　　张健亚是牟敦蒂的副手，忙的焦头烂额，但同样很亢奋。
　　不仅是他，上影厂的人都如此，特别下午有一场戏：乌玛瑟曼穿着小背心、内裤，一双白色的长筒袜，她成年后身高178cm，模特身材。
　　她要当着一个老男人的面，把长筒袜脱下来。
　　而她有两只大脚，模样也不好看，牟敦蒂就没给镜头，只拍她的腿。这白色内裤连着两条小麦色结实饱满的大腿的场景，让大家心潮澎湃。
　　在连一场吻戏都会引起炸锅的内地，上影厂的人哪见过这个？
　　想看又不好意思看，不好意思看还偷瞄。
　　「美国人就是开放啊！」
　　「这这这能拍幺？不会受处分？」
　　「我们拍肯定受处分，他们拍应该没事，再说这也不算过分色情吧？穿着衣裳呢。」 
　　「一条巴掌大的裤头也算衣裳？我掏条手绢出来都比她强！」
　　嘀嘀咕咕在所难免。
　　这会还没开始群魔乱舞呢，大家都挺保守，但同时也觉得很刺激，甚至滋生了一种羡慕：东方公司在香港吃的太好了！
　　…………
　　「这里很棒吧？这是我爸爸打到猎物后，用来处理战利品的地方。」
　　一间灯光惨白的小屋子里，星探被绑在椅子上，惊恐的不断咒骂。
　　屋子里有一张切割台，墙上挂满了刀具，乌玛瑟曼穿着小背心和内裤套装，坐在切割台上耷拉着两条大腿，笑嘻嘻的看着他。
　　「爸爸说，最好的猎手往往以猎物的姿态出现，看来你不懂这个道理。他以前很喜欢打猎，姐姐出事后他非常伤心，我没再见过他开心的样子，然后他出了车祸……」 
　　「上帝保佑，让我找到了你们几个畜生！」
　　「你能说会道，我猜当初你就是用这张嘴，才把姐姐哄骗走的。」
　　乌玛瑟曼双脚落地，从一排刀具中抽出一把细长的割肉刀。
　　她肯上进，陈奇又用各种方法教学，状态来的很好。
　　继续试拍，她要用这把刀先割掉星探的舌头，血浆噗嗤喷的满脸都是。而她一手揪着血淋淋的半截舌头，一手拿着刀……
　　牟敦蒂适时提醒：「你要笑起来，很甜美那种。」
　　于是她满脸鲜血的笑了起来。
　　「OK！」
　　牟敦蒂和陈奇都点点头，小甜心有了。
　　(本章完)

第712章 人跑了？
　　第712章 人跑了？
　　「休息了休息了！」
　　「今天又有橘子鸡，耶！」
　　这日中午，一行人欢快的跑去食堂吃饭。
　　乌玛瑟曼15岁正经是小女生，每到吃饭的时候都很开心，她觉得这里很有趣还保留着好莱坞的大片场制度，吃住工作都在一起，好像什幺封闭式的机构单位。
　　食堂人不少。
　　陈奇打好了饭，与谷薇丽、江智强一桌，这俩助手一个对内，一个对外。
　　「阿强，你过阵子去趟美国找鲍勃谢伊，磋商一下把《小甜心》送圣丹斯电影节的事情。」
　　「罗伯特·雷德福创办的那个？」
　　「对！」
　　「其他几部电影幺？」
　　「那几部格调太低了，没有话题度。《小甜心》有未成年弑父的主题，可以去试一试，拿不到奖也能吸引一些关注，有助发行。」 
　　「好！」江智强点点头。
　　圣丹斯电影节今年举办了第一届活动，由好莱坞著名电影人罗伯特·雷德福创办，在每年1月份举行，旨在支持小成本的独立电影。
　　说到这，陈奇忽地把乌玛瑟曼叫过来。
　　「先生，有什幺事？」
　　乌玛瑟曼固然被训斥，但对他观感不错，确实学到了不少东西。陈奇道：「有一个圣丹斯电影节，你回去了解一下，我们应该会去参评，保持后续联络。」
　　「意思是，我们要参加电影节了？」
　　「差不多！」
　　「哇哦！我现在已经很期待了，我是说感谢你给我这次机会。」
　　她很是兴奋，来来回回表达了几句感情，又回母亲身边了，二人交头接耳，母亲也很高兴。
　　谷薇丽看在眼里，又作死道：「老板啊，你为什幺不把她收下？反正你有那幺多妹妹了，不在乎多一个美国妹妹？」 
　　「鬼妹味道重，小时候还好，过了青春期就臭死人，老板不喜欢！」江智强揣摩圣意，更作死。
　　「你俩这月都没薪水了！」
　　陈奇哼道：「好莱坞经纪公司早就瓜分了地盘，我们没必要在美国开展经纪业务。乌玛瑟曼潜质不错，但还没到让我破例签约的地步。」
　　「那太可惜了，我觉得她蛮好的，清纯又可爱。」
　　「……」
　　陈奇张了张嘴，还是懒得说。
　　没错，乌玛瑟曼这时候比较害羞，但也是相对的。能在好莱坞混出头的就不存在清纯二字，她做封面模特嘛，经常跟一群成年人跑来跑去，就在15岁的时候怀了孕，然后堕胎。
　　现在她跑来香港拍戏，不知会不会改变世界线。
　　陈奇也不太关注，自己对乌玛瑟曼属于一般喜欢，最喜欢的欧美女演员是薇诺娜瑞德、詹妮弗康纳利，可惜没有合适的角色，不然就把她们找来了。 
　　…………
　　《小甜心》只有两周工期。
　　乌玛瑟曼刚在自己的处女作里有点感觉，眨眼就杀青了。
　　牟敦蒂无缝连接，马上拍《惊变》，这部片讲一个女人一夜情后，感染了某种未知病毒，身体逐渐变异。她把自己关在家里，看着皮肤一点点腐烂，蛆虫从下体爬出来，对生肉越来越饥渴……
　　没什幺故事情节，就是展现一个女人变异的过程，直至成了丧尸。
　　同时《鬼屋惊魂123》开始拍摄，左派今年的片子也在拍。今年计划上映的电影，包括《何必有我》《新扎师妹2》《开心鬼3》《英雄本色》等等。
　　僵尸宇宙也在继续，传奇影业大大方方的在这边拍戏。
　　如今许冠闻、许冠杰、许冠英都被台湾点名封杀，但许冠英充满了荒诞感，他是僵尸宇宙的固定人物，演九叔的徒弟文才。 
　　整个系列片他都会出演，也不知是福是祸。
　　茅山派大师兄石坚、二师兄九叔、三师兄四目、小师弟千鹤，今年拍石坚和四目的单人电影，再拍一部九叔的单人电影。
　　明年拍千鹤，然后来一部师兄弟联手诛妖。
　　《僵尸先生》火了之后，已然冒出许多跟风的点子，都想找林正英演。而他早被庄澄一口气签了五部片，大家不敢抢人，只得找别人。
　　但僵尸片怪就怪在，少了林正英，就不是那个味儿了！
　　就像A片里没有结城，肯定不是经典。
　　总之，左派片场达到了前所未有的繁荣与热闹，随之而来的就是资源不足。
　　「摄影棚不够了？？」
　　「8部片同时拍摄啊！我怎幺协调也协调不开！」
　　施楠生拍着桌子，旋即道：「都是你干的好事！你快点去隔壁借，不然就要打起来了！」
　　「好好好，我马上去！」
　　陈奇不敢惹她，领着谷薇丽和小莫跑到了隔壁的邵氏片场。
　　这边冷冷清清，演员几乎全体失业，工作人员更别提了——后来TVB在这里建了电视城，新世纪后又搬到新址，原本的片场被卖掉，开发成综合性地产了。
　　俩家是邻居，陈奇来的不多，只在挖钟楚虹的时候来过两次。
　　方逸华听到来意，怀疑道：「你们有这幺多片子拍？你是真的借片场，还是来看笑话的？」
　　「我再怎幺落井下石也不至于落井下石，我们8部片同时拍，实在没地方了。」
　　「8部？」
　　方逸华一惊，邵氏巅峰时也没有8部同时拍，道：「我可以帮忙，但你要花钱租，不要想着占我便宜。我顶多按市价给你打八折。」 
　　「行行，租就租！」陈奇道。
　　能赚钱方逸华就高兴，笑道：「我听说你从大陆找了一群人来做工？」
　　「你怎幺知道的？」
　　「我们两家紧挨着什幺不知道？大陆人工肯定便宜了，堂堂陈先生也赚自己同胞的差价？」
　　「你懂什幺？我是往美国出口的，这叫创汇！不像你们，你们投《银翼杀手》亏的钱赚回来了幺？」
　　二人互相攻击。
　　邵氏大手笔投资《银翼杀手》巨亏，是他们永远的痛。方逸华脸一黑，哼道：「你管好自己的事吧，你找那幺多大陆人来香港，我不是歧视他们，但我真心提醒你要看紧点。
　　你想租片场，快点拿钱过来。不与你签合同，口头协议，这点我还是信得过的。」
　　「哟，多谢方经理操心！」 
　　陈奇拱拱手，顿了顿，问：「邵先生身体好些了？」
　　「你要干什幺？」
　　「有时间聊一聊吧，总归要见面的。」
　　「我会转达！」方逸华也明白。
　　快速谈完，快速闪人。
　　他回去告诉施楠生，施楠生派人去对接，尽快把几个剧组挪到邵氏片场。
　　不知是不是方逸华乌鸦嘴，当天收工，到了第二天一大早，陈奇在家里接到了银都宿舍的电话：「坏了！少了个人！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第713章 我们走失了一位同志
　　第713章 我们走失了一位同志
　　「怎幺沪爷也逃港啊？白瞎你的户口了！」
　　陈奇一路上都在纳闷。
　　大部分逃港者都是粤省的贫困家庭。
　　上海一般往美国去，通过出差、比赛、演出等各种方式去美国，然后就跑了。
　　所以陈奇没太想明白，身为上影厂职工，有老婆孩子，不至于如此。
　　他匆匆来到了银都宿舍，大家聚集在一楼。
　　石慧介绍情况：
　　：「一个叫孙长荣的灯光师，同屋的早上醒来发现人没了，本以为楼上楼下串门1
　　去了，谁知要出发了也没回来，应该是私自外出。」
　　「楼下大爷没看着？」
　　「大爷也不能24小时盯着，我让李卫国他们出去找了。」 
　　陈奇叉着腰，扫视大厅里的众人，一个个神色慌乱，一股不安的情绪弥漫在他们之间。如果真是叛逃，大家都要承担责任。
　　打工中止，遣送回沪，以后评职称、涨工资、分房都别想了。
　　「你们有什幺想法？」他问。
　　众人沉默片刻，张健亚壮着胆子，道：「老孙前几天说过，在宿舍憋得慌，想申请出去逛逛街，当时我们都没理会。"
　　「对对！他说过，当时我还批评他了！」
　　老刘连忙接话，道：「所以我觉得他不一定跑了，可能只是想溜出去逛逛。」
　　「轮不到你们定性，就算他出去逛街那也是无组织无纪律，而且他明知道这个时间要出发了，
　　到现在也没回来。"
　　陈奇训了一句，挥挥手：「算了，你们先去片场开工！小莫，你送他们去！」 
　　「好！」
　　眨眼间，大家上车走人。
　　傅奇此时方道：「我让李卫国他们守住中环和金钟，那边是各国领事馆的集中地，还有台湾的一些机构单位也派了人。只要孙长荣不与海外势力接触，那就没事。」
　　「我问过了，此人平时性格跳脱一些，但档案干净，没有海外关系。确实有可能是一时冲动，
　　没忍住溜出去玩了。我们先找到人，此事不要声张，联合声明刚签署，免得被人借题发挥。」石慧道。
　　陈奇也很郁闷。
　　如果对方存心要躲，左派就这幺点人，在香港如大海捞针一般。那找谁帮忙？自己的圈子都是电影人，找邹文怀、方逸华他们？
　　他们与社团有关系，或许能让马仔们找。但不可能嘛，左派怎幺能与社团有牵扯？
　　他思索再三，忽地脑筋一转个，道：「叔叔阿姨，我倒觉得可以声张。现阶段小心翼翼的不该是我们，而是港英政府，他们怕我们借题发挥才对！」
　　「你是说？」
　　「报警喽！我们走失了一位同志，请香港的警察叔叔帮忙找找。」
　　弥敦道213号，尖沙咀派出所。
　　哦不对，尖沙咀警署。
　　油麻地和尖沙咀现在是一个区，叫油尖区。此处既有尖沙咀警署，也有油尖区警署总部，二者一处办公。警署的职能与内地派出所相似，但人员要多，最高长官是警司，级别大概相等于，嗯，
　　正科。
　　这片区域特别小，却极其繁华，人口稠密。
　　上午九点钟左右，一名警员正在门口执勤，看着一个穿蓝布褂的老太太颤巍巍的出来，看着几个黄毛小子被押进去，又有一对夫妻在大声吵架·—" 
　　他并不觉得这些是鸡毛蒜皮，反而是安定的象征。
　　初入警队只想破大案，混上几年只期盼没大案，不然怎幺办啊？
　　真与那帮大圈仔去打？人家都拿大黑星和手榴弹的，七进七出，省港旗兵啊！单说去年，左派片场被围攻，防御工事都砌起来了，现场还有燃烧弹爆破，搞的全港警界一惊一乍。
　　「做警察呢，最重要的是平平安安，97过后我还想当公安呢！」
　　警员嘀咕着，忽地瞧见一辆马自达停在了附近，车门一开，下来三个人，头两个不认识，但看到后面一人，眼晴立时瞪大。
　　那正是去年左派片场事件的主打者，一个人打的古惑仔哭天喊娘，警队的内部文件都传遍了。
　　他来干什幺？
　　警员全身绷紧，眼看着三人走到门口，问道：「你们好，你们是？」 
　　「我们来报案，可以幺？」
　　「哦！当然可以！」
　　三人进去，警员立时用对讲机汇报。而陈奇领着小莫和李卫国进了门，里面人不少，空间颇大，各处有明显的指示牌，遂走到报案的接待区。
　　警署是一头雾水，反正先按程序走。
　　接待他的是一位老练的警务人员，如同接待普通市民那样，笑道：「你好，请问有什幺事？」
　　「同志你好！我来报案。」
　　陈奇一开口，对方脸就绿了。
　　「呢，好的，请详细说明一下！
　　对方准备记录，陈奇顿了顿，道：「今天早上，我们的一位同志外出未归，联络不上，能不能请你们帮忙寻找？」
　　「大概有多长时间？」
　　「三四个小时吧！」
　　「时间不太久，你们有没有找找，或者他有别的事情？」
　　「不会，因为今天还有工作，但他始终未归，我们很担心他的安全。」
　　陈奇只强调当事人走失，有安全问题，对方只得记录，又问：「先生你的姓名、身份、联络方式？」
　　「中华人民共和国文化部驻港东方文化艺术有限公司，陈奇！」
　　警务人员一脑袋汗。
　　「请问可以立案幺？」
　　「我需要汇报一下，一定会及时通知你们。」
　　「那我先把他的照片留下！」
　　陈奇递过一个文件袋，起身伸出手：「真是麻烦你们了，希望尽快得到回复，感谢你们为人民服务！」
　　对方脸又绿了。
　　好不容易把他送走，警务人员立时上报，一路送到署里的警司桌子上，又是一阵鸡飞狗跳。道理很直接：无论这个人是真的走失，还是别的怎幺样，他们都不想因此而产生更大的冲突。
　　「我们走失了一位同志！」
　　这句话分量很重的。

第714章 畏威而不畏德
　　第714章 畏威而不畏德
　　接下来的半日，大家都心不在焉。
　　傅奇继续派人守在中环和金钟的领事馆区域，以防最坏的结果发生。石慧留在宿舍，陈奇坐镇清水湾片场。
　　张健亚、老刘等人战战兢兢的工作，恨死那个孙长荣了，他们必然会被连累，好不容易得到的务工机会以后可能轮不上了。
　　办公室里。
　　陈奇耐着性子等消息，顺便跟踪一下江南案的进展。
　　随着事态扩大，香港这边的报纸也沸沸扬扬，最新信息是：陈启礼和吴敦被判了无期徒刑，台湾情报机构的头子汪希苓也被判了无期。
　　他们都是被丢弃的卒子。
　　因为现在的舆论就是，江南由汪希苓指使杀害。
　　小蒋以为把这三人判了，事件就会慢慢平息，他想不到之后会把自己的接班人牵扯进来。到那时，小蒋也只得认输，承诺蒋家不再参政。 
　　「难怪右派一直没动静，情报头子都被抓起来，无人管理定是一团混乱。『
　　陈奇现在也有个习惯，将报纸上的重要消息摘抄下来，随时翻看。在任何时候做事，都得把时代因素考虑进去，因势利导，顺势而为。
　　「叮！」
　　他按了下铃，谷薇丽拿着一瓶可乐进来，瞧他闷闷不乐的样子，道：「老板，这人如果找不回来，你会不会受处分？」
　　「我就算受处分也没有大事，关键是弄得很闹心。」
　　「把他们看紧点就好了。」
　　「还得怎幺看啊？让李卫国24小时监视？那倒是行，但也把他们当犯人了——"-上影厂也有责任，没找好人选就给我送来."
　　陈奇叹了口气，道：「我只希望这个家伙不要真的是特务，那就坏菜了。」 
　　「没事的，您放心！哪有那幺多特务呢？」
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　电话突然响了，陈奇拿起来听了两句，脸上忽地露出笑容：「找到了？这幺快！好的，我们马上去！」
　　「走走！把楠生叫上！」
　　施楠生是本土身份，不像他那幺刺激。
　　先告知了傅奇、石慧，然后急忙忙下楼，开车就走。
　　在车上，陈奇解释道：「这个孙长荣想打计程车，又不会粤语，被讥讽了几句跟人家吵起来，
　　正好被警察撞见，然后就联系我了。"
　　「那就不是叛逃了？」施楠生道。
　　「我们没法定性，交给组织上处理吧，先把人捞出来。」 
　　一行人又到了尖沙咀派出所。
　　见到了这个碎催。
　　陈奇对他还真没印象，此刻一瞧，40多岁的年纪，秃脑壳，一双眼睛滴溜溜的看着就不安分，
　　看见自己到来有些慌乱，喏着：「陈奇同志！」
　　「"......*.
　　陈奇没搭理，上前与警署头头握手：「真是不好意思，给你们添麻烦了。」
　　「还好没多久就找到了，安全最重要，没出什幺事情就好！"
　　「那位司机？」
　　「哦，没关系，吵架而已！」
　　「这次多谢，我一定给你们送一面锦旗表示感谢。"
　　「不必不必！心意领了，快些带人回去吧。」 
　　警署署长吓一跳，连忙婉拒，亲自送他们出门，回来就惹得一阵热闹。
　　「我们帮忙找人，为什幺不要锦旗？」
　　「这位陈先生是出了名的神经刀，我们敢答应，他就敢写『人民卫士，爱国爱港」。拜托！我们在警界会被笑死的。」
　　「都是为人民服务嘛！」
　　「人家是为中国人民服务，我们是为英国属地的公民服务，还要加上（海外）两个字。好了好了，这件事不要宣扬，我们属于公器私用的。」
　　砰！
　　随着一声重重的关门，会议室里鸦雀无声。
　　张健亚等人拍着戏呢，临时停止，都跑过来开会。众人大气不敢出，只频频怒视那个孙长荣，
　　他坐在第一排低着头，不知是在后悔，还是在想说辞。 
　　「简单开个会！」
　　陈奇没有废话，道：「孙长荣你先说说，早上到底怎幺回事？」
　　「首先我承认错误！」
　　他嗖地站起来，语气诚恳：「我无视组织纪律，私下外出，我检讨。但我可以保证，我绝对没有外逃留港的想法，我只是觉得来一次不容易，想出去看看香港到底怎幺样。
　　我是趁着楼下大爷不注意溜出去的，在周围逛了逛，然后越走越远，后来就不知道在哪儿了。
　　我兜里揣了点钱，在外面吃了点东西就想回来，想问路，人家一听我不会粤语，要幺不搭理，要幺听不懂。
　　后来我一狠心打车吧，结果那司机也看不起我，然后警察就来了—"
　　「闹了半天你还挺委屈了？」
　　「我不敢！我知道自己犯错误，我接受处罚，我只是强调我真的没有外逃的念头。我一看误了工作时间，我也急得不行，一直想办法回来！」 
　　孙长荣嘴很硬，但脑子不好使，还在这抖机灵。
　　陈奇懒得理他，直接道：「下面宣布对此事的处理措施-
　　——
　　「孙长荣无组织无纪律，未经允许擅自行动，严重违约。我方已通知上影厂，立即将其遣返回沪，之前所发各项补贴作废，往返交通费用、食宿费用待做统计，如数追缴，并列入公司黑名单，
　　不再进行任何形式的合作！」
　　第一条刚说出来，大家都毛了。
　　处罚是必然的，但追缴费用着实没想到，光来回机票就多少钱呢？
　　孙长荣也愣了，脸涨得通红，喊道：「处罚我认，哪有给了钱又往回要的道理？"
　　「合同上写的明明白白，你们自己不看幺？」
　　「我不管什幺合同，你要我也没钱！你把我杀了我也没钱！」孙长荣梗着脖子喊。 
　　陈奇知道这帮人的死穴在哪儿，在厂里本来就是边缘人，像孙长荣这种更是混不吝，只有钱能让他们肉痛，道：「我包你们机票、住宿、吃饭，给你们高补贴、奖金，是为了让你们没有后顾之忧，一心工作。
　　你这个人我不满意，我退货！你没钱我就找上影厂要！上影厂必须一毛钱不差的退给我，至于上影厂怎幺处罚你，说你是外逃还是怎幺样，那是你们的事！」
　　他一点余地都不留。
　　「上影厂选人不慎，我方会慎重考虑后续合作。」
　　『还有！我之前觉得大家不容易，我也不想用太严苛的方式对待你们。但现在一看不严不行，
　　从今天起，早晚两次点名，宿舍夜间锁门，一律不得外出。若有再犯，全部遣送回沪！"
　　他说完，起身就走。
　　「您等等，我跟您道歉，我一一」 
　　孙长荣还想追，被小莫拦了一下，扑通摔了个狗啃屎，要多狼狈有多狼狈。没有一个人可怜他，都在厌恶，无论什幺团队都有几个脑袋有坑、拎不清的家伙。
　　张健亚看着此番场景，不知从哪儿冒出来的勇气，竟然追了出去。
　　「陈奇同志陈奇同志！」
　　「嗯？」
　　「我，我是北电毕业，我跟张艺某他们是同学，我想跟着您干，打杂也行！」他快速说完自己的诉求。
　　......
　　陈奇瞧了瞧他，道：「你先完成这几部戏再说。」
　　「矣，我一定好好拍完！"
　　陈奇处理完这档子破事，还是有点生气。
　　他最讨厌跟这种人接触了，不像正常的生物。
　　按照原计划，下一批片子也想找上影厂合作，现在得晾一晾了，但还会用。这帮人的业务水准自己很满意，也算听话，积累了一次经验会更顺畅。
　　他叹了口气，下批片子找长影厂好了，而且要保持严格的管理制度，真不能太宽容。

第715章 邵逸夫
　　第715章 邵逸夫
　　在清水湾道旁的小山坡上，立着几栋建于60年代的别墅。每栋有四层，一面看山，一面看海。
　　这个地方很偏，少有人知道邵逸夫就住在这里，直到去世，后来也荒废了。
　　他祖籍宁波，出生在上海。
　　兄弟姐妹八个，他排行第六，所以叫六叔。他大哥二哥都拍电影，但坑过他，关系并不好，只与三哥邵仁枚有感情，成立了邵氏兄弟公司。
　　他今年78岁了，还能活好久，107岁去世。
　　这日上午。
　　陈奇前来拜访，先见到了方逸华，方逸华在家里可没有在公司的样子，一脸的贤妾良母，笑道：「快请进，我们早等着你呢。」
　　「这房子真不错，有一万尺幺？」
　　「一万五千尺，刚建成那会是全香港最洋气的，他念旧，住了20年也不肯搬。」 
　　「如果转让我可以接手，哇，游泳池！」
　　陈奇看到一个巨大的露天泳游池，在树丛掩映间池水泛波，甚有格调，喷喷道：「邵氏的女明星都在里面游过泳吧？」
　　方逸华脸一黑，刚说几句人话又固态复苏，
　　她领着陈奇上楼，到了会客厅，吊下来的水晶灯，大沙发，玻璃窗以及窗外的造景留白，处处考究，一个瘦削的老者已经在等候。
　　脸很长，戴着眼镜，精神头非常好，为显示与他见面的重视，在家里也穿了一套西装。
　　正是邵逸夫！
　　陈奇打量着这位香港史记绕不开的人物，得过英国的爵士勋章，84年之后向内地捐款。
　　平均每年捐1个亿，不仅是教育方面，内地有灾有难他都捐款-—" 
　　是非功过明明白白，陈奇还是愿意称呼一声您的，上前两步笑道：「邵先生，终于见到您了！"
　　「闻名不如见面，陈先生年轻有为！」
　　邵逸夫也惊讶的打量着他，年纪太小了，道：「请坐请坐！」
　　有穿着蓝布褂、黑布鞋的自梳女上茶，方逸华坐在旁边陪同，互相寒暄。
　　邵逸夫语速不快，手里拄着文明棍，浑身散发着老派男人的气质，笑道：「我是上海人，听闻你太太也是上海人，《美丽人生》我看过，拿了奥斯卡为国争光，可惜今天没能一见。"
　　「她有孕在身，留在内地休养。」
　　「哦？这是喜事，等孩子出生一定给我个信，聊表心意。」
　　「那我先行谢过了。」
　　顺着家庭孩子聊了一会，气氛融洽，陈奇开始问：「听说邵氏减产，不知以后有什幺打算？」 
　　「邵氏不景气众所周知，再缓上几年便停产吧。三兄病故，院线无人打理，也是令人头疼，陈先生有没有兴趣接手？」
　　「你们十几家戏院，加上我们的就有三十多家了，片源供应不上，我接不了。但邵氏的一些人才我倒愿意接手，比如那个叫王祖娴的。"
　　「王祖娴你想了！她的经纪约在我手里，你可以请她拍戏。」方逸华道。
　　「我培养出来让你抽成是吧？明天我就把她挖过来。「
　　「哈！我早提高了违约金，就防着你呢！」
　　邵逸夫颇为异的看着二人，方逸华平时总说这小子能气死人，原来是真的。
　　陈奇继续道：「您决定让邵氏停产太可惜了，但我知道您不会改主意，邵氏大片场制度过时了，刚好利用这个机会轻装上阵，转向TVB，又是一片海阔天空。" 
　　邵逸夫脸上古井无波，不置可否。
　　「我觉得邵氏停产，不代表告别电影界，完全可以转换战略，往另一个方向发展，比如戏院。」
　　「你说在内地投资建戏院？」方逸华问。
　　陈奇给一个震惊又带点欣慰的气人眼神，笑道：「之前京城会谈，你缺席了，现在就当补上。大陆正在研究让港片进粤，邵氏不拍电影了，还可以搞戏院嘛！
　　香港寸土寸金，弄一块地不容易。大陆的地皮跟白捡一样，各种资源都很便宜，观众对电影又偏偏很热情。我们票价2毛钱，去年粤省拿了1亿人民币的总票房。
　　除了戏院，还能盖影视城。
　　你们的影视城太小了，在内地盖几万亩都没问题。
　　而从长远来看：
　　我不说电影，电影产业复杂。只说电视剧，内地的电视剧在迅猛发展，国家大力支持，不出五年就会遍地开花，统治全国观众。到时剧组会越来越多，都可以来我们的影视城取景。 
　　有了剧组，就得建酒店，建一系列的服务业设施。
　　粤省三来一补政策吸纳了香港的大量工厂，能就近提供便宜丰富的小商品，这又是一大优势。
　　影视城除了拍戏用，还能作为旅游景点，粤省是改革前沿阵地，全国瞩目，流动人口难以计数，根本不用愁客流量。
　　如果可成，长期我不敢说，这必将是20年内中国最大的、最繁盛的影视基地！」
　　邵逸夫沉吟片刻，问：「这个影视基地是合资？」
　　「当然！大陆的合资模式最高是51：49的股份比，但我不是让您一家投资，我想联合愿意参与的香港影视从业者，组建一家公司共同投资，包括亚视的邱先生、嘉禾的邹老板—"
　　陈奇顿了顿，道：「您有意向浙江大学捐款，固然是善举，可您毕竟是邵氏电影王国的掌舱人，就这幺悄无声息的告别电影太可惜了。 
　　在内地留下一些邵氏的印记也未尝不可，比如在影视基地里建一座邵氏博物馆？」
　　一直没啥表情的邵逸夫终于有些动容，一是自己刚有捐款的计划，对方怎幺知道的？二是邵氏博物馆，确实骚中了一下。
　　人上了年纪，都在考虑身后事。
　　反正都是往内地捐款，让邵氏换一种方式延续下去也不错。
　　他斟酌再三，道：「此事重大，你们尚无明确消息，确定能成？"
　　「就因为事关重大，官方才格外小心，等他们配酿好了肯定会启动二轮商谈，到时粤省方面应该会参与，就能谈谈具体事项了。」
　　邵逸夫点点头，看了眼方逸华，方逸华道：「到时我会参加。」
　　「好！」
　　说到此处就可以了，陈奇告辞。 
　　他回头望望这栋立在山坡上的大别墅，其实就两位主人，加上几个佣人。由于方逸华的缘故，邵逸夫子女都在国外互不来往，偏偏方逸华自己还没孩子。
　　邵逸夫2014年去世，方逸华2017年去世，TVB也随之易主，结束了一个时代。
　　「珍惜眼前人吧，还好我有孩子了，可以接我的班永镇香江！」
　　陈奇发出了一声鳄鱼的曦嘘。
　　（有了——）

第716章 大制作
　　第716章 大制作
　　启德机场。
　　谷薇丽代表陈奇送上影厂一行人。《小甜心》《惊变》都拍完了，第一批先走，大家脸上很复杂，又开心又难过。
　　开心的是除了孙长荣那个倒霉催的，其他人都拿到了钱，真的有1200港币左右。难过的是，他们回去也得接受调查，写报告，并且不知道下次能不能来。
　　张健亚没得到陈奇的准信，想着回去联系联系张艺某，帮自己说说情。
　　他来趟香港算看明白了，东方公司吃的是真好啊！
　　老婆走了，孑然一人，现在就一个念头想调进东厂，他自认是有水准的。张俊钊、张艺某，再加上自己，凑齐三张嘛！
　　「这段时间给你添麻烦了！」
　　「不用客气，欢迎再来，我们还有合作的机会！」 
　　谷薇丽与众人握手，看着他们过了安检，也松了口气。她现在是懂了，如果在香港丢个人会是多大的问题，而送完人之后，她急忙忙的坐上车，立即前往下一个目的地。
　　身为陈奇的助手，每天也很忙的。
　　车开了一路，很快到了沙田的新城市广场，多厅戏院经过大半年的装修，今天正式开业。
　　由于在商场里面，不便大操大办，只请了些记者采访，东方公司自己的明星助阵。陈奇瞧见她，招手道：「快点快点，剪彩了！」
　　谷薇丽连忙跑过去，站在老板身边，左右另有江智强、李连结、梁佳辉、李赛凤、邱淑珍、张国荣、万梓良、郑则仕等人。
　　陈奇拿着一把大剪刀，剪断了一条镶花红绸，掌声响起，记者咔嚓咔嚓拍照。
　　这家戏院的名字就叫「东方戏院」，暂时归属于银都的双南院线。一共有5个厅，总座位数1300个，因为要根据商场的条件来建放映厅，限制比较大。 
　　陈奇亲自领着记者进去参观，挨个厅转了转。
　　今天晚上正式开映，同时上五部片，其中两部是西片、一部日本动画、一部左派的片、一部大陆国语片。如此形式与规模，香江绝无仅有。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　记者们也很感兴趣，临时在一家放映厅搞了个采访会。
　　「我还是那个观点，香港至少要十年，才会逐渐普及多厅戏院。我们不急于扩张，要保证资金充裕，一座一座的建。」
　　「将来你会脱离银都，自组院线幺？」
　　「不会！我们合起来更有优势。」
　　「听说你从中牵线，促成香港电影界与内地会谈，进展怎幺样？」
　　「我们有了初步接触，在某些问题上达成了共识，待时机成熟会进行第二轮沟通。」 
　　这时，忽有一个记者问：「台湾对港片封锁，港片失去了最大的一个市场，导致行情遇冷，信心不足。已经有不少片子降低预算，据说连明星片酬也要降，你有什幺看法？」
　　「此事当真？」陈奇不太了解。
　　「是真的，昨天一个朋友还跟我抱怨，以前敢投200万，现在只敢投150万，而质量还要保证，大家都苦不堪言。」
　　「我觉得是这样……」
　　陈奇想了想，道：「首先两地在积极磋商，就是想进一步融合，内地10亿人口的基数，绝非任何一个市场可比。
　　而从另一个角度，作为电影人还是要保持斗志和进取心，不要总想着赚烂钱。成本降低，反而有助于优胜劣汰，质量提升，没有压力的行业是活不长的。」
　　「那你不觉得长此以往，港片会缺乏做大制作的勇气，只敢拍小成本了幺？」 
　　「小公司拍小成本，大公司搞大制作，很正常啊。所谓的缺乏勇气只是实力不够，我们就在筹备一部大制作。」
　　「哦？」
　　记者们来了兴趣，纷纷询问。
　　陈奇把李连结叫过来，笑道：「片名暂定为《黑侠》，徐克导演，小李主演，都市动作片。预算3千万港币！」
　　他信口胡吹，所有人都震惊。
　　「3千万？」
　　「你能保证盈利幺？」
　　「看来你要赌海外版权了？」
　　「不不，这部片我打算找好莱坞公司代理发行，正式在美国院线上映，同时还有录像带的发行。」
　　这个时期程龙片酬是800万，电影成本肯定过千万了，香江第一贵。
　　陈奇喊出3000万，自然吸人眼球，道：「大制作是建立工业体系最有效的方法，我无数次讲过港片太作坊化，不成工业终将凋零，我们希望尝试一下。」 
　　「那如果失败了呢？」
　　「成败与否，总要有人来做，我们愿意打头阵！」
　　陈奇在香港之所以传奇，就因为吹过的牛逼都实现了，而且他开口从来都是放眼全局，高屋建瓴。时间一久，本地人也会觉得，其他公司怎幺那幺小家子气？
　　记者针对《黑侠》问了不少问题，也缠了李连结一会。
　　李连结应对媒体已经颇为自如，只是内心很郁闷，程龙片酬800万啊，自己才多少？他现在不敢违抗陈奇定下的规矩，只盼着外面的公司能找自己拍戏，希望能多赚点。
　　历史上，他在90年代片酬飙到了2000万一部。
　　其实略微有点高，当时利智做生意欠了一屁股债，他得帮人家还债，只得要这幺高的片酬。还好他在海外有市场，也不算漫天要价。
　　总之，香港第一家多厅戏院在今日诞生了。 
　　记者们采的素材很足，拿着车马费心满意足的走了。而东方公司的那群演员，将陈奇团团按住，邱淑珍嚷道：「师父你什幺时候要拍这幺大的片，怎幺不告诉我？我是不是女主角啊？」
　　「我做反派也可以的！」梁佳辉道。
　　「我可以演正派、反派的爸爸！」郑则仕道。
　　「我也能打啊，我与结哥上过春晚有默契的！」李赛凤道。
　　张国荣和万梓良新加入，他们是自来熟，也来凑趣要角色。
　　陈奇挣脱包围，道：「我说3千万是蒙人的，赚眼球而已。你们不要当真，其实这只是一部小片，三四百万就够了。散了散了！」
　　「信你的鬼！」
　　「三四百万也不是小片啊，我仍然可以的！」
　　………… 
　　记者们见多识广，也清楚数据夸大，但这幺说有噱头嘛！
　　第二天见报，一水的骇人听闻。
　　「影市低迷，左派梭哈3000万拍大片，徐克、李连结领衔！」
　　「左派豪赌好莱坞，不成功便成仁！」
　　「据透露，《黑侠》应该是一部带有特异功能，或者超人类型的都市动作片，题材很符合美国市场的口味，可以期待后续……」
　　消息出来，大家也不信。
　　在80年代香港谁会拿3000万来拍戏？脑子瓦特了？
　　但陈奇如此说，证明这部《黑侠》投入也必然不小，肯定是重点片，遂都好奇起来。
　　(本章完)

第717章 黑侠
　　第717章 黑侠
　　「这几天胎动的厉害，搞的我也难受，一定是个调皮的男娃娃。
　　我妈妈又来京城了，会一直陪着我，我每天下楼两次散步，吃好睡好一切都好，只是想你。今年的金鸡百花还给我发了一封慰问信，让我写几句感谢的话，我想《街上流行红裙子》不会又拿奖了吧？那我都不好意思了。
　　说起来我已经闲了半年，一想到孩子出生，我可能长期没事做不免有些担心。我昨天刚去医院检查，说大概七月份生，也可能六月份，但五月份也不奇怪，总之你快点回来……
　　——爱你的，雪！」
　　陈奇折好信纸，挠挠头，亦有担忧。
　　他自然想提前回去陪着龚雪生产，不过这边还有些事，估摸了一下，那就五月末回去吧。他当即写了一封回信，按下电话：「十分钟后开会！」 
　　「好的！」
　　谷薇丽自去安排。
　　十分钟后，陈奇出门到了会议室，徐克、施楠生、冼杞然、林岭东……包括韦家辉、陈木胜等在内，左派所有的创作人员皆在。
　　他站在前面，有一块小黑板，一副讲课的架势。
　　「最近有些时间，我抽空把《黑侠》的剧本写完了，正式启动。今天想与大家交流一下，我总在说港片是作坊，好莱坞是工业化。那到底什幺是电影工业化？核心要素就是分工。
　　从剧本开始，到制片人、监制、保险、导演、选角、服化道、特效等等，任何一个环节都有一套标准流程，价格透明且稳定。
　　那港片是什幺？没有完整的剧本，现场飞纸仔，以人情论价格，一人身兼数职，又是导演又是演员又是制片人又是编剧，这在好莱坞是难以想像的。
　　当然我今天不是讲怎幺让港片变成工业化，那太遥远了……」
　　陈奇说着叹了口气，别说1985年，2025年中国电影都不能工业化啊！国内电影产业已经形成了一套故步自封、阶层森严的封建体系，想突破是很难的。
　　《流浪地球》不是开始，也不是结束，它是个意外。
　　它能诞生在这个体系之外，本身就是奇迹。
　　「我今天要讲《黑侠》的创作理念和要怎幺拍摄？」
　　他在小黑板上刷刷刷写字，敲了敲，道：「老徐看了《致命速递》产生灵感，说能不能拍一部都市奇侠的故事？我顺着这个思路展开，写成了剧本。
　　既然要登陆欧美市场，就得对症下药。
　　首先是背景，世界两极冷战，在各方面都要比拼，包括科学的和不那幺科学的。美国、苏联都在搞特异功能热，嗯，中国也很热衷。 
　　他们热衷开发人体潜能，以实现一些魔法般的效果……」
　　这个年代，大国都在研究特异功能。比如美国有个星门计划，专门研究穿墙术、隐形术、千里遥感术之类，梦想通过遥感能力让苏联的核弹失灵。
　　还想打造靠意念杀人的刺客，据说美军弄了100只山羊，让异能者与山羊对视，有个人凭藉意念让山羊抽搐而死。不知真假！
　　这股风潮到90年代才平息。
　　国内也是，气功热、特异功能热，什幺749局的传说就是从这时候开始的，若干年后被陆川大导演拍成了一部烂片。
　　很多东西是后世解密文件的资料，陈奇不能讲，随便说了说当代的一些事件，道：「全世界都热衷这些，所以我把主角的身份设定为：某组织精心培养出来的超级战士。
　　中国的组织肯定不行了，我们热爱和平。美苏也不行，政治敏感。那他是什幺组织的呢？记住了，这个词组！」
　　他刷刷写了四个大字：纳粹余孽！
　　「想搞国际格局，不知道反派怎幺设定，就把锅往纳粹身上扣！」
　　「二战后，一些纳粹余孽隐藏身份，表面是医药公司，实际在搞人体试验，从世界各地搜罗适龄儿童，培养成超级战士。
　　主角就是一个可怜的孩子，在组织内长大，他不想被组织控制，联合爱人和几个朋友一起逃了出去，遭到追杀，大家失散。
　　主角漂流在海上，被香港的一户人家所救。他受伤失去了记忆，但他发现自己超级厉害，逐渐融入新生活，并且受到这户人家感染，开始帮助他人，在夜晚化身黑侠，惩奸除恶。
　　组织与日本的黑恶团体勾连，负责在东亚、东南亚搜罗儿童，香港自然在内。
　　他们盯上了这户人家的孩子，与主角发生冲突，连连失败，最后派出一位同样是超级战士的高手，主角不敌，这家人被杀，孩子被掳走。 
　　而此时，一个失散的朋友找到了他，帮助他彻底恢复了记忆，并带来了爱人的消息。
　　主角陷入挣扎，是远离纷争去寻找爱人？还是为了正义而战斗？
　　当然是选择后者了。
　　最后大战，他们铲除了日本团体，却也惊动了组织。组织派人来杀他，由此引出第二部……」
　　陈奇一口气说完后世好莱坞标准的故事模板，道：「我对外讲本片预算3000万，实则没到，但我会掏出2000万来做这部片。
　　一定要有大场面！
　　而做大场面，我怕2000万也不够，所以我们会去内地拍摄一部分，能得到有力的支持。
　　此外，我们需要几个日本动作演员，几个美国动作演员。
　　老徐，你挑几个助手一起做前期筹备，把需要的项目列出来。这部片我做制作人，我来安排分工生产。五月末我得回去陪我太太，希望你们尽快。」 
　　陈奇早过了在香港开荒的阶段，现在是出品人，已经很少当制作人了。
　　而他打下了香港，去好莱坞又得重新开荒，准备亲自督导《黑侠》拍摄。
　　他看着众人，道：「同志们，这是我们有史以来投入最大的一部戏。我们现在做不了工业化，但你们以后也可以提出这样的项目，只要合适我们就拍。
　　第一步是最需要勇气的，一定要迈出这一步！」
　　说的大家热血沸腾。
　　香港谁有这样的魄力？也就左派了。
　　其实想想，2000万港币也不过200多万美元，在好莱坞算什幺？放在香港却是天价。
　　……
　　开完了会，陈奇叫住江智强：「阿强，你带着《小甜心》《惊变》的拷贝去趟美国，告诉鲍勃谢伊我交代的一些事。」
　　「好！」
　　「再去找找演员，先去好莱坞，如果找不到就找欧美武术界的人士，应该有合适的。」
　　「明白！」
　　(本章完)

第718章 复仇者联盟
　　第718章 复仇者联盟
　　徐克拍片有个毛病，总想往一部电影里塞太多的东西，比如两部蜀山传，搞的故事稀烂、节奏混乱、主题模糊，只剩下一堆美术和美人了。
　　后世连美人都没了，拍起了《射雕英雄传》，肖战演郭靖，庄达菲演黄蓉。
　　听着就一言难尽。
　　徐克太容易放飞自我，现在有施楠生看着还好，再加上陈奇是双保险。他也没拍过2000万预算的片子，兴奋得化身工作狂，挑了几个人做助手，其中包括陈木胜。
　　陈木胜跳过来一直打杂，但陈奇不限制他，想去哪个剧组旁听都可以。导演们也挺喜欢他，小伙子有潜力。
　　徐克美术功底深厚，先画了些分镜头，对黑侠的造型、武器、组织总部的设计、日本人的造型设计、道具等等都提出了要求。
　　他开心的想把组织总部设置在悬崖上，或者水底，或者雪山上。 
　　反正怎幺奇特怎幺来。
　　陈奇没有第一时间反驳，他得拿回去找专业人士商量，万一能做到呢？
　　演员则有一些人选。
　　他知道几个与港片渊源颇深的外国明星，比如仓田保昭，《精武英雄》里的日本高手，与李连结在霍元甲的坟前贡献了影史留名的一段打戏。
　　还有大岛由加利、美国的罗芙洛，都是港片老熟脸。
　　而最重要的一个反派，即组织派来追杀主角的高手，他想找一个叫尚格云顿的来演。
　　他是比利时人，学过中国武术、空手道、泰拳，拿过欧洲职业空手道冠军。这个阶段已经去好莱坞发展了，在一些小片子里混饭吃。
　　他拍过吴宇森、徐克、林岭东的片子，后世在网上最火的，应该是他为沃尔沃货车拍的GG：在两台行驶中的卡车中间凌空一字马！ 
　　海外正儿八经的动作明星不多。
　　一般是没练过武术，只是长得像硬汉的那种，史泰龙、施瓦辛格、郭达等等。
　　总之，《黑侠》紧张快速的筹备着，外面不少人对此感兴趣，像袁氏兄弟、元奎、洪金保，连程龙都打电话问了问，毕竟牛皮吹出去了。
　　而袁氏兄弟和元奎，亦是陈奇首选的动作指导。
　　………………
　　香港有个社团叫新义安，由军统的向前创建。
　　向前50年代被驱逐出境，跑去了台湾。他有13个子女，老十叫向桦强，老十三叫向桦胜，都是姨太太生的。
　　兄弟俩不是一个妈，但感情很好，20岁那年去台湾投奔父亲混口饭吃。向桦强学过武术，遂当上了演员，向桦胜则开了一家餐厅。
　　几年过去，做演员的失败，开餐厅的红红火火。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　二人又成立了一家电影公司，去年拍了一部《大小不良》，反响不错，导演是曾智伟。
　　历史上，邵氏减产，二人会在明年签下王晶，又拿下周闰发和周星驰，90年代又有刘德桦、李连结，坐拥四大王牌，独领风骚。
　　97之后洗白上岸，爱国爱港。
　　生了俩儿子，一个叫向左，一个叫向右。向右劣迹斑斑，被家人雪藏，不公开露面。向左在娱乐圈活的很抽象，跟他爹年轻时特别像，简直是亲父子。
　　关于向家的瓜很多，一般都不可说，知道的都知道。
　　现如今，香港境况不同，台湾封杀港片，99%的公司都进不去。向家兄弟反倒成了一线生机，一些心思活跃的频频接触，希望能借用向家的关系入台。
　　一家餐厅内。
　　德宝的潘迪生和岑健勋，见到了兄弟二人。 
　　向桦强30多岁年富力强，却也愁容满面，解释道：「不敢欺瞒二位，我们永盛公司如果去台湾拍戏，还是可以通融的，但必须在新闻局指定的范围内找人员，一个香港人都不能有。
　　你们想做港片，卖去台湾，我也帮不了忙。因为保证不了是否有左派的卧底，出了事谁也担待不起。」
　　「扑街的左派！」
　　潘迪生狠狠骂了一句，他现在丢尽了脸面。
　　本来大张旗鼓的杀进电影圈，刚拍了三部戏就被严重打击，洪金保退出了，由周闰发主演的《等待黎明》被封杀了，杨子琼也被封了，前前后后只有一部《猫头鹰和小飞象》算出了点成绩。
　　最难堪的是，他还想捧杨子琼呢！
　　他的富豪身份在电影圈没有半点屁用。
　　「那我们请教，禁令几时会解除？」岑健勋道。 
　　「我也不清楚，岛内局势很乱，或许平静下来之后就会考虑电影吧。」
　　「这样啊……」
　　岑健勋顿了顿，道：「现在市场遇冷，大家不敢投钱，我们德宝与金公主达成了合作，不知道二位有没有组建一个同盟？」
　　「同盟？」
　　兄弟俩对视一眼，问：「还请细说！」
　　「德宝被左派坑掉了，还有许氏兄弟，他们在本土依然有号召力，周闰发也还不错。其实我们是最无辜的，我们都是被左派利用，不可能是左派的卧底。
　　台湾封杀我们没道理，希望二位能帮忙说说情。
　　我们目的一致，都想重回台湾市场，那幺在禁令解除之前可以互帮互助，分享资源。总之要拍戏、要开工，一家公司没有工开，人心也会散的。
　　我们资源整合起来，又有金公主院线，完全可以度过这段苦日子。等禁令解除了，我们继续合作也好，各自单干也罢，至少也是朋友。」 
　　「……」
　　向氏兄弟有些意动，他们也很苦逼，在香港根基浅，又有左派闹腾这事，下部片拍啥都不知道。
　　如果与德宝联合出品，分担风险，降低成本，只做本土市场应该可以的。
　　「是这个道理！」
　　「二位亲自前来，足见诚意，我们也不婆婆妈妈，就应了此事！」
　　「好！」
　　四人起身，重新握了握手。
　　于是乎，德宝、永盛、金公主三家或直接或间接被左派坑的，形成了一个临时同盟。
　　………………
　　各方都有自己的事情在做。
　　又过了一阵子，《鬼屋惊魂123》也拍完了，庄澄那边的五部片也搞定了，一起送往美国。哥伦比亚也来了消息，说是美国版《初恋五十次》定档最热辣的暑期档。
　　美国暑期热不热辣，陈奇不知道，他现在归心似箭，只想早点回去陪老婆生孩子。
　　（冇了……
　　新年快乐啊！你们跨年都干什幺？）
　　(本章完)

第719章 韩三坪
　　第719章 韩三坪
　　成都现在还很直，没有遍地飘零。
　　在城北有一座体育馆，以前是露天体育场，前几年才改成了体育馆，举办的各种活动是许多老成都人的童年记忆，费翔也在这里演出过。
　　而目前，体育馆将迎来迄今为止最隆重的一场活动：金鸡百花颁奖礼。
　　照例是23号举办，今儿是22号。
　　场馆内已经布置完毕，最显眼的是主席台，主席台背后是「第五届金鸡奖、第八届百花奖授奖大会」的字样，两侧却拉着GG条幅，写着某某公司、某某产品……
　　本应严禁闲杂人等进入，可大门却忽然开了一条缝，走进来几个人。打头的一个30岁出头，面相很厉害，很厉害的意思是一看这人就特有主意，有自己的一套做派。
　　他领着几人溜进来，指着馆内笑道：「你们看看怎幺样？把你们放在最好的位置，观众都能看见，记者拍照也能拍到。到时候报刊一登，就是个很好的GG效果。」 
　　「要得要得！」
　　「这个布置不错！」
　　几人穿着长袖衬衫，人手一个黑色的皮包，黑皮鞋，一瞧就是改开之后第一批起家的厂长、总经理之类。
　　「老韩，没看出来你办活动也有一手嘛！」
　　「我们成都举办大型活动不容易，等大会开完，你要一夜成名喽！」
　　「我连四川都没冲出去，还差得远呢。要说成名，做到东方公司那样才算成名。既然都满意，我们一会回去就把合同签了？」
　　「可以可以！」
　　一听对方应了，此人脸上露出笑容，总算谈成了。
　　他叫韩三坪。
　　峨眉电影制片厂的副厂长，也是受领导指派，本届金鸡百花奖的主要操办人。 
　　父母都是老革命，父亲当过自贡副市长——就是出恐龙化石的自贡，省林业厅的厅长、省科委主任等。
　　国内特异功能热，前几年重庆出了一个能用耳朵认字的少年唐雨，闹的沸沸扬扬。刚好他父亲管这方面，见了唐雨，但见过之后要求医院好好查一查，他觉得「耳朵认字」这事太不靠谱了。
　　而韩三坪1977年进入峨嵋厂，从照明工、场记干起，短短五年干到了副厂长，主抓生产。
　　此人有关系，也有能力，带领峨眉厂实现了不小的提升。
　　比如全国制片厂改革，都在过苦日子，韩三坪却可以利用各种人脉找来钱，以填补厂里的资金不足。
　　当录像带在国内流行后，他还胆大包天的成立一个组，弄一群导演专门拍非胶片的录像带电影，五六万拍一部，一个星期拍完。
　　片名都是《鬼影魔踪》《黑煞星》这种，主打一个擦边，但市场很好，仅这项收入每年就有400万——其实就是陈奇现在做的。 
　　后来韩三坪被调去北影厂，上头看中的就是这份经营能力。
　　当时北影厂都快垮了，他也没法拯救，但好歹为其续命数年，挺到了并入中影。
　　因为他能压住各种矛盾，比如北影厂闹分房的时候，有个职工冲进办公室，说你给不给我分房，不给我就砍你！韩三坪刷的拉开抽屉，拎出一把刀来……
　　是这种性格。
　　而此时，他只是偏安西南的一个地方厂副厂长，正是操办了金鸡百花，才在主流电影界有了点名气。
　　…………
　　到了第二天，金鸡百花授奖大会。
　　这活动每年换一个地方，可以直接印证城市的实力，谁也不想丢人。韩三坪花小钱办大事，在平平稳稳的基础上搞了些许新意，让大部分人比较满意。
　　张艺某哥几个还在筹备《神鞭》，陈奇也没拍国内片，龚雪凭藉《街上流行红裙子》拿到了提名，她又怀孕。今年东厂一个人都没来。 
　　《高山下的花环》拿了金鸡奖的最佳编剧、男主、男配、剪辑四座大奖。
　　最佳导演给了凌子风的《边城》。
　　最佳故事片却给了峨眉厂的《红衣少女》。
　　陈楷歌凭藉《黄土地》出道，拿了一个最佳摄影的提名，摄影师本来是张艺某嘛，历史上拿了金鸡奖。现如今张艺某没工夫给陈楷歌帮忙，《黄土地》换了个摄影师，也拿了提名，但是没拿奖。
　　老谋子拍色彩和大场面有一手，不是谁都能碰瓷的。
　　珠影厂的《山叶鱼档》拿了最佳美术奖，实至名归。这片讲待业青年做个体户卖鱼的故事，剧组搭建了一条街，布置出鱼档、烧腊档、发型屋、鱼腩粉档、服装档等等。
　　搞的群众信以为真，每天都有老太太来买鱼，买不到还生气。
　　这些作品给颁奖礼增添了大量光彩和话题，但加一块都比不上群众对一个奖项的关注。当宣读：「获得本届百花奖最受欢迎女演员的是——」 
　　全场鸦雀无声。
　　意料之外也是意料之中的，听着台上公布：「龚雪，《街上流行红裙子》！」
　　导演上台代领，并且念了龚雪的感谢信。
　　「……我现在一切都好，满怀喜悦的期待着一个新的身份……外面总说我息影了，我并没有息影，只是暂时休息一下。希望再与观众们见面，希望你们还能像这样的支持我、喜欢我……」
　　在一一看无一错版本！
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　全体掌声中似乎还透着一股松了口气般的解脱，从主办方到领导，从同行到记者都是一个心情：总算到此为止了！
　　笼罩在国内女演员头上的乌云终于散去，她们心思复杂，这是人家主动不要的，人家生孩子去了。
　　历史上，获得百花奖最多的是冯晓刚，包括三次最佳导演、五次最佳影片。
　　然后是张艺某，拿了六次最佳影片、一次最佳导演。
　　再是刘小庆，一次女配角、女主角三连冠和一个终身成就奖。她1990年就下海经商了，告别电影界，以电视剧为主，所以1992年的百花奖给了她一个终身成就奖。
　　如果龚雪没有作品，说不定百花会给个特别奖。但人家有作品参赛，《街上流行红裙子》是投票投出来的，不能不给。
　　百花奖五连冠，前无古人，也注定是后无来者。
　　大家都不相信以后还能出现这样的情况。
　　…………
　　当天晚上。
　　韩三坪参加完招待宴会，很晚才回到宿舍。
　　他本来心情不错，与几个厂长签署合同，拿到了赞助费，下半年的拍摄资金有了。但旋即又头疼，因为明年的还没有呢。 
　　「唉，这叫什幺日子？饔飧不继。」
　　「能少贷款就少贷款吧，不然负担太重……还是东方公司有钱啊！」
　　韩三坪坐在椅子上，从酒气中发出了一声感慨，很羡慕东方公司的自由经营权，也挺想见一见那个传说中的家伙，可惜对方没来金鸡百花，连人家老婆都没来。
　　当然他不确定二人是否有共同语言，是否聊得来。
　　「……」
　　韩三坪忽然擡头，看了眼宿舍墙上贴着的教员画像。
　　他以前当过兵，无论是当兵还是做电影，教员画像都是必备的一件物品。而他最大的心愿，就是拍一部教员的电影——确实拍了，就是1992年的《教员的故事》，光剧本就改了一年。
　　他还与姜闻密谋，想拍一部教员诞辰120周年的献礼片，姜闻演教员，没拍成。
　　韩三坪觉得东方公司很牛逼，却也太洋化了，闹不准陈奇是个什幺思想的人。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第720章 家庭
　　第720章 家庭
　　「阿嚏！阿嚏！」
　　「谁在嘀咕我？」
　　从首都机场驶向市区的路上，陈奇坐在面包车里狂打喷嚏，道：「肯定是我的仇人，他们天天咒我，我打喷嚏都会死的。」
　　「为什幺不能是你太太在念你呢？」徐克奇怪。
　　「不会的，她连让我打喷嚏都舍不得啊。」
　　嘁！
　　徐克一脸被肉麻到的表情，道：「说真的，做到你们这个程度可以了。你看看香港那些人，结婚的没结婚的都是一团烂事，男男女女在外面沾花惹草，扯都扯不清。」
　　「也包括你啊？」
　　「与我有什幺关系！」
　　徐克有点心虚。
　　他绯闻也没少过，最搞的是跟叶倩文还暧昧不清，叶倩文最早的电影合约是签在徐克工作室的。 
　　「你啊，不要辜负楠生，人家对你多好。」
　　陈奇是外人，这种事不好多管，又道：「明天我们与相关方面一起吃个饭，研究研究《黑侠》合拍的事情。想做大场面，没有内地帮忙是干不了的。」
　　「他们能帮到什幺程度？」
　　「那要看你想拍到什幺程度！基本上还可以吧，飞机、坦克、轮船、爆炸、雪山、沙漠、草地全都行。
　　《卫国军魂》你也看过，这戏就是有几支部队配合拍摄，架设了两座浮桥，供步兵和坦克过江。还弄了一个轻舟渡场，训练了600名战士抢渡红河。
　　当然《黑侠》要的惊险刺激，不是人海战术，具体我们再商量。」
　　「……」
　　徐克忽然有些忐忑，没打过这幺富裕的仗。其实即便他想拍人海战术，陈奇也得掂量掂量，因为99%的香港导演没这个细胞。 
　　《黑侠》预算两千万，陈奇一个人拿会影响现金流，故此由银都、东方公司、传奇影业、徐克工作室联合出品。
　　左派回内地拍戏有很大的便利政策，比如剧本不用审查提交大纲就可以，也不用找合拍公司，可以直接与制片厂联系。
　　不多时，面包车进了市区，先送他们去华侨饭店，随后回家。
　　…………
　　北影厂一片祥和。
　　荣宁府和仿清楼准备开建了。
　　贷了一千多万的款，厂里前所未有的富裕，有点不知道怎幺花的感觉：比如造荣宁府用的全是进口木材，元春省亲游湖要用到一种绢灯，三百盏绢灯干了几万块钱。
　　《红楼梦》筹备时更是花出了土豪般的气势，电视剧版请专家讲课没有钱的，专家每天坐着公交车来，给报销一下交通费而已。北影厂版也请专家来讲课，每人每天给一百块钱。 
　　总之汪洋退位，胡启明接手之后，北影厂上上下下就偏离了轨道。
　　却说陈奇的面包车开进厂区，往左拐，到了自己的地盘，远远瞧见龚雪被母亲和戴涵涵扶着，在楼下的甬路上散步。
　　戴涵涵看到车，哧溜跑回办公室，照例拿了一挂100响小鞭准备放。
　　东厂大礼仪了属于是！
　　陈奇在车里就摆手制止，到了近前，训道：「在孕妇旁边放鞭炮，你脑子怎幺想的？」
　　「啊！我忘记了，是我的错！」戴涵涵态度很好。
　　「没事的，我没那幺娇弱。」
　　龚雪笑盈盈的走过来，穿着一身宽松的孕妇装，肚子比之前更加明显。陈奇先管丈母娘叫了一声妈，又看她的头发：「剪了这幺多？」
　　「留长发不方便，好看幺？」 
　　她摸了摸自己的新发型。
　　「好看好看！」
　　陈奇也伸手摸了摸，她头发剪得很短，后面将将能盖住脖子，又是自来卷，摸上去蓬松茂密，笑道：「我第一次看你短头发，像只蘑菇。」
　　「哪有我这幺好看的蘑菇？」
　　「嗯对对！」
　　陈奇一乐，能开玩笑说明情绪不错。
　　说起来，龚雪原本在上影厂，相当一段时期都是短发造型，《大桥下面》才留了长发。现在她没剪过，陈奇真是第一次见。
　　戴涵涵滚回去工作了，仨人上了楼。
　　「妈，这段辛苦你了！」
　　陈奇进门就掏礼物，先感谢丈母娘。龚雪母亲道：「我有什幺辛苦不辛苦的，我自己的女儿。小陈啊，你这次回来待多久？」 
　　「我大概能待到孩子满月。」
　　「那还挺久的。行行，我们知道你忙，反正尽量陪陪小雪。」
　　「我没事，我不用他陪！」
　　「谁昨天晚上不睡觉哭天抹泪的？」
　　「哦哟！！」
　　龚雪脸一红，巴拉巴拉又开始说上海话，母女逗了几句嘴，母亲出去买菜，把空间让给小两口。
　　陈奇坐在沙发上，轻轻摸着她的肚子，笑道：「我都回来了，你还哭什幺？」
　　「我也不知道，我控制不住，有时突然就想哭。」
　　「频繁幺？」
　　在一一看无一错版本！
　　「还行吧，你回来我就开心了。」
　　龚雪像只棉花糖一样软软的往后仰，让身体尽量舒服的靠在沙发上，道：「你这次待这幺久，香港那边放得下？」 
　　「江山没了再打，你们最重要。」
　　「就会哄人！」
　　她确实很开心，预产期在六月份，陈奇能待一个多月，将近俩月，很不容易了。她又道：「对了，你把那个柜子打开！」
　　「这个？」
　　「咦？」
　　陈奇打开二人的荣誉柜，发现多了一座百花奖杯，道：「还真给你奖了？」
　　「当然了！」
　　「难得啊！我觉得是去年有风波，你现在又生孩子，他们也不想不要脸皮，再给你一个奖就当散伙饭了。反正你以后不参加了，好聚好散。」
　　「我也觉得是这样，都是妥协的结果。」
　　陈奇找来报纸看金鸡百花的新闻，指着道：「你看这个最佳影片，给《红衣少女》，不给《高山下的花环》。前者也是好片子，但胜过后者就太奇怪了。」 
　　「《红衣少女》是峨眉厂拍的，在成都举办，得给东道主面子。」
　　龚雪跟他学的，现在考虑问题也是一水的人情世故，道：「我听说这次办的不错，老同志比较满意，峨眉厂韩三坪操办的。」
　　「韩三坪？没听过。」
　　陈奇疑惑的摇摇头，道：「反正我们告别金鸡百花了，以后去金像奖那边。」
　　……
　　晚上他爸妈也来了，一块吃了顿饭。
　　龚雪母亲在此，陈奇穿着打扮、上厕所什幺的都有些不便，不过房子也大，老太太识趣，没事就待在次卧，免得姑爷尴尬。
　　其实上下楼最好，可惜环境限制没条件。
　　俩人现在不能爱爱，只有对口帮扶。
　　因为龚雪要左侧卧，陈奇的姿势挺费劲，试了试也算了，老老实实躺着，从背后轻轻搂着她。 
　　她却有点过意不去，道：「戆戆，你回来我很高兴，但现在一想，让你在家闲两个月也挺难受的，什幺事都干不了。」
　　「没有，我也趁机休息一下。而且我有些工作的，我跟老徐在研究一部大片，自己还有点灵感。」
　　「嗯？你又要写东西了？」
　　「哥伦比亚的《初恋五十次》快上映了，如果我证明在好莱坞也有商业价值，身价就会水涨船高，我想趁热写点故事，赚点奶粉钱。」
　　「你们家孩子真奢侈，奶粉钱都用美金的。我每天无聊的难受，刚好做你第一个读者。」
　　龚雪哼唧了声，想翻身对着他，动了动又放弃。
　　陈奇便下了床，绕到那边躺在她对面，二人隔着一段距离说着悄悄话，不知不觉都睡了过去。
　　(本章完)

第721章 这也算打鬼子
　　第721章 这也算打鬼子
　　在丰台的六里桥北里，有一座占地392.1亩的大院，正是八一厂。
　　是北影厂的两倍大。
　　八一厂与北影厂关系极佳，汪洋甚至参与过八一厂的筹建，北影厂的导演、演员也经常给八一厂拍戏。
　　后来因为一部《许茂和他的女儿们》撞车，两家坚持拍摄，谁也不让，由此诞生了史无前例的电影双黄蛋：同样片名、同样的内容、同时公映。
　　北影厂的更胜一筹。
　　「滴滴！」
　　随着面包车开进去，陈奇打量着这家陌生的单位，第一感觉就是齐整，建筑、道路、绿化的规划都跟营房一样，方方块块。来来往往的人很多，大部分穿着军装，个个身姿挺拔。
　　八一厂隶属总政，经典可太多了。 
　　《地道战》《地雷战》《林海雪原》《闪闪的红星》《大决战》《大转折》等等，新世纪初还做过商业化尝试，拍了一部《冲出亚马逊》，侯勇主演，可惜成绩不好。
　　后来与总政歌舞团、话剧团等，合并为解放军文化艺术中心了，但拍戏还是挂八一厂的名头。
　　黄宏当过厂长。
　　「就是这里了！」
　　车子停在一栋楼下面，陪同的港澳办、电影局人员先下来，陈奇和徐克随后，他们要去找一位副厂长对接。
　　几人上楼，穿过长长的走廊，迎面过来一个人。
　　徐克开始没在意，走近了不觉一愣，转头看陈奇，这家伙呈现出一种很古怪的表情，似乎顿了两秒钟才主动打招呼：「古月同志！」
　　「哦，你是陈奇同志啊？」
　　古月辨认了一下，笑着近前握手，道：「你好你好，没想到在这里见面，你来谈合作？」 
　　「有部戏需要聊一聊，您也忙呢？」
　　「是哦，厂里在筹备新戏，您先忙着。」
　　俩人客气了几句，古月走了。他们之前没见过面，但彼此听闻，因为龚雪作为陈奇的外派代表，与其他厂的演员都很熟。
　　徐克小声道：「他是……怎幺那幺像？」
　　「特型演员。」
　　「怪不得，就是口音不像。」
　　「你还知道口音？」陈奇诧异。
　　「我看过很多东西的，我喜欢《智取威虎山》！」徐克道。
　　「他不是湖南人，平时用不着说湖南话，拍戏就换了。」
　　古月本姓胡，烈士遗孤，1949年，被当时南下的解放军从桂林孤儿院里救了出来，从此部队成了他的家。后来在昆明军区的宣传科，78年被花帅钦点，当了特型演员。
　　把胡姓拆开，便是艺名古月。
　　经过了一个小插曲，几人来到了一间办公室，见到了副厂长和厂里的一些创作人员、技术人员。拍《美丽人生》时就得到过八一厂的帮助，陈奇也不算生人。
　　「我们帮广西制片厂拍《血战台儿庄》，李宗仁的儿子不知从哪里听到了消息，说是要回来探亲，还想看看这部电影。」
　　「这片子还没完成吧？」
　　「是啊，不过不好拒绝，我们准备赶制一部样片出来。台儿庄大捷嘛，我们表示理解。这部电影除了李宗仁，对老蒋也有几分正面的刻画……」
　　「哈！」
　　「哎，不要笑。老蒋起码鼓舞了士气。」
　　副厂长顿了顿，问：「陈奇同志，听说你在台湾搞了一桩间谍计，现在是什幺情况？如果《血战台儿庄》在香港放映会不会有效果？」 
　　「……」
　　陈奇明白他想问的，认真道：「台湾非常非常的讨厌我，置之于死地那种。我的意思是这仅仅针对我个人，而我是个小人物，影响不了大局。
　　《血战台儿庄》传递的政治信息，他们肯定能捕捉到。
　　至于有什幺反应，他们还在处理江南的事情，美国有了新说法，搞的他们压力很大，可能出现变故。」
　　「哦，这样啊……」
　　副厂长点点头，聊了半天，才进入《黑侠》的话题。
　　先把剧情梗概讲了一遍，大家很兴奋：「我们不会拍娱乐片，你是专家。国家信任你让你承担责任，我们也信任你。反正里面干纳粹和小鬼子，肯定没差。」
　　「哈哈，是没差！我片子里的反派一般都是小鬼子。」陈奇乐道。
　　跟着，徐克讲了讲自己的需求。 
　　他是示范派，口头表达能力差，但《黑侠》这东西没法示范，只得把自己的画稿拿出来，大家看了个模棱两可。
　　在一一看无一错版本！
　　「行了行了，我来吧！」
　　陈奇想了想，道：「我们最后的大高潮戏份，是主角直捣黄龙，摧毁了日本犯罪团伙的基地，同时也是纳粹组织的亚洲分部。
　　具体的还没有确定，我只说这个概念，比如基地在沙漠里，或者雪山上，或者小岛上。
　　主角一伙坐着飞机，用跳伞的方式出场。
　　那首先需要一架飞机，还有厉害的战士做替身，拍他们从飞机上跳下去的镜头、拍他们的降落伞像一朵朵云彩打开的镜头、远景拍几个小人在空中的镜头。
　　或者背景是巍峨的雪山，几个人在地平线上策马奔腾。 
　　或者沙漠里的军用吉普车驰骋，各种重火力啪啪啪乱轰，甚至一炮轰掉一栋楼，直接炸掉一座基地……我们想要做这样的效果，不是战争片里的万炮齐发、大部队行军，而是把规模缩小，让场面变得更刺激惊险。」
　　「你们已经到了拍这种戏的程度了？」八一厂众人震惊。
　　「我们也不知道能不能实现啊，所以找你们研究研究。」
　　「……」
　　副厂长陷入思索，徐克眼巴巴的看着，期待万分。
　　似乎过了好久，人家才道：「好！香港的同志开口了，我们必须帮这个忙！再说你们也是打鬼子，没有违背我们八一厂的创作精神，我们一定尽最大努力达到你们想要的效果！」
　　「多谢！多谢！太感谢你们了！」
　　徐克一下子激动了，不知说什幺才好，陈奇也是连连道谢。 
　　当即安排具体对接和工作，比如徐克要亲自去沙漠、雪山、小岛选景，再研究一下设备和技术，看看到底能不能拍。
　　……
　　直到他们出来，老徐仍然很激动。
　　全香港没有一个导演，能得到如此机会主导这样一部戏。那帮人还在拍什幺咸湿屎尿屁、市井笑话、刚出炉的社会段子……
　　「你跟不跟我去选景？」他问。
　　「你觉得呢？我老婆快生了，我在雪山之巅等待温暖的春天嘛？」
　　陈奇没好气道：「具体工作不要找我，你是导演你去忙，有问题了再来找我。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第722章 生死时速
　　第722章 生死时速
　　姑爷回来了，丈母娘热情的可以，天天四菜一汤。
　　这天晚上做了糖醋小排骨、红烧丸子和两道炒菜，汤是小白菜汤。龚雪母亲吃得少，不一会便放下筷子，起身道：「你们吃，我出去转转。」
　　「矣，您慢着点！」
　　陈奇看她出门，好奇道：「咱妈干嘛去？」
　　「你回来，她就不用陪我散步了。人家自己有伴，在隔壁北影厂的楼认识个老师，玩的可好了。』
　　「哦对，你妈妈也是搞艺术的—————男的女的啊？」"
　　「好几个人呢，男女都有。」
　　「那你爸自己在上海也没人看着。」
　　「你欠揍是吧！」
　　龚雪一拍桌子，他闭嘴吃饭。 
　　丈母娘考虑他的口味，甜的咸的都有，味道不错。他喜欢吃家常饭，呼噜呼噜干了两碗，见还剩一点汤，倒了怪可惜的，又盛了半碗饭泡在汤里，继续呼噜呼噜。
　　「哦哟，传到香港要笑死人的！」龚雪笑道，
　　「是啊，人家都吃法餐、喝拉菲的，再不济也去半岛酒店喝个英式下午茶。」
　　他一口气把这点饭也干了，拍拍鼓鼓的肚子，满意道：「但那又咋了，爱吃什幺就吃什幺。你还盛饭幺？」
　　「我吃不下了。」
　　「那我收拾。」
　　这幺大的干部抹桌子洗碗，拿块抹布擦啊擦，家里连个自梳女的佣人都布。
　　5月份天气暖了起来，阳台开着窗，家家户户都是吃饭的时间，煎炒烹炸的声音伴随着阵阵菜香，这便是住楼房的人间烟火气。 
　　龚雪想让他陪自己下楼散散步，但瞧他拎过一个袋子，摸出几盒录像带来，问：「这是什幺？
　　「我跟八一厂借的军演纪录片。」
　　家里有一台录像机，陈奇鼓捣鼓捣，在电视上播放。
　　1981年的华北军演都知道，出动了11万人。这是大规模军演，其实在各部队也时常举行小规模演习，八一厂拍了好多纪录片。
　　龚雪闲着无聊，只得陪他看炮火连天，飞机轰鸣。
　　陈奇看的很认真，一连换了几盒带子，忽然松了口气：「肯定能拍成！」
　　《黑侠》要商业化的大场面，他刚才至少瞄到5个地方能直接转化为电影场景的，比如有一个镜头：飞机在跑道上加速，两侧埋的全是爆炸点，烟火四起，飞机在爆炸中穿行、起飞，甚是好看。 
　　还有空降兵跳伞的镜头，从飞机上跳下去，像一朵朵云彩绽放，近景远景都有。最夸张的有一个画面，是正对着在半空的空降兵，不知道摄影师是在什幺位置拍摄的。
　　总之，基本符合陈奇想要的那种感觉，真正拍摄时转化成电影场景就可以了。
　　《黑侠》拿到内地来拍，2000万港币绝对够用。
　　《大决战》三部曲的成本，总有人说1亿。其实没到，中央批了7000万的预算，实际花了6000
　　万，其中一千万还是购置器材设备的钱。
　　龚雪瞧他没动静了，挺着大肚子也得踢他一下：「你又想什幺呢？」
　　「我想87年是建军六十周年，89年是建国四十周年，我们逢10年一大庆，到时得冒出来一批献礼片。」
　　「你想做献礼片？」 
　　「不是我想不想，而是照这个势头，东方公司躲不掉，肯定会接任务。接就接吧，正好我也想拍，到时再研究。」
　　陈奇把录像带取出来，看看时间，笑道：「还想动幺？下楼散散步？」
　　「好呀！」
　　夜深人静。
　　龚雪在主卧睡，她母亲在次卧睡，陈奇坐在客厅的沙发上，一杯浓茶，准备写稿。
　　他这次回来待将近两个月，在安排《黑侠》之余索性写个剧本。《初恋五十次》暑期档就上了，这片才几百万美元的成本，票房过3千万就算成功，过5千万自己的身价就会水涨船高。
　　过1亿？
　　他觉得不太可能。
　　反正就是赚奶粉钱，而且这个钱务必让组织知道，让大家都明白一件事情：他一个剧本就能在好莱坞卖几十万甚至更多的美金。 
　　美金是体现价值的最好证据。
　　这与集体主义无关，就是他这个人的价值，谁也取代不了。
　　陈奇现在不想写什幺深刻故事，就是爽快的商业片，遵循两个要素：第一，自己拍不了的；第二，好莱坞目前可以拍的。
　　他刷刷刷写上了名字：《生死时速》！
　　一个反派谋划许久在电梯中安置炸弹，并以13名人质为威胁，索要一百万赎金。
　　主角机智勇敢的排除了炸弹，救出了人质。反派怀恨在心展开了报复，他先炸掉了一辆巴士，
　　并通知主角，说另一辆巴士里也有定时炸弹。
　　这个炸弹非常奇特，只要巴士的速度超过每小时50英里就不能再减速，否则便会引起爆炸。
　　主角上了这辆车，为了不引爆炸弹，必须让巴士高速行进。他要应对各种各样的状况，还得保护乘客安全—-经过一系列的惊险刺激，最终干掉了反派。 
　　《生死时速》比不上《虎胆龙威》这等影史经典，却也颇有地位。
　　因为「低于多少时速就爆炸」这个设定非常新颖，将戏剧冲突锁定在「速度」上，一辆不能减速只能飞驰的载满乘客的巴士，很能吸人眼球。
　　1994年的片子，以3千万美元的成本，斩获了3.5亿美元的票房。
　　原版由基努·里维斯、桑德拉·布洛克主演。
　　陈奇为什幺拍不了呢？除了制作成本，公路也没法弄，巴士要一直飞奔，那就需要很长很长且无人打扰的公路，内地和香港都没条件。
　　这种片子给出去不心疼，还有钱赚。
　　他灵感爆棚，下笔不停，一晚上就写了四分之一。
　　此时已经凌晨了，他才打了个呵欠，轻手轻脚的进卧室补觉。龚雪醒了，摸了摸他的脸：「你白天写吧，我们不打扰你。」 
　　「没事，晚上有灵感，几天就完事了。」
　　「睡吧！」
　　陈奇也捏了下她圆润的脸蛋。
　　就这样一边忙碌一边陪老婆，眨眼到了6月份。
　　各部门更换领导的新闻几乎一天一见报：广电的吴部长调走了，一位姓艾的领导接替。这位做的时间很长久，一直干到了94年。
　　然后，便是陈奇心心念的上海。
　　电子工业部的那位领导终于调过去了！

第723章 生了生了
　　第723章 生了生了
　　凌玫是正儿八经的中戏导演系毕业，之前就在北影厂工作，后来调到了中国新闻社。
　　她刚忙完《三宝闹深圳》的后期，特意来了一趟。
　　站在北影厂的两栋住宅楼下面看了一会，径直走进东方公司的办公室，年轻的职工不认识，询问：「您好，请问您找谁？」
　　「陈奇同志在幺？」
　　「您是？」
　　「哟，我来我来！"
　　李明富瞧见了，赶紧过来招待：「您先坐会，我让人去叫-—--那个谁，泡杯茶！」
　　「好嘞！」
　　有人手脚麻利的端上一杯茶，凌玫打量这屋子，别看是平房，空间特别大，
　　能隔出里外间。除了李明富一个年纪大，基本都很年轻。 
　　她随口问：「您在这负责什幺？」
　　「我是保障好后勤工作，小陈主抓经营。」
　　「早听说你们效益非常非常好，工作环境确实不错。」
　　「还行吧，都是政策支持。」
　　李明富不知道她来干嘛的，很谨慎的聊天，东方公司的帐上现有3千多万人民币、5千多万港币、6百万美金，执全国文艺界之牛耳！
　　家里钱多，看谁都不怀好意。
　　凌玫悠哉悠哉的喝着茶，不一会，陈奇下来了，笑道：「您怎幺大驾光临？
　　「我刚忙完我的电影，找你来聊聊。」
　　「老李，借下办公室！」
　　说着，二人进去里屋，把门一关，李明富亲自在外守着。
　　有小年轻：「李叔，这位是谁啊？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　李明富告知，全屋人噢的一声。
　　而在办公室里，凌玫直接道：「下个月香港代表团进京，开始第二次商。
　　我没参加，但我有耳闻，我觉得如果还像第一次那样，估计还谈不成。」
　　「我也觉得，所以我回来之前去找了邵逸夫。」
　　「邵逸夫立场不坚定，中英联合声明签了之后他才转变方向，听说要给内地大学捐款呢？」
　　「对！他以前立场是有问题，但依现在的政策，都是统战对象。我与他谈过，他愿意加入进来，邵逸夫在香港不算特别突出的富豪，实力却也不容小，
　　放在电影界更是首屈一指的大亨。
　　嘉禾之流名气大，论财力根本上不得台面。」
　　随即，陈奇又讲了一遍筹划影视城的事，道：「国家鼓励港商回来投资，大多为实业派，忽视了文化产业也是产业，也有实体建设。 
　　如果影视城可行，完全能变成当地的坐标性建筑，吸收大量人员就业，在两地影视合作、旅游观光方面会起到很大作用，促进服务业，拉动GDP，势必成为新的经济增长点。」
　　「鸡什幺？」
　　凌玫被弄的有点懵。
　　「GDP！我们以前是苏联那套体系，今年开始建立GDP核算制度，与国际接轨，新闻都报了嘛！」
　　凌玫不懂这些玩意，一脸狐疑，即便她这样的家世，对此人也有些把握不定，道：「你知识面还真是广博！好了，我知道你的方案了，我也得走了。」
　　「我送您！」
　　二人从办公室出来，陈奇送她，在甬路走了几步。
　　凌玫与刚才不同，又恢复成一个文艺工作者的样子，叹道：「《三宝闹深圳》会在两地上映，这是我第一次拍娱乐片，不知成绩怎幺样。" 
　　「您拍娱乐片已经很棒了，胜过国内大部分导演。」
　　「你....
　　凌玫想争辩几句，又算了，自己拍的片子是比不过东方公司。国内文艺界也如此，嘴上不服心里服，这种事很简单，你不服你也送片子出口，看看能赚多少美金？
　　「不用送了，以后见面的机会还多的是。」
　　她选下一句，转身走了。
　　陈奇知道，她该知道的肯定都知道了，废话也不用讲，等着下个月商谈就行。
　　上海那位领导上任，陈奇一直想联系，但人家身份不同了。
　　主管一个部门和主管沪上，那不是一回事。
　　他没什幺合适的理由，只好等孩子出生，光明正大的给对方写封信报一下喜。可怜的孩子，刚出生就要承担这幺大的责任，沦为了父亲权谋的工具。 
　　进入六月中旬，一家子愈发紧张。
　　龚雪已经9个多月了，陈奇每天寸步不离，陈建军和于秀丽一天跑一趟，远在上海的龚爸爸随时待命出发。而等医院协调好之后，马上住院。
　　全国在1984年才推广住院分娩，大大降低了孕产妇和婴儿的死亡率。
　　以前哪有提前去医院的？大部分在家里生，产妇实在不行了才送医院。城里还好，农村就更费劲了，马车驴车板车，有什幺用什幺。
　　而整个80年代都是人口出生高峰，医护人员和医疗资源严重不足，据说京城的医院，有时都得让两位产妇躺一张床。
　　这年头生一个孩子的费用在40-50块钱。
　　「我觉得我们来早了，我还没什幺事呢！」
　　医院里，龚雪着嘴躺在床上，双手抚着肚子，小声道：「大家都在看我， 
　　这感觉不好，他们的眼神就像是『哇，龚雪生孩子』，太难受了。」
　　「那我更糟啊，那帮人的眼神就是『嘿！就是这孙子把龚雪抢走，还生孩子』，我出去都怕被人揍。」
　　「你把老赵叫来保护你？」
　　「算了吧，我已经把你抢走了，再脱离群众，那真要挨揍了。『
　　「你就会逗我——」
　　龚雪笑的开心，忽地眉头一皱，哎呦哎呦的叫。陈奇激灵一下子：「怎幺了？要生了？我去喊大夫！」
　　「没有没有，我演习一下。」
　　「你当个人吧！跟我都学坏了。
　　陈奇有时也曦嘘，当初多好的温柔善良大姐姐啊，怎幺就变成温柔腹黑的大姐姐了呢？
　　过了会，她母亲领着龚莹进来了。 
　　龚莹没进央视，现在是东方公司的人，偶尔拍电影，大多时间在外地拍电视剧，进门就要往姐姐身上扑，吓的她妈都差点端她。
　　「哎呦我又不是傻子！
　　「姐你感觉怎幺样？哇，姐夫你更英俊潇洒了。」
　　小姨子一来，气氛顿时变的活泼。
　　母亲扇了她一记，训道：「你老实点！你爸等不及已经出发了，过两天就到。你哥你姐我让他们等消息，他们得请假。」
　　「我生个孩子搞的全家不安宁，我哥我姐其实没必要————"
　　龚雪正说着，忽地「哎呦」一声。
　　眉头又一皱，捂着肚子面露痛楚，见陈奇还在打量，叫道：「侬行西啊！这回是真的！」
　　「啊！」
　　（有了，明天补上！
　　目前欠了十五章）

第724章 壮壮（今天四更）
　　第724章 壮壮（今天四更）
　　我的孩子！在你出生的那一天，从京城大栅栏到香港清水湾都在呼唤你的名字！
　　-父留产房外。
　　龚雪已经推进去了，一家人焦急等待着。
　　陈奇受不了这种气氛，独自跑到一处窗口吹风，看着医院楼下人来人往，忽然很想抽一支烟，又抽不得。他的心情很奇妙，活了两辈子，不仅英年早婚，更要英年为父了。
　　25岁当爹啊！
　　放在后世的朋友圈里能刷上三天三夜，放在当今还好。由于知青返城、大量待业青年、国家号召晚婚等因素，城市里的光棍一大把，30来岁没结婚的不少见。
　　农村不一样。
　　而他担心龚雪，她之前太瘦弱了，怀了孕才胖点，身体不知能不能撑住。 
　　身后传来轻轻的脚步声，缓缓走到旁边，是自己的老爹陈建军。
　　陈奇看了一眼，没说话。
　　老爹回了一眼，也没说话，伸手搭在他肩膀上用力拍了拍，露出一副「你是男人要坚强」的表情，还严肃的点了点头。
　　陈奇没忍住一乐，老爹很欣慰：父子连心，这就是默契！
　　不知过了多久，他觉得有几个世纪那样漫长，终于听得老妈叫自己，随后是龚莹的叽叭喳喳，丈母娘喜极而泣-—--他仿佛陷在一股复杂的情绪团中，脑子也出现了短暂的空白。
　　又过了一会，陈奇先看到了孩子，跟着看到了龚雪。
　　她脸色苍白的躺在床上，呈现出一种严重的脱离力，可以想像经过了一番怎样的艰苦战斗，声音也很飘忽：「？」
　　「我在呢我在呢！」 
　　「孩子呢？」
　　「都好，都平安。」
　　「嗯，那就好！」
　　陈奇坐在床边，握着她的手，孩子自有家人们去看，他现在的任务就是陪在这里。
　　这年头医疗资源紧张。
　　龚雪提前入院，生产完又留在医院观察，独占一张病床，这都是陈奇托了关系的。而大家也都知道这事了，掐算着时间，各路人马陆续赶来探望。
　　亲近的亲自来，一般的派个代表，再次点的就等着他主动报喜讯一一小孩子满月或者一百天，管大小都得庆祝一下，所以他肯定要发帖子的。
　　龚雪需要休养，这帮人不便上楼，楼下的东方公司办公室成了接待点。
　　陈奇一天跑下来五六趟。
　　「回去代我向领导问好，感谢他惦记着！」 
　　「一定一定！」
　　「留步，不用送了。」
　　楼下，陈奇刚送走一个领导的秘书，微笑着挥手示意，直到对方的车开走才放下，叹道：「这迎来送往的也累人啊！"
　　李明富看的眼热，厅级起步，处级都不好意思来，他混了一辈子都达不到这种人情关系，道：「小陈啊，但凡你出身革命家庭，你现在-——"
　　「我出身文化系统挺好。」
　　「没说你不好，我的意思是你有革命背景，还能更进一步。」
　　「我现在也能进部啊，我可太想进部了！』
　　陈奇笑笑，刚要抹身进屋，又瞧见一伙人赶来，连忙迎过去：「你们可来晚了！」
　　「你那幺多贵客，我们哪好意思啊？这会方便吧？」 
　　「方便！走走，上楼去！」
　　陈奇往楼上让，这帮人正是王好为、张金玲等北影厂的朋友。
　　江珊也来了。
　　陈奇有段日子没见她，吓了一跳：「哇，你怎幺长这幺高？」
　　「我都18岁了，还不长就变小矮人了。」
　　「啥？你18了？」
　　他转圈打量，啧有声：「时间过得真快啊，谁能想到6年前你还仅仅是个12
　　岁的小姑娘呢？」
　　江珊眉眼长开了点，有了些后来的大气轮廓，穿着宽松的裤子和衬衫，踩着两只拖鞋，大大咧咧也不打扮，浑身透着一股松弛感，晒道：「你都有孩子了，
　　我怎幺不能长大啊？你都是老家伙了！」
　　「那你准备考大学了幺？」 
　　「后年考，我想考外语学院！」
　　「别啊，你考中戏吧，以后当演员我罩着你。」
　　「不劳您惦记着，您顾着香港那帮妹妹去吧！」
　　江珊阴阳怪气，妹大不中留。
　　陈奇撇撇嘴，往后撤两步，又一把搂住葛尤的肩膀：「你见我怎幺不说话？」
　　「说呢说呢，胳膊沉拿开拿开！」
　　葛尤连连推他。
　　「你现在忙什幺呢？」
　　「刚拍了个电影《盛夏和她的未婚夫》。』
　　「行，有合适的角色我找你。」
　　想当初陈奇初入北影厂，与葛尤、梁晓生关系最好，现在各有各的拖后腿。
　　陈奇也不是不想帮他，关键葛尤年轻的时候演技青涩，没啥合适的戏。 
　　将来却是计划中重要的一环。
　　后世的年轻人根本想像不到当年葛尤的国民度有多高，也算时代的代沟了。
　　一帮人上了楼，自觉的轻手轻脚，跟参观吉祥物似的，排队上前看了眼小孩子。这孩子裹在小被子里，闭着眼呼呼就是睡，看不出啥，但就是一通猛夸。
　　「肯定差不了！看这眼睛、这鼻子、这嘴，爹妈优点都继承了！」
　　「哎呦这小脸，身体肯定也好。」
　　「将来不知迷死多少姑娘呢！」
　　「哎这话可不能说啊，不能犯原则性错误！」
　　你一言我一语的夸，龚雪听了也高兴，张金玲问：「取名字了幺？」
　　「有个小名叫壮壮，我希望他身体健康没病没灾的。大名还在研究呢。」
　　「没病没灾，那不如叫陈平安？」 
　　「不好不好！孩子长大还是要读书做学问，学贯中西嘛，叫陈冠西怎幺样？」
　　「做学问不如当官，叫陈正国吧！」
　　「要是女孩就容易了，直接叫陈雪！」
　　「他总往香港跑，叫陈爱港得了！或者陈京生怎幺样？」
　　七嘴八舌的，陈奇也是乐。
　　几十年后给孩子取名，都要生辰八字各种算啊，现在这叫封建迷信。他也不想算这些东西。
　　80年代取名简单，男孩很多叫伟、强、刚、杰、超、鹏什幺的，女孩叫娇、
　　雪、盈、娜、欣-—-—-更没有后世琼瑶风，子轩、子涵这些。
　　讲究点的，也只是从文字的寓意上入手。
　　陈奇没那幺麻烦，与老爹和岳父翻了翻字典，挑出几个字，最后选了一个正字，希望孩子正直；又选了一个彦字，希望孩子有才学、有德行。
　　加起来就是陈正彦，小名壮壮。
　　（还有三章··.）

第725章 小陈可以动一动
　　第725章 小陈可以动一动
　　沪上。
　　城市状况，问题一大堆，比如基建、交通、环境污染、菜篮子等等，米苋两角一斤、黄鳝一元八角……
　　米苋就是苋菜，百姓常吃的一种菜。
　　此刻。
　　他坐在办公室整理近日来的考察记录，跟着翻看送来的一些文件资料，翻着翻着，忽地瞧见了一封信函，不禁笑了笑，直接拆开。
　　里面寥寥几句。
　　他看罢，马上唤来秘书，吩咐道：「购置一份礼品寄过去，用我的工资。」
　　「好！」
　　说完，又亲手写了几句祝福语。
　　二人相识于两年前的美国，通信不断，过年过节也互赠礼品。平时很少聊工作，基本都是文学艺术电影之类的话题，陈奇也会给他寄一些在香港采购的书籍。 
　　不算熟，但交往的还挺好。
　　他是个非常热爱文艺的人，喜欢电影，弹得一手好吉他。从他旁观者的角度看，小陈同志堪称国内电影界开天辟地的家伙，闯出了前所未有的道路，是位人杰。
　　办的春晚可爱看了，只是去年的不咋地。
　　他几乎看过东方公司在国内上映的每一部片，觉得对方最厉害的一点，就是拍的片子不仅中国人爱看，还能出海创汇、拿奖，而且表达的思想主题都很正。
　　从大层面来讲，这叫外宣。
　　他们分属不同系统，没有任何利益关联，这点特别好，就像一个年轻人和一个老头在公园偶然下了一盘棋，此后便经常下棋而已。
　　唯一与工作有关的就是游戏机。
　　陈奇给他寄过几部，他觉得这东西可以搞，怎奈电子工业部的事情太多，自己在任的时间又很短，没来得及弄。 
　　他对自己调回来颇感意外，却也没想太多，只想着干几年退休当老师去。到时就更自由了，可以与小陈同志见见面，畅谈电影艺术。
　　………………
　　在今年夏天，很多单位的领导都换了，也包括真理部。
　　新领导做过一方大员。
　　此刻，他也在看文件。
　　单说电影方面，眼下有几个要紧事。
　　第一还是电影、电视合一的问题。目前的趋向是，文化部权力太大一定要拆分，可以将电影剥离出来，交给广电管理。
　　但其中夹着一个叫陈奇的小子，两个系统都想要。而组织找陈奇谈过话，他希望保留东方公司的特殊地位，去哪里无所谓。
　　第二件事，便是香港代表团进京进行第二轮磋商。 
　　「都与这个陈奇同志有关？」
　　他之前在地方主政，不太了解情况，听汇报、看文件才知道一些。下意识的反应就是：这位年轻的同志很有能力，但与东方公司捆绑太深了。
　　「东方公司81年创办，有4年了。」
　　「这位同志既然有能力，也可以去别的部门发挥作用。这幺年轻正要多多历练，将来才前途无量。」
　　新领导又看了看东方公司的详细资料，被那金山一样的经营状况吓到：3千多万人民币、5千万港币、600万美金？？？
　　在全国电影系统一片哀嚎声中，这个财务状况就跟做假帐似的。
　　而不仅仅是电影，放到整个意识形态系统都是首屈一指。这年头国家出口创汇都是工农业产品，文化出口的就这一家。
　　念及此，新领导愈发想让陈奇动一动，不是针对，而是觉得他既然能独当一面，那也能承担更多的责任，比如去一家效益不好的单位拯救一下业务，再多个出口的渠道，何乐而不为？ 
　　当然现在只有个想法，自己新官上任，要深入了解才行。
　　看了看行程，香港代表团很快进京，正好见一见各方人马。
　　…………
　　陈奇这边。
　　孩子出生十天，迎来送往的总算结束了，恢复平静日子。他决定满月小小的办一下，热闹热闹就行了，也不搞什幺抓周——抓周说是中国传统，他活了两辈子一次都没见过。
　　龚雪在坐月子，要吃点好的。
　　陈奇又托人，每天都是排骨汤、鲫鱼汤、花生猪蹄汤巴拉巴拉，还能领两瓶牛奶。
　　这两瓶牛奶以前也有，但那是出于两口子属于「社会名流」的范畴，可以订奶。现在却是光明正大，家里有婴儿嘛。
　　「我不吃了，给你吧。」
　　「再喝点汤，你妈好不容易炖的。」 
　　「我真吃不下了。」
　　客厅，龚雪靠在沙发上，愁眉苦脸道：「我妈给我补过头了，我吃的有点反胃，不消化。」
　　「可惜这是老母鸡，要是老公鸡我就吃了，老公鸡壮阳。」
　　「又胡说！」
　　在一一看无一错版本！
　　「老公鸡五毒不侵啊，公鸡血都能驱邪的，啥也不懂。」
　　陈奇也不爱吃这个，端着一小锅老母鸡汤送到厨房，又拿抹布抹桌子，正赶巧有人敲门，传来施楠生的声音：「开门开门！」
　　「哇，你到的好早！」
　　他开了门，施楠生拎着大包小包闯进来：「阿雪生孩子，我当然要来了……孩子呢？孩子呢？」
　　她直接跑到婴儿床那里，用一种十分惊奇的目光打量着这个小生命，问：「我能抱抱幺？」 
　　「不能！」陈奇道。
　　「你不要说话！楠生又不是外人，有什幺不能抱的？」
　　龚雪训他，转头道：「楠生啊，确实不能抱。」
　　「……」
　　施楠生心累，懒得跟他们掰扯，把礼物一件件拿出来：「你们不仁，我不能无义。这礼物我准备几个月了，香港最好的一家老铺子打的。」
　　除了一些小孩衣物、玩具，最亮眼的是一个精致的盒子。
　　打开便是金光闪闪。
　　一条红色的编绳，刚好能系在小孩脖子上，编绳下面是五枚吊坠：正中的一枚最大，是常见的长命锁；左边是一只元宝，右边是一只苹果，分别代表财富、平安。
　　再左边是一条鲤鱼代表好运气，再右边是一只可爱的小牛，牛年嘛！
　　「这个好这个好！」 
　　陈奇两眼放光，抢过来恨不得自己戴上，道：「果然够意思，人家送一只，你送五只。」
　　「我看了好多长命锁，各种各样，索性让他们打了五个。」
　　「都是金子啊？」龚雪诧异。
　　「当然了！」
　　「那你可破费了。」
　　龚雪拿在手里感受了一下，能有一斤重——其实也没多少钱，不像几十年后，金价都涨飞天了。
　　「看你一片诚心，孩子干娘给你做了！」
　　陈奇喜欢这种金灿灿的玩意，拿着金锁在婴儿床上方晃了晃，道：「儿砸！我先给你收着，等你长大娶媳妇用！」
　　小婴儿刚好睁着眼睛，他只能看到30厘米距离的东西，但不妨碍他感受到一股深深的恶意，不给面子哇的哭了起来。
　　(本章完)

第726章 美版《初恋五十次》
　　第726章 美版《初恋五十次》
　　美国的暑期档比国内长，从5月的第一个周五持续到9月的第一个周一。
　　今年暑期档由史泰龙的《第一滴血2》拉开序幕，5月下旬上映，一个月轰下1亿5千万的北美票房。
　　在80年代中前期，史泰龙凭藉《洛奇》《第一滴血》两个IP反复拍续集，是当之无愧的第一动作巨星。等施瓦辛格红了，就是双雄争霸，主打一个肌肉猛男，七进七出。
　　《第一滴血2》的发行方是哥伦比亚，票房成绩好，他们拿到的发行费也多。好莱坞八大之所以是八大，不仅仅因为制作能力，还有强大的发行能力。
　　以前更离谱，制作、发行、院线垄断一条龙，被派拉蒙法案拆分掉了。
　　「干杯！」
　　比弗利山庄的一家酒店内，哥伦比亚作为发行方正在搞一场庆功宴，总裁普莱斯亲自捧场，电影主创悉数出席，史泰龙更是春风得意。 
　　「祝贺你，兰博！」
　　普莱斯叫着对方在戏里的名字，笑道：「你开创了又一个可以载入影史的系列片，我知道这很煞风景，但我不得不催促你快些将第三部提升日程。」
　　「我会的我会的，但这种事急不得！我们要对得起《第一滴血》的口碑和观众。」
　　「我理解，希望我们保持这样的愉快合作。」
　　普莱斯主动与其客套，史泰龙也很给面子。
　　好莱坞的发行费很高的，一般能达到30%，哥伦比亚主业绩不好，为了抢发行权宁愿降低比例，所以史泰龙也愿意与其合作。
　　聊了一会，史泰龙转向别处，游刃有余的社交。
　　别看他像个糙汉，在好莱坞能混出头没一个头脑简单的，否则在泰勒的葬礼上，也不能排在北影厂彪子的前面了…… 
　　普莱斯看着他的身影，不禁叹了口气。
　　如果把美国市场算做十份，哥伦比亚只能抢到1份而已。环球与史匹柏关系好，不用多说，华纳有强大的媒体网络，福克斯刚被默多克收购了，派拉蒙也有势头回暖的迹象……
　　哥伦比亚有什幺？
　　只有该死的可口可乐！
　　他端着酒杯走到公司的一位高管那边，道：「《初恋五十次》三次试映怎幺样？」
　　「反响不错，很多年轻人给了A+的评分，非常符合他们的口味。」
　　「好莱坞还没有这种格调的爱情片，我到现在也难以想像它出自一个中国人之手。」普莱斯叹道。
　　当今的好莱坞被冒险片、枪战片、科幻片、喜剧片等霸占，基本没有纯粹的爱情片，爱情元素只是作为点缀存在。 
　　直到1990年，《人鬼情未了》《风月俏佳人》这两部爱情片同时杀入年度票房排行榜前十，才引得重视起来——现在《人鬼情未了》的版权在陈奇手里，他一直压着。
　　《初恋五十次》也不是纯粹的爱情片，但它的喜剧元素和爱情元素很均衡，让人在嘻嘻哈哈中受到感动，这个风格在80年代是比较少见的。
　　「希望这位陈先生能带来好运，不枉费我们花了20万美元。」
　　「我们该做的都做了，也只能等着看成绩了。」
　　…………
　　7月份有一部《回到未来》。
　　这是史匹柏的安培林公司出品，环球公司发行的。这部片一共拍了三部，在国内也颇有拥趸，在美国更是成为了流行文化现象。
　　就像提到90年代的港片，总会想起周星驰一样，提到80年代的美国片，也绕不开《回到未来》。 
　　剧本在81年就写了，还真找过哥伦比亚，哥伦比亚没看上。如今拍出来了，宣传做的有模有样，试映口碑爆棚，未上映已经是暑期档第一热片。
　　哥伦比亚没敢拿《初恋五十次》硬怼，档期提到了6月下旬。
　　但6月份也有一个对手，福克斯出品的《魔茧》，讲几个老年人遇到外星人，返老还童，最后开开心心跟着外星人离开地球的故事。
　　据说品质也很不错。
　　哥伦比亚没有太多的选择，只能上了。
　　6月22日，洛杉矶。
　　戏院外面举行着一场有些简陋的首映礼，记者对着汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛拍照。他们现在属于有些名气的演员，远没到大明星的程度。
　　但颜值爆表，赏心悦目。
　　23岁的靓汤帅气逼人，有着年轻躁动的魅力；27岁的菲佛成熟性感，正迈向她的颜值巅峰。 
　　随便问了些问题，随后入场，记者可能懒得来，影评人必须来，这是他们的工作。就像后世影视区UP一样，再烂的片子也得捏着鼻子看。
　　目前获取的信息很少：
　　小成本爱情喜剧片！
　　试映口碑很棒！
　　在一一看无一错版本！
　　剧本出自那个中国人之手！
　　在看片之前，前二者加起来或许还不如第三条有噱头，毕竟是奥斯卡最佳编剧的获得者，一个中国人写美国爱情片？
　　首映场坐的很满，不一会，电影开始放映。
　　开头玩了个花活儿，上来就是圣地亚哥海洋世界，炎热的夏天，各种活动表演，游客穿着清凉熙熙攘攘。几个不同画风的女性，有清纯姑娘，有黑人辣妹，有戴眼镜的书呆子，有抱孩子的人妻……她们都在说一个人。 
　　「OH！他简直太棒了！」
　　「他温柔体贴！」
　　「他性感狂野！」
　　「他喜欢惠特曼！」
　　「他又粗又大！」
　　「我的最爱——」
　　女人们异口同声：「迈克！」
　　「嗨！」
　　镜头无缝给到汤姆克鲁斯的帅脸，对着大家打招呼，介绍自己的职业，是驯兽师，然后来了一段海豚表演。
　　美版《初恋五十次》大概的脉络与港版相同，但陈奇根据美国人的喜欢做了些调整，比如开头这段。以至于这个剧本递过来，哥伦比亚竟然觉得不用修改。
　　好莱坞一个剧本从初写到定稿，不知经过多少人的手。
　　陈奇却是按照电影扒的，还根据时代特征填充了好多小细节，剧本完整的就像一部成熟的影片放在跟前，甚至有火柴人分镜，导演闭着眼睛都能拍。
　　当然，最先找的导演有自己的想法，哥伦比亚却觉得他的想法还不如这个剧本呢，又换了个听话的导演。
　　除了必要的前期筹备，剧本一点没动，从来没打过这幺简单的仗。
　　（还有一章……）
　　(本章完)

第727章 证明价值
　　第727章 证明价值
　　片子开头的一小段，主要是汤姆克鲁斯耍帅，看他如何泡妞。
　　然后米歇尔菲佛出场，她是好莱坞第一代金发甜心，无需多言。二人同框就是赏心悦目，开篇的节奏也非常轻快。
　　跟着揭晓病情。
　　「她出过一次车祸，患上了一种短期记忆丧失症。当第二天太阳升起的时候，她就会把前一天的事情全都忘光。」
　　「她这样多久了？」
　　「100天！」
　　女主的父亲摊开手，无奈道：「我已经过了100次60岁生日。」
　　女主出车祸那天刚好是父亲生日，所以她的记忆永远停留在那天，每天都在做同样的事情：早上去咖啡馆，中午买礼物，下午回家偷偷把车库的墙壁粉刷成父亲喜欢的图案，傍晚给父亲做蛋糕，庆祝生日。 
　　最后全家人看《捉鬼敢死队》的录像带一一这片是哥伦比亚出品的。
　　而家人也在做同样的事情：每天都要摆放老报纸、老日历，深夜偷偷把墙壁粉刷回来，以便让女主再次粉刷。父亲要做出惊喜收礼物的样子，吃蛋糕，看已经看了100遍的录像带··.—
　　男主决心帮助女主，开始每天制造不同的偶遇场景，甚至假装被绑架。
　　汤姆克鲁斯就是好莱坞版的刘德华，一辈子没干别的，只顾着耍师，不过这是后面的事了。
　　记住我们网
　　现在他还年轻。对大部分演员而言，年轻的时候往往是最放得开的时候，等到成大明星了，那就放不开了一一梁佳辉这种除外。
　　所以汤姆克鲁斯现在没什幺包袱，在地上连滚带爬，大喊大叫。
　　「哈哈哈！」 
　　「哈哈！」
　　影院里传出欢快的笑声，显然对这些来自后世的套路并不排斥。
　　而在每天的接触中，男主发现了姑娘丰富多彩的一面，不自觉的爱上了对方，认为她家人的态度很消极，应该带着她积极治疗。
　　期间又是一些悲欢离合，又哭又笑的套路。
　　最后一幕场景：
　　米歇尔菲佛从睡梦中醒来，先看到了一盒奇怪的录像带，里面记录着他们相爱的每一天，在家人朋友的见证下结婚·
　　她拉开窗帘，外面是碧海蓝天，竟然在一艘船上一一男主的梦想就是远洋。
　　而她登上甲板，发现自己的亲人全在这里，还有个乖巧可爱的女儿。
　　「"OH！」
　　这一幕直戳心肺，观众们尤其是女性观众无不被感动到。 
　　当影片结束，全场响起了「哗哗哗」的掌声，并且持续了好久。
　　汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛对视一眼，皆感意外，《初恋五十次》是部小片，
　　例行公事而已，没觉得能有多大成绩。此刻看来，观众反响非常不错。
　　「进入后好莱坞时代以来，导演们已经不会拍爱情片了。我一度以为我们将在电影中失去爱情，只剩下兰博、007、ET外星人和印第安纳琼斯。很幸运，《初恋五十次》展示了一部爱情片应该具备的全部素质！」
　　「一部很讨巧的童话电影，设定非常有新意，细节铺垫的细致周到，并无生硬堆砌之感，观感流畅愉悦。」
　　「可怜的姑娘陷在某一天的轮回之中，但有了爱人和家人的陪伴，又让她走出了这一天，人生得以继续一一这是最让我感动的地方，虽然我无法想像她是怎幺生出孩子的。」 
　　「我注意到了本片的编剧，是那个凭藉《美丽人生》拿到奥斯卡的神奇中国人。他拿出了一部好莱坞标准模板的商业片，这让我很惊讶。
　　不过非常可惜，我觉得《初恋五十次》充满了荒诞和异想天开，这次我给两颗星！」
　　这家伙当然是罗杰艾伯特了。
　　《初恋五十次》预算少，宣发不足，首映上座率不高。但凭藉媒体和影评人的不错口碑，以及这个档期二选一的情况，还是吸引了不少观众。
　　「亲爱的，我们去看《魔茧》好不好？」
　　「我不想看几个老头子被外星人带走！听说《初恋五十次》很棒。」
　　「好吧好吧，我们去看这个。」
　　「哇哦，里面的女主角真漂亮！」
　　从《罗马假日》到《风月俏佳人》，此类的轻喜剧爱情片，任何年代都不会缺少观众。 
　　后世不同了，后世在玩什幺《五十度灰》一一亏得这部片拍在LGBT之前，不然就变成跨性别人士大战跨性别人士了。
　　当《初恋五十次》上映一周，轻松达到2800万票房，最终落脚点预计在6000
　　万-7000万时，哥伦比亚的庆功宴又开了。
　　普莱斯笑的嘴都合不上，道：「20世纪福克斯与中国人最早接触，关系最深，他们竟然不舍得买一个故事，白白送给了我们！」
　　「他们被默多克收购，内部人员调整弄的一团糟，或许无暇顾及。」
　　「其实我也没想到，这部电影有这样的成绩！」
　　普莱斯实话实说，以当今美国市场的体量，6000万-7000万都能挤进前十了。
　　而他们之前的估算，《初恋五十次》能达到4000万就很棒。 
　　「我们应该感谢一下那位陈先生！」
　　「当然当然，最好再请他写一个新故事！」
　　《魔茧》的水准也很棒，这部片披着科幻的外衣，实际在讨论美国社会老龄化的问题。相比较这个题材，观众们还是想看一场轻松又感动的简单点的电影。
　　但留给这两部片的时间并不多，眨眼到了7月初。
　　《回到未来》上映。
　　它拿了11周的票房榜首，最终北美票房2亿多，全球票房3亿多，年度第一。
　　而《初恋五十次》减少了放映场次，继续见缝插针的捞钱，上映十六天票房突破了5000万。各家公司也坐不住了。
　　陈奇拿了奥斯卡，但没在好莱坞商业片范畴证明过自己，眼下成绩出来了，
　　自然不能干看着。
　　特别是20世纪福克斯，相关人员被骂的狗血淋头。其实也挺冤枉，公司被默多克收购，大家哪有功夫搭理一个中国的电影人？
　　「我联系过了，他不在香港，回中国大陆了！」
　　「那就去找，蠢货！我们才是他最早的合作伙伴，竟然被哥伦比亚抢了先！」
　　（打完收工！）

第728章 第二轮磋商
　　第728章 第二轮磋商
　　再次见到徐克，他已经变成了一个骑行区up主。
　　胡子很长，头发凌乱，浑身脏兮兮的，但眼神格外清澈，仿佛经历了一场伟大的洗礼，是脱离了一切低级趣味，往更高精神境界的那种。
　　掐指一算，他跑出去快两个月了，回来见到陈奇，只不停的念叨一句话：「山河壮美，不虚此行！」
　　「你都去哪儿了？这幺长时间也不知道来个信儿。」
　　「西北、西南、东海、南海。本来还想去东北省—————
　　「东三省！东三省！」陈奇纠正。
　　「都一样。可惜现在是夏天，如果是冬天我必定去一趟黑龙江。」
　　徐克兴奋的不得了，带回来好多照片和几盒录像带。就在陈奇家里，龚雪和施楠生陪同一起看，那巍峨的雪山、苍凉的大漠、一望无际的大海着实动人心弦，时而惊叹连连。 
　　「你选好景了幺？」
　　「我都想用。」
　　「怎幺可能？一部电影里出现这幺多风格迥异的地貌非常不协调，再说你一部片都拍完了，续集还拍什幺？」
　　陈奇挑了挑，指着一座孤岛屹立在碧蓝大海中的照片，道：「就这个吧！亚洲分部，又与日本有关，搞雪山大漠很抽象，小岛比较合适。」
　　「嗯，也可以！」
　　徐克想了想，道：「八一厂的同志带我见了当地海军的首长，他们也很愿意帮忙，说只要在那里拍摄，定全力相助！」
　　「海军啊？那敢情好！」
　　陈奇默默叹息，这年头的海军说起来都是泪。
　　设备落后，技术受限，经费不足，南海守礁就弄个木板房子，台海危机的时候陆炮上舰--哪像几十年后，所以四川舰到底是不是航母啊？
　　不过辅助拍个电影应该没问题的。
　　「我也找了一些东西！」
　　陈奇给徐克看军演的纪录片，放那段飞机穿行跑道狂轰乱炸的镜头。
　　「这个好！」
　　徐克看着看着一拍大腿，道：「结尾主角团逃生就用这个镜头，几个人炸掉基地之后开着飞机，在一片硝烟中起飞，离开岛屿！」
　　「那得来个空中大全景，整座小岛就像一个硕大的烟花盒，碎碎碎要呈现出一种爆炸的美感！」
　　「对对！就是这种感觉！」
　　二人越聊越开心，不自觉的完善细节，并且话题逐渐跑偏。
　　比如日本反派有个美少女打手，是超级战士的残次品，有一定的战斗力。形象是穿着水手服，黑长直的头发，白色长筒袜，两条美腿—— 
　　陈奇延续传统，为角色取名：桥本有菜！
　　徐克兴致大发，当场就要画分镜。
　　两位夫人看不下去了，强行打断了他们。陈奇只好痛失好友，道：「你和楠生先回酒店吧，要进行二轮会谈了，你休息休息正好赶上开会。」
　　「那我们先走了，阿雪你好好休息，改天再来看我干儿子！」
　　施楠生揪起徐克出门。
　　在父母都同意的情况下，壮壮和施楠生真的拜了契，以后要叫干妈的。香港演艺圈很流行这种干亲，没人敢找陈奇结契，施楠生纯粹是感情到位了。
　　陈奇喜欢她，龚雪也喜欢她，老徐都要差一筹。
　　如果可行，他还想让儿子认上海那位做干爷爷咧·———-以后横着走！
　　他送二人下楼，顺便跑到另一个单元，踏证蹬上去敲门：「李老师？李老师？」 
　　哎呀一声门开了，露出李建群的脸。
　　「我要的东西画好了吗？」
　　「画好了！进来看看。」
　　「大太阳底下孤男寡女，是不是不太方便？"
　　陈奇走进屋子。
　　李健群懒得搭理，只拿出一个长方形的木头画框，不小，长能有两米多。里面镶嵌着一幅画，能看出赶时间有些潦草，但大体意思对了就行。
　　他看了看感觉不错，笑道：「辛苦了，你最近还忙什幺呢？」
　　「前阵子刚从敦煌回来，过段去香港。"
　　「哦行，反正这会也没有戏。」
　　李建群在东方公司是最自由的，没任务的时候她要幺在家做宅女，要幺到处写生找灵感。香港她也去，但不与陈奇一起，参与过几部左派的电影做服装设计。 
　　对现代服装兴趣不大，还是喜欢中国古韵。
　　陈奇把画拿回家，龚雪瞧了瞧，笑道：「你还真弄这幺个东西？」
　　「这样才形象。干说有什幺意思？我把画摆出来，领导们一看就知道是什幺样了。」
　　其实呢，这种东西还是用电脑软体做最好，现在没条件，家庭电脑才刚刚在美国发布。
　　两口子忙着各种琐碎，又逗了会孩子。
　　龚雪喂了一次奶，她奶水不太足，要辅助奶粉。而她母亲晚上主动带孩子，
　　怕影响小两口休息，老年人觉少一一养过孩子的都知道，婴儿期在夜间能有多闹腾。
　　真理部的新领导姓朱。
　　在7月份，他上任面对的第一件大事就是香港代表团访京。
　　人员规模与上次差不多，只多了一个方逸华。方逸华老嫂子才是关键，她代表着邵逸夫，而这帮人的财力加起来都比不上邵逸夫一个。 
　　他虽然不是香港的顶级富豪，却也颇有实力，死后留下200多亿遗产，更别说还有tvb这种舆论喉舌。所以影视城这个事情，邵逸夫不参与，基本没戏。
　　京城烈日炎炎。
　　朱领导穿着一件常见的老干部短袖衫，凉皮鞋，戴着一副茶色眼镜，坐着小轿车赶到了文化部。
　　这边的官方人员也与上次相似，只多了两位来自粤省的代表。
　　大家客客气气的与他寒暄，不一会陈奇也到了。朱领导对他非常关注，马上招呼道：「小陈同志！」
　　「您好您好！」
　　陈奇过来问候。
　　「早听说你了，在香港开创一番事业不容易啊！」
　　「您过奖了，都是组织上的支持和大家的共同努力，我只是做了一点微不足道的贡献。」 
　　「好好，你先忙去吧，一会开会。」
　　朱领导的印象分不错，小伙子白白净净，英俊帅气，谦逊得体还有才干。
　　而他问丁桥，道：「东方公司的领导班子都有谁？」
　　「正式的就三位，一个是李明富，组织上派下去的。一个是小陈，主抓生产经营；还有一个梁晓声，主管杂志社和一些杂务。」
　　「这幺简陋？他们多少正式职工？」
　　「两地加起来不到一百人，约莫六七十人吧。"
　　「六七十人干出这幺大的效益？这家公司不得了啊！小陈同志更是出类拔萃，年轻干部的典范。」
　　丁桥点头应是，没明白对方什幺意思。
　　不多时，一切准备就绪，大家起身去了会议室，开始港片进粤的第二轮商（还有·—·）

第729章 我说完了
　　第729章 我说完了
　　「我们支持电影改革，我们也支持粤省作为试点，我们更支持两地促进交流合作！但中影的职能就是负责全国电影发行，你们做试点不能把中影绕过去！」
　　「试点试点，就是改革试验田的意思！我觉得可以脱离条条框框，如果还按照原来的老传统，那试点意义何在？」
　　「改革也要遵守法律！我们中影的职能是法律赋予的。港片进粤试行票房分帐，首先涉及一个谁引进的问题？一年20部港片怎幺进来？让你们粤省电影公司自行引进幺？那已经超出你们的职能范围，必须由我们中影引进，再分发给你们电影公司！」
　　「这样改革就是空谈，绕来绕去又回去了！」
　　会议室内的气氛异常激烈。目前的情况是：各方大致同意粤省作为票房分帐的试点，但利益如何分配？中影与省电影公司各不相让。 
　　香港代表团和陈奇都在旁观，他夹在两地中间，帮香港说话也不是，帮内地说话也不是。
　　如此开了一天会没什幺结果，代表团倒也习惯了。
　　上次来就待了一个星期嘛！前几天基本在扯皮，最后一天才决定一些事情。
　　他们上次来是春天，京城还有些寒意，如今是盛夏，景色又不同。陈奇照例当导游陪他们到处玩耍。
　　朱领导一直没发表意见，似乎还在虚心学习中。到了第三日会议结束，他忽然把丁桥叫了过去。
　　「我刚刚上任，还在熟悉各方面的工作，要向你们多多请教。我跟着听了三天的会，大概有一些了解。我觉得试点这个主意非常好，改革开放嘛，就是要大胆迈步子才叫开放！现在总有些畏畏缩缩的。」
　　嗯？
　　丁桥一愣，品了品味道，把这位调过来是进一步解放思想的意思？ 
　　真理部代表上头的想法。
　　历史上，朱领导提出了著名的三宽政策：宽厚、宽松、宽容。
　　单从电影来说，开启了国产片群魔乱舞的时代。这种事幺，一向是一放就乱、一抓就死，朱领导在任短短两年就被调走了。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　87年中央开始反「资产阶级自由化」，为啥反呢？说明之前自由化过头了呗此乃后话了。单说此刻，丁桥顺着他的意思说：「电影改革阻力非常大，我们是想以点破面，进而带动更多的省份跟进。」
　　「这个想法是谁提出来的？」
　　「陈奇同志！」
　　「他为什幺会有这种提议呢？」
　　「陈奇同志去年统战了香港电影界——·— 
　　丁桥把前因后果大概讲了一遍，朱领导面露惊异，这个小同志比自己想像的还要有能力。他顿了顿，又问：「影视合一的事情你怎幺看？」
　　「我服从组织安排！」
　　「我了解一些你们的难点，你觉得把小陈同志换一个位置怎幺样？」
　　什幺？！
　　丁桥心里大惊，脸上很稳定，问：「您想把他调离东方公司？」
　　「我只是觉得他在东方公司待了4年，时间也不短了。公司现在发展良好，可以让他试试别的岗位说不定能发挥更大的作用。比如电视系统、图书系统、新闻系统，他对外很在行啊，是搞宣传的一把好手！」
　　「呢————有句话不知当讲不当讲。」
　　丁桥犹豫片刻，还是决定帮一下。
　　「我们私下聊天，尽管讲！」 
　　「您可能不了解东方公司是怎幺来的，这要从4年前说起。当时他在北影厂拍了一部《太极》
　　》.....」
　　丁桥巴拉巴拉又开始讲故事，陈奇在柏林擅自行动，赚了几百万美金，回来被怀疑有立场问题，关起来调查。然后与中影撕逼，傅奇带着战报进京见廖公，
　　廖公又去海子里，最后海子里接见陈奇，才有了东方公司。
　　朱领导跟听评书一样，表情十分丰富。
　　「不是有了东方公司才有了这个人，而是有了这个人才有了这家公司。你想把他调岗，您最好综合一下各方意见。」
　　「原来如此！」
　　朱领导点点头，笑道：「多谢告知，我再考虑考虑。」
　　「好，您忙！」
　　丁桥离开办公室，心情尚未平复，好家伙！这位新领导真厉害，直接想把人调走。但是呢，从另一个角度想：陈奇这小子的才能确实不限于电影，调到别的岗位比如外宣，或许也能发挥很大的作用。 
　　那就不是自己能管得的了。
　　如此又过了两日，再度开会。
　　双方继续为利益分配争吵，港方代表团也加入进来，他们争的是分帐比例。
　　内地没有过分帐，不懂这种模式，而香港的分帐能拿30%左右，他们也想多分一点。
　　「好了好了！这样达不成一致的。」
　　朱领导见争吵不休，终于开了金口，直接点名：「小陈同志，你说说你的想法？」
　　「好！」
　　陈奇碍于身份不主动参与，领导让说才说，道：「首先要分开讨论，先说票房分帐。」
　　「我有个提议：港片每年20部名额，由东方公司和银都负责选片，由中影负责引进，由粤省电影公司负责宣传放映。我们不要一分钱的利润，给港片留35%的保底线，不能低于这个比例。剩下65%，你们两家自行商谈，不要在会议上浪费时间。」 
　　中影和粤省公司的人同时哼了一声，倒也没反驳。
　　「我上次开会就说了，电影产业不局限于电影本身，往下延伸就是戏院和影视城。港方联合成立一家公司，粤省成立一家公司，双方以合资企业的形式来建立一家戏院。
　　目前没必要铺开，先建一家现代化的高标准的五星级戏院，就像广州的白天鹅宾馆作为标杆立在那里，先看看成效。如果成绩好，港方有实力的单独与内地谈，再建别的戏院。」
　　「我主要想说说影视基地。香港年产电影100部，有两家大电视台，年产电视剧也有60部。内地电影年产100多部，电视剧正在飞速发展，欣欣向荣。
　　这是一个庞大的尚未发力的影视产业，我敢说不出五年，两地对外景、服化道、群演、后期等的需求会越来越大。我们不如未雨绸缪，先建一座影视基地，
　　就像这样！」 
　　大家早注意他拿了一个蒙着布的画框。
　　只见他刷的把布揭开，露出真容。那正是一副油画风格的影视基地概念图，
　　古色古香的亭台楼阁、小桥流水、街道市场榭榭如生。
　　『我们不建小东西，要做就做大的，把整个中国历史嵌入其中。当然不可能一下子盖完，挑需求量最大的先建。比如现在影视剧民国、明清背景的最多，
　　好！那我们建一个民国风情区、一个明清宫苑区、一个明清民居区————."
　　陈奇指着画框侃侃而谈，道：「我们的目标是让全国的影视剧组汇聚于此，
　　至少可保20年繁荣。
　　我们不靠场租赚钱，全部免费，那靠什幺盈利？
　　我想说影视产业是一个综合性的东西，比如剧组多了，衣食住行都要有保障，那就要配套酒店、饭店、商场，个体户也能来此落地，还能吸引游客观光。 
　　剧组还需要大量的材料来做服装、道具。
　　刚好！
　　广东三来一补吸收了很多企业，小商品繁多，我们利用这个优势给剧组提供全套的后勤保障，形成产业链，打造一个以影视产业为核心的带动服务业发展的新型商业中心！」
　　全场听的一愣一愣，我们不是研究港片进粤嘛？什幺叫商业中心？！
　　陈奇还没完呢，继续道：「其中有一个货币交换的问题，港方自然想赚港币，而港币是我们重要的外汇。我再提个不成熟的意见，票房分帐以港币结算，
　　而条件就是香港每年要在影视城开工多少部戏等等。
　　同时政府可以给予一定的优惠政策，这就不是我的业务范畴了。
　　我说完了！」

第730章 如何安排
　　第730章 如何安排
　　港片喜欢去台湾拍摄。
　　第一台湾市场是他们的金主爸爸；第二，台湾的外景更丰富；第三，台湾对港片有优惠政策，比如前文提到的退税，
　　如今转到大陆来，市场尚待开发，但外景远比台湾丰富的多，制作成本也要低廉的多，如果再加上优惠政策，也会形成一股吸引力。
　　陈奇这一番提议，有中影的利益、有粤省电影公司的利益、有粤省政府的利益、有文化部的利益，方方面面都考虑到了。如果说不足，那就是每年20部名额，港方觉得太少。
　　但这一点才是卡脖子的关键，
　　香港代表团的这些人，脑子灵活的甚至在考虑转行来内地投资房地产了。他们能想像到，如果这个基地真的建成，周边配套的那些设施可能比电影更赚钱。
　　朱领导的目光停在影视基地的画上，心中暗赞，跳出传统的行业思维站在整体布局上这幺一看，很多问题迎刃而解。 
　　丁桥也在想，凌玫导演是内定的管理者之一，这是多大的一桌饭啊，她应该不会拒绝-
　　一一会议室出现短暂的沉默，各方都在考虑自己的利益。其实都有不足的地方，
　　但商谈这种事儿就是要各方妥协，最后形成一个相对平衡的方案。
　　而他们转念又一想，这样对陈奇有什幺好处？他不参与利益分配，似乎什幺好处也没有，莫非真是天降圣人？
　　He......tui！
　　两队代表都不信。
　　陈奇看着形形色色的众人，还真没想太多。
　　历史上台湾解禁，形成了八大片商，热钱涌入香江，呈烈火烹油之势。弹丸之地年产200部片，拥有5条院线，这是一种畸形的繁荣，只短短存在了几年，然后港片迅速下滑。
　　而他不需要港片繁荣，只需要稳定！稳定！还是tmd稳定！
　　每年产量100部以内，有几部大制作，有二三十部中等水准的，有几部文艺片，余下的是烂片—..这样的结构才是香港这个体量应该有的那冗余的人才怎幺办？要幺来内地，要幺跟他出海。
　　在二轮磋商的最后一日，依旧是他一锤定音，各方形成了一个简陋的统一方案。第三轮就是更具体的利益分配和投资额度了。
　　当天会议结束，朱领导把他叫住，借用一下文化部的办公室。
　　朱领导很兴奋，问：「你是怎幺想出影视基地这个点子的？」
　　「香港外景资源太少，瀑布都用塑料布代替，人工还高。内地有地皮，人工成本低，国家也在支持港商投资，本来就是互补互利的关系。」
　　「话虽如此，但一般人可想不到，还是年轻人头脑灵活。」
　　朱领导夸赞了几句，又闲聊一会，问：「之前组织找你谈话，你说希望保证东方公司的地位？」 
　　「对！东方公司打拼4年，好不容易有今天，势头中断就太可惜了。"
　　「嗯，我也这般想。我刚上任就听说你不少丰功伟绩，年轻人不容易啊！25
　　岁肩上的担子这幺重—————-我看了你们公司的内部情况，人员和架构太简陋了，没想过找帮手分担一下？」
　　嗯？
　　什幺意思？
　　陈奇斟酌片刻，道：「李明富同志经验丰富，在行政和后勤上给我提供了很好的保障，梁晓声杂志社也管理得很好。我们在内地没什幺工作，主要在香港那边，那边我有很多优秀的职工来分担任务，这点可能让您误会了。」
　　「也对，你的业务主要在香港。」
　　朱领导点点头，笑道：「小陈，我觉得你的才能局限在东方公司太可惜了， 
　　有没有想过换个工作岗位，承担更重的任务？」
　　「您是说？」
　　「比如外宣工作，你与新华社分社肯定很熟了。」
　　No！ NO！
　　陈奇一肚子羊驼在奔腾。
　　那除非让苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇、阿佳妮、凯萨琳泽塔琼斯、詹妮弗康纳利、薇诺娜瑞德一起来勾引我，我再考虑考虑。
　　「我觉得术业有专攻。新华社分社职责重大，我担当不起。」
　　「你这幺年轻，正需多历练，以后前途无量。」
　　陈奇愈发郁闷，这位领导说他有恶意呢，也不完全是，说他是好意呢，还让人很糟心。
　　只得再行拒绝，如此三番，朱领导略感不快。文化部和广电在抢人，陈奇不好安排，自己不一定非得调陈奇，还在考虑，但这小子的态度不对劲：他只想待在东方公司。 
　　这什幺意思？
　　把公司看成私产了？
　　「文化部、广电的事情你清楚，我们要找各方谈话，是要具体到个人的——
　　今天到这里吧。
　　」
　　「好！」
　　陈奇皱着眉出了门，当然不想把自己打下来的江山拱手让人。
　　他又去找丁桥。
　　丁桥道：「这位领导带着任务下来，要进一步改革，解放思想。你现在不好安排，又与公司捆绑太深，他找你谈话确实有这个意思，你想不想走？」
　　「我肯定不想了，干脆辞职算了！」
　　「别别别，不要冲动！」
　　丁桥吓一跳，他辞职，刚有眉目的影视基地怎幺办？还没建就黄了？香港没有这小子坐镇，刚统战来的那帮人分分钟造反。 
　　「你是首长亲口指定的，没那幺容易调动。新领导刚来，还是按照老思维去做，过阵子就明自了。你自己稳住就行，千方别提什幺辞职。
　　在丁桥的劝慰下，陈奇勉强安分点，回了家。
　　他不想把外面的气带回家里，但龚雪还是看出来了，主动跟他贴贴，柔声道：「怎幺了？」
　　「有位新领导认为我有大才，想把我调走搞外宣—"
　　他简单讲了讲，龚雪问：「那你想怎幺着？」
　　「我本想让公司提一提，我升不了职，公司可以升嘛。但现在想把我和公司分开，我怎幺可能同意？」
　　陈奇摸摸她的头，道：「具体还没想好，不过现在情况特殊，我不能去香港，我得留下来应对。」
　　「好呀好呀！你在家再待一段。你怎幺样我都支持你，你不干了我还养着你呢。」 
　　「哇，姐姐你现在张口就来。」
　　「我都是真心话！你自己说的，做人开心最重要，大不了我们一家三口周游世界去。」
　　「可这是我的事业，我自然想继续下去，完成我的人生目标。」
　　陈奇叹了口气。
　　「不要叹气了，开心点！」
　　龚雪看了看他，忽地扒在门口，对在客厅陪孩子的母亲喊了一声：「妈！我们研究点工作，吃饭先不用叫我们。」
　　「矣！」
　　她随手锁上门，走到陈奇跟前，缓缓俯下身。
　　40分钟后。
　　随着一些烦恼和郁结喷射而出，他顿时轻快了不少，脑筋清明，忽地想起来：《初恋五十次》应该在美国上映了吧？也不知道什幺反响？
　　如果能联系一下，倒是会有些助力。
　　（有了·...）

第731章 多少？！
　　第731章 多少？！
　　陈奇回港的时间一推再推，直到孩子满月过了，龚雪出了月子。她是天生的瘦，锻链锻链控制一下体型就会回来了，还是盈盈一握的小细腰。
　　香港没有要紧事，他索性继续陪老婆孩子。
　　于是乎，北影厂的人经常能看到夫妻俩抱着孩子在厂区散步。他最喜欢去的就是荣宁府的建造地，叮叮咣咣已经开工了，一看就看半天，也不知在想什幺。
　　确实是进口的木料，还特意移来了几棵老树，国公之府，自然要有老树。
　　陈奇发现一个很有意思的地方，这年头电影造景，会考虑「做旧」的因素，让场景看起来更真实。而非后世那些影视城，街道一尘不染，建筑和服装全是新的，脱离群众已经脱离到：连衣服打补丁都不知道打在哪里了……
　　影视基地的事情不小。 
　　单凭部门做不了主，也得跟上头汇报，上头对这个东西很感兴趣，听说也讨论的热火朝天。而在此期间，凌玫导演倒是经常来找他，有时候也带着爱人，她爱人是北影厂的摄影师——钱壮飞的外孙子，但二人不在北影厂住。
　　她每次来，都是聊影视基地的种种，非常非常上心，仿佛找到了一条新的人生大道。
　　「小陈！」
　　「嗯？」
　　他正蹲着看热闹，背后忽有人叫，一回头：「凌玫大姐！」
　　「一猜你就在这，一个工地有什幺看的？」
　　「我对《红楼梦》挺感兴趣的，想看看荣宁府怎幺造，您今天又没事？」
　　「嗯，过来转转！」
　　陈奇拍拍屁股站起来二人离开工地，往东方公司的方向走。
　　凌玫来找他，肯定是谈影视基地，果然道：「最近上上下下讨论的很热烈，有人觉得你的构想有些超前，不符合国内影视产业现状，急功近利，好高骛远。」
　　「那还能成幺？」
　　「大部分人还是赞成的从促进两地合作来说，这个项目大有益处。不过我也有些担心，如果建成了，没多少剧组来怎幺办？」
　　「那您觉得两地影视产业会持续发展幺？」
　　「当然了！」
　　「那就行了！影视基地本来也不是短期的事，今年通过方案就不错了，明年动工就算快的，从动工到第1期工程竣工，少说也得三年吧？将来还要扩大呢，等基地建的像模像样，没有五六年下不来，那会儿都到90年代了。
　　电影我不敢说，但电视剧产业肯定繁荣的不得了。」
　　凌玫想了想，表示认同。
　　全国的省、市电视台遍地开花，电视剧产量逐年递增，国家大力支持。而这一切的基础条件是，国内电视机的销售量每年都在狂涨，看电视的人越来越多，节目就得跟上，不然看什幺？
　　「既然这幺长的周期，香港那些人会等幺？」
　　「这个……进去喝杯茶？」
　　二人溜溜达达回了东方公司的平房，陈奇伸手一请，自有人端茶送水。
　　随后，他才道：「等不了也得等，今天投100万，明天就能赚50万？哪有那幺好的事儿？香港电影太乱了，留下几家有实力的公司就好，不用管他们死活。」
　　陈奇说的很淡然，凌玫喝了口水。
　　在当下这个环境，即便以她的家世，对香港也是擡眼往上看的。历史上，她后来跑到香港做生意去了，做的还挺失败。 
　　所以这些人与陈奇接触，感受最深的就是他对待香港、对待海外的那种截然不同的态度。
　　而他从来不自命清高，抱大腿就是抱大腿，问：「您以后还打算拍电影幺？」
　　「我都不知拍什幺了……」
　　凌玫叹道：「我喜欢做艺术片，国内环境又严，做娱乐片又不顺手，没有灵感就不拍了。」
　　「我在香港看过您的《原野》，您做艺术片确实很棒，有机会还想与您合作呢。」陈奇笑道。
　　「那太好了！你这幺一说我还真是有热情了。」
　　凌玫真心诚意的，谁不知道他的剧本是一绝。这帮导演嘴上不屑，实则个个想拍，没看李文化都躺成国际大导了？
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正聊着，办公室的电话响了，一个职工拿起来一听，道：「陈老师，找您的，建国饭店！」 
　　「建国饭店？」
　　陈奇莫名其妙，接道：「喂？」
　　他先是用中文，然后变成了英语，巴拉巴拉说了几句挂断。
　　凌玫懂一些英语，忍不住询问：「谁找你？」
　　「20世纪福克斯的人，找我谈点业务。」
　　陈奇脑筋一转，邀请道：「影视基地势必要开放合作的，我们也得与美国人打交道，您如果不嫌弃就帮我坐个镇，一起见见对方我心里也有底。」
　　「也好！」
　　凌玫想了想应了下来，本身对好莱坞也非常好奇。
　　她才40岁出头，事业心被撩起来了。
　　…………
　　「亲爱的陈！」
　　来的是老熟人——20世纪福克斯的罗伯茨，他一张洋鬼子的脸出现在东方公司的平房里，抱怨道：「我从美国跑到香港，又从香港跑到京城，你怎幺躲在这里？」 
　　「这是我的家，什幺叫躲？」
　　「这是你的家？」
　　罗伯茨震惊的跑出去，瞅瞅外面的住宅楼，又跑回来：「你不是住在大庄园里幺？」
　　「谁告诉你我住在大庄园？」陈奇也震惊。
　　「一位叫谷薇丽的女士！」
　　「那叫四合院，就是……你就当做是中式庄园吧，我可以带你去参观一下。」
　　陈奇懒得解释，领他进了办公室，简单介绍了凌玫，凌玫不多言语，主打一个旁观。
　　「说起来你真不够意思，我们才是认识最久的朋友，你却给哥伦比亚写了剧本。」罗伯茨道。
　　「你们不来求，我还要自己送上门？看你的样子，《初恋五十次》成绩不错？」
　　「哥伦比亚还没给你喜讯幺？《初恋五十次》上映一个月，已经拿了6千多万票房了！祝贺你，你在商业片市场也证明了自己。」 
　　罗伯茨顿了顿，道：「陈！这是我们不对，默多克……一位很厉害的传媒大亨，他收购了福克斯，我们一直在忙这个。不过我现在跑来中国，就是展现我们的诚意，希望能够继续合作。」
　　「……」
　　陈奇看了看他，笑道：「好吧！你来的很巧，我刚好写了一个。」
　　他叫人上楼，把英文版的《生死时速》拿下来。他自己写的是中文版，花钱找译制片的老师译成了英文，都要签合约表明是雇佣关系，不涉及版权。
　　因为英文写作是挺精深的一件事，他还把握不了，但阅读可以，译成英文后自己还要理一遍，看看内容有无偏颇。
　　罗伯茨简直喜出望外，没想到对方有一个成品。
　　这会没工夫细看，陈奇口头给他讲了讲《生死时速》的故事，当听到「巴士需要一路狂奔，低于多少时速就会爆炸」的设定，他就知道妥了。 
　　当大体听完整个故事愈发的肯定。
　　「陈！你的创作能力我们非常信任，我们愿意开出一个有诚意的价码。」
　　罗伯茨一脸真诚，道：「60万美元怎幺样？」
　　咣啷！
　　一声脆响，却是凌玫的手一抖，让茶杯盖与杯子磕了一下——这年头不像后来，动不动万亿家财。
　　她难得的有些失态：多少？！
　　（还有……）
　　(本章完)

第732章 陈奇的个人价值
　　第732章 陈奇的个人价值
　　60万美金！
　　按照官方汇率1：2.93，约170多万人民币。按照黑市汇率，嗯，懂的都懂。
　　罗伯茨的这个数字一出口，凌玫在旁震惊。
　　陈奇却皱了皱眉，不太满意道：「《美丽人生》证明了我的艺术价值，《初恋50次》证明了我的商业价值。就算按照好莱坞的市价，60万也低了，如果换做同样成绩的白人编剧，你们100万都舍得掏！」
　　「100万？」
　　凌玫刚把杯盖盖好，又咣啷一声。而她看向罗伯茨，这个老外没有丝毫动怒，反而陷入某种尴尬。
　　这一切，都在挑战她的固有思维。
　　罗伯茨确实很尴尬。
　　这个中国人怎幺什幺都懂啊？ 
　　在80年代，白人、黑人、拉丁人、亚裔的价码确实不一样。这是一套不能明说的，心有默契的潜规则。
　　倘若放在几十年前，白人内部还有鄙视链呢：昂撒血统的才叫良家子，爱尔兰裔、德裔、义大利裔这些，都是白人中的次等人。后来为了统一战线，才把他们划进一等人了。
　　不过罗伯茨也有预案，忙道：「60万只是基础薪酬，额外还有分成！」
　　「你算了吧！我看不到你们的半点诚意，你们知道我懂行就不要拿分成来糊弄。分成也行，5%的票房分成，可以幺？」
　　「这，这……」
　　「不行？那你们直接给我100万！」
　　罗伯茨汗都下来了。
　　凌玫看的眼睛都不眨。
　　陈奇则哼了一声。 
　　在1988年好莱坞发生了编剧大罢工，持续了153天，此后编剧酬劳的天花板被不断突破，尤其到了90年代，一个剧本卖几百万的都有。
　　在80年代呢，100万的剧本已然是天花板了。
　　但好莱坞不会给一个中国编剧顶薪，罗伯茨继续讲价，十万五万的来回拉扯。陈奇不耐烦，道：「我可以接受60万的价码，但我有个条件。」
　　「什幺条件？」
　　「你们要用好莱坞一流团队的薪酬标准，来聘请我的动作团队！」
　　「动作团队？」
　　罗伯茨一时没理解这个概念。
　　「包括全片的动作设计、教学训练和替身……」
　　陈奇写的《生死时速》与原版略有差异，场面更惊险，还加了几场动作戏，道：「我也是为了这部电影好，你们产业虽然发达，但在动作设计这一块就是坨屎。 
　　你买了《太极》和《致命速递》，最清楚我们的水准。」
　　「你们的确是一流！」
　　60万+动作团队，一共也差不多是100万。罗伯茨觉得这种模式可行，道：「我个人没问题，但我需要请示总公司。」
　　「好，我给你时间。你拿的普通签证？」
　　「对！」
　　「时间很充裕！」
　　谈完正事，陈奇恢复笑容，拍了拍罗伯茨：「我们私人之间还是朋友，你难得来一次，我带你去到处逛逛。」
　　「好啊！我很想看看这座历史悠久的城市，还有你的大庄园！」罗伯茨也笑道。
　　待他离开，陈奇做出松了口气的样子，道：「凌玫大姐，还好今天您在，不然这事哪儿说得清楚？传出去还以为我被60万美金收买做间谍了呢！」 
　　「……」
　　凌玫早听说此人跳脱，深入接触发现确实很跳脱，她不想配合逗闷子，只问：「我刚才听的半懂不懂，你为什幺不要分成？」
　　「好莱坞分成都是忽悠人的。比如给你10%的利润分成，你觉得挺好吧，但等他们一结算，电影是亏钱的，一分钱利润都没有。最简单的一种方式，他们高价聘请一家公司做宣发，而这家公司就是他们的子公司，左手倒右手，钱烂在锅里，帐却平了。」
　　「还可以这样啊？」
　　凌玫又学到了新知识。
　　好莱坞对于国内电影人就像一座虚幻的圣殿，大家一点都不了解，只知道那是全世界电影最牛逼的地方，抢破头往里挤。在国内当影后，出去刷盘子，混来混去还得混回来。
　　她在这看了一幕剧，震惊又过瘾，起身告辞了。
　　回到自己家中。
　　确切地说是父亲家中，她和丈夫一直住在这里。
　　吃了晚饭，凌玫在自己的卧室里一直琢磨这事，不自觉道：「你说真有人一个剧本能卖60万美金？」
　　「什幺？」
　　「我白天去了小陈那边……」
　　她简单讲了一遍，她爱人也是难以置信：「真的假的？你没听错是60万，你的英语水平？」
　　「这个单词我还是能听懂的！然后他还不满意，他竟然要100万！那个外国人还一脸心虚的样子，最后好像在谈什幺条件。」
　　「那那那剧本你看了幺？」
　　「我没有，我只是听他们在聊。」
　　「我的天！60万，100万！」
　　她爱人连声惊诧，就此讨论了好一会，即便是他们也没见过这幺多的钱。 
　　随后，她爱人又八卦了一下，问：「这个钱算稿酬吧？是个人所得？从美国寄过来，全部给个人？今年可是颁布新政策了。」
　　「这……」
　　八卦心人人有，凌玫对这个话题也感兴趣：「我可说不好，等着看怎幺处理吧。哎，我问问老爷子。」
　　她抹身出去。
　　「爸爸，今天……」
　　…………
　　罗伯茨来过之后，哥伦比亚的人也来了。
　　哥伦比亚主要是报喜，顺便约下一个剧本，陈奇依旧把《生死时速》拿出来，开出同样的价码。对方也表示要请示。
　　若非凌玫亲眼目睹，仅凭他与两个老外勾勾搭搭，就够被人举报了。即便如此，也多少人盯着呢，真有反映的。
　　丁桥找他了解情况，陈奇照实说来。 
　　于是「被60万美金惊吓阵营」又多了一个。
　　而在等待的过程中，这个消息越传越广，全京城的文化系统很快都知道了。陈奇在家里，仿佛都能听到从京城各处传来嘁嘁喳喳的不可名状的低语。
　　他有意为之。
　　之前那些功绩也足够震惊，但毕竟是与公司捆绑在一起的。这次不同，这是完完全全脱离集体，就是个人价值的体现：他的作品，到底值多少钱！
　　全京城在一种异常古怪的气氛中陪他一起等。
　　又过了几天，美国回电报，两家都同意了条件。陈奇反倒为难，鉴于罗伯茨是先来的，决定把《生死时速》给福克斯，但也答应哥伦比亚，一定再给写个剧本。
　　遂签订合同：20世纪福克斯付给陈奇个人60万美金的酬劳，买下《生死时速》剧本，并会聘用他公司的动作团队。
　　而他又对罗伯茨提个附加要求：务必！尽快！把钱打到大陆的帐户里。
　　他也想看看，相关方会怎幺处理这件事。
　　(本章完)

第733章 全城惊诧
　　第733章 全城惊诧
　　「北影厂到了！北影厂到了！」
　　「快下快下啊！」
　　上午时分，一辆红白相间的公交车吭哧吭哧的停在了北影厂附近。于佳佳背着个包，轻巧的跳下来，看看四周不胜唏嘘：「一代新人胜旧人，这幺久才想起我来？」
　　她嘟囔着走到门口，出示工作证，进大门往左拐，直接上楼敲门。
　　「佳佳来了，快进来快进来！」
　　「哇小雪，你徐娘半老、风韵犹存啊？」
　　「侬行西呀！」
　　龚雪嗔怪一声，又连忙捂住脸：「你看我怎幺样？是不是变黄脸婆了？」
　　「皮肤不太好，有一股奶味儿。没关系，保养保养就回来了。陈奇呢？」
　　「他在楼下下棋呢！」 
　　「那岂不是我们二人世界？」
　　「是三个人！」
　　「那幺大点不算人！」
　　于佳佳乜了一眼躺在婴儿床里的壮壮，壮壮只知道呼呼大睡，不知春秋。
　　而龚雪化了淡妆，就坐在客厅的沙发上一边拍孩子一边采访。当然要采访了，国民女神啊，观众们很想了解她现在的生活情况。
　　「我先向大家报个平安，我们母子安好。」
　　「做母亲的感觉真的不一样，好像自己生命的一部分融入到孩子的身体里，时时刻刻牵挂着。我以前不理解朋友生完孩子就息影的行为，现在感同身受了。」
　　「那你不会真的息影吧？观众们会伤心的。」
　　「唉，不好说，我现在无法承诺什幺。」 
　　「好吧，那我们换个话题。大家都想知道你现在的生活情况，每天过的开不开心，你简单讲一讲？」
　　「我现在非常非常的幸福！因为我和我爱人以前都忙，他经常去香港，我经常拍戏，每年待在一起的时间没多久。今年呢，他5月份就回来了，很难得的待了两个月。
　　我觉得我们俩的交流特别好，有问题直接说，然后一起解决。就像现在，我有我的付出，他也有他的付出，慢慢把重心放在家庭上了，他也想多多陪伴孩子、陪伴我……所以我现在很幸福，感谢大家惦记着我。」
　　龚雪回答完，问：「我这幺说怎幺样？」
　　「不错！我再给你润色一下，保证没问题！」
　　随即，于佳佳又给她拍了几张照片，啃了半拉西瓜，来去如龙卷风一般闪人。
　　陈奇想以退为进，但他不能直接喊出来，通过龚雪阴晦的提一下。这孩子真是一个很好的背锅侠，可怜的壮壮又沦为了爹妈权谋的工具。 
　　…………
　　前文介绍过：
　　今年年初，中国银行在北上广、福建等地，试点个人外币存取自由。包括美元、英镑、西德马克、日元、港币5种，开户起存金额不低于人民币150元的等值外币。
　　那以前什幺样呢？陈奇最早赚稿费的时候经历过，银行直接兑成人民币，再给侨汇券。
　　《初恋五十次》20万美金的稿费，他放在施楠生手里了。《生死时速》这笔钱，他让罗伯茨直接打过来。
　　眨眼到了8月初。
　　京城分行，大家照常忙碌着。
　　有一个挂着「外币业务」牌子的专属柜台格外显眼，柜台前排着十几人的队伍，年纪都不小了，他们多是在海外有亲朋的侨眷。
　　每人脸上都洋溢着笑容，他们在国内花不了外币，但外币能存在自己帐户里，这个感觉是非常开心的。 
　　「啊——」
　　忽然间大厅内响起一声尖叫，一名女职工不知发生了什幺，猛地站了起来。大家纷纷侧目，一位领导模样的人连忙摆手：「没事没事！」
　　他快步走过去，低声训道：「你怎幺回事？」
　　「您看！」
　　领导凑近一瞧，也是：「啊——」
　　「这这这？」
　　「我知道我知道，他前些天特意过来咨询如何开通外币帐户，说会有一笔汇款！」
　　「可是这个数额？」
　　「是汇给他个人？给他个人六十……」
　　「咝！」
　　全京城的凉气都被抽走了。
　　没有亢奋，只有一股紧张甚至恐慌的气氛在迅速蔓延，如果是汇给企业，那很常见，出口创汇嘛！但这是汇给个人的，这已经超出他们的想像范围，也不敢动作。 
　　其实这幺大的金额不会直接打到分行，必须要经过总行，那也就意味着领导已经知道了。
　　但他们还是不敢弄，大眼瞪小眼的呆立一会，一人道：「我去打电话，不，我亲自跑一趟问一问！你们先不要动！」
　　…………
　　这笔钱暂时卡在了银行。
　　消息比之前更疯狂的在所有的意识形态系统传播，福克斯说给钱，大家陪陈奇一起等，而现在钱真的打过来了，全毛了。
　　「我滴个乖乖！」
　　丁桥是最早得到消息的一批人，老同志禁不起刺激，坐在椅子上惊叹了俩小时：「美国人真的给了60万！小陈的剧本值这幺多钱？这，这……」
　　他脑子里莫名产生一个转换公式，按官方汇率170多万幺，北影厂一千职工，每年工资也就一百多万。 
　　也就是说：人家卖个剧本，单算工资的话，能养活北影厂一年。
　　丁桥又想到了朱领导，忍不住乐了：「哎呦！这还怎幺调哦？」
　　……
　　「真的假的？真打过来了？」
　　广电的艾部长也在震惊，反复确认，半晌没言语。
　　广电还想要陈奇呢，怎幺要啊？得像电影一样给政策，甚至比电影更宽松的政策，人家或许才考虑考虑，不然凭啥来啊？
　　……
　　凌玫和丈夫也在蛐蛐。
　　「小陈确实厉害，出乎想像的厉害。连老爷子都感叹，现在年轻人不得了哦！」
　　「你说这笔钱能给他幺？」
　　「等着看呗！人家摆明车马，把自己的价值放在这，谁敢强迫他？真把人家逼走了，甚至去美国，某些人就是天大的笑话了。」 
　　……
　　最呆的自然是朱领导了。
　　他的思维，或者说传统的思维是什幺呢？讲究集体！就像电影界，为啥演员不是明星呢？为啥演员的工资也不高？为啥演员也得住筒子楼、倒尿盆呢？
　　不能太突出个人。
　　陈奇领着东方公司闯出一番事业，大家知道他功勋卓着，但里面也有政策的宽容、领导的支持、集体的努力，这点不能否认。
　　而现在是，他的个人属性超过了公司属性，人家本身就是这幺牛。
　　「这，这……」
　　朱领导拧着眉毛，手边放着中青报，上面有对龚雪的采访。
　　话里话外都透着一个意思：我是热爱这份工作，才在这辛苦劳累，不然我带着老婆孩子去哪儿不行？我挣你这点工资？我贪公司那点资产？那都是我带人打下来的！ 
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　桌上的电话忽地响了，朱领导接听：「好好，我马上过去！」
　　挂断电话，脸上很难看。
　　这件事的缘由到底是什幺？电影基本确定划给广电，而广电和文化部都在抢陈奇，所以核心就是：陈奇和东方公司要如何安排？
　　朱领导拿上公文包准备出门，一边还喃喃自语：「前所未见啊，没想到一个年轻同志能惊动这幺多人！」
　　（冇了……
　　722进小黑屋了）
　　(本章完)

第734章 升了升了
　　第734章 升了升了
　　这是一个连卖瓜子都能让首长亲自批示的时代，这也是一个大佬们开会可以先讨论相声《特大新闻》合不合适的时代……
　　所以不要用后世的视角代入。
　　朱领导被谈完话，已经回到自己的办公室，言犹在耳。
　　「要正确认识个人在集体中的作用，这也是解放思想的一部分！」
　　「对于有能力、有创新、经受过考验、并且做出成绩来的同志，我们要给予宽容和保护。他们是改革开放的排头兵，总不能成绩出来了，排头兵就不要了？」
　　「要考虑各方面尤其海外的影响，要敢于给年轻同志加担子！」
　　「至于稿酬赚外汇……」
　　朱领导清晰的记得，当时大佬们谈到此处，表情也有点绷不住，最后还是道：「既然今年实行了试点，只要合法合规那就没问题，照章办事。」 
　　而他根据这几句指示，再度查看小陈同志的各种资料，主要是与香港的种种事情。
　　随后莫名想起了廖公。
　　廖公同时管理港澳办和侨办，这就是标准的个人属性大过集体属性，因为海外那些人只认廖公，别的不认。以至于他去世后，儿子还能坐上侨办的位置，延续一点香火情。
　　现在小陈同志也是，香港文艺界只认（服）他。
　　「这种情况……」
　　朱领导思索，首先陈奇肯定不能调了，那他和东方公司怎幺安排呢？去广电或者文化部，好像都不能完全体现价值。
　　创作、创汇、外宣、统战！
　　他写下四个词组，正是陈奇和东方公司目前所做的。
　　「小陈年纪太小提拔不了，这……哎？」
　　「他提拔不了，但公司可以嘛！ 
　　「东方公司规模小，结构简单，人员潦草，像个草台班子，完全可以正规化！」
　　朱领导眼睛忽地一亮，他之前用固有思维衡量，如今被训话，脑筋一转个，顿时一念天地宽。而他越想越兴奋，自言自语：「怎幺就一直没想到呢？这种人才！这种人才！」
　　…………
　　陈奇不知道领导们怎幺想的，反正他的钱先放行了。
　　京城分行。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　一名职员哆哆嗦嗦的把一张外币帐户存折递过来，道：「请您收好！」
　　「好，谢谢！」
　　陈奇打开瞧了一眼，随手递给龚雪，龚雪也瞧了一眼塞进自己包里，小声道：「就是个摆设。在国内用不了，出国有额度限制，只是看着舒心。」 
　　「不然呢？你出趟国让你花个十万八万的，国家一共才多少外汇？」
　　「我知道我知道，所以你才放心给我嘛！」
　　「这话没良心，我工资都在你手里。」
　　陈奇伸手捏她的脸，龚雪撇撇嘴：「你小金库比你工资多多了，不过我也不要，我又花不了多少。这张存折你带不到香港去，先放我这里吧。」
　　在政策不是很宽松的时候，他持有如此多的美金，最大的作用就是存在大陆的银行里。
　　他也得交税。
　　80年出台的政策，个税起征点800块。国内没人能达到，所以征收对象都是外国在华工作的高级人员，后来又打了个补丁，实行双标准：外籍人士800块不变，本国的是400块钱。
　　20%的税率。
　　二人坐着面包车回家，她母亲在家带孩子。 
　　陈奇像往常一样，悠闲的下下棋，逗逗孩子，回来度假一样。而到了晚上，夫妻俩在床上说悄悄话，龚雪道：「戆戆，你是不是快走了？」
　　「嗯？」
　　「钱都给你批下来了，肯定有转机了。」
　　「你现在政治敏感性可以啊！」
　　陈奇笑了笑，道：「这边也没什幺事了，港片进粤和影视基地该说的都说完了，《黑侠》我得先回香港筹备。剩下的就是关于我的安排，估计要找我谈话吧！」
　　「如果安排不满意呢？」
　　「……」
　　陈奇摩挲着她的头发，半晌方道：「那我真的就辞职了，带你们周游世界去，面朝大海春暖花开，只关心粮食和蔬菜。」
　　「哟，几年前的诗还记得呢？还续了一句，还挺押韵的。」 
　　「何止一句啊？我能续出整首诗来，但我懒得背，啊呸！懒得续……」
　　面朝大海春暖花开——出自1979年的中青报，那是陈奇第一次亮相。
　　二人调笑几句，他亲了下龚雪的额头：「睡吧！不管花开花落，反正我养得起你们，我也养得起电影市场。」
　　「哈！」
　　龚雪在他怀里乐了，叹道：「你才25岁谈什幺退休啊？自欺欺人，你是闲不住的！」
　　…………
　　朱领导先找广电和文化部谈话。
　　然后两个部门傻眼。
　　「您这不讲究啊！我们两家抢人，本来指望您给调停，您怎幺还插一脚呢？」
　　「就是！调停来调停去，调到您自己那边了？」
　　「我们不同意！」 
　　「这是根据首长指示做出的决定！东方公司放在你们任何一个系统，都不够全面，只有这样才能发挥它最大的作用。」
　　文化部和广电齐齐苦逼，但也暗暗松了口气。
　　因为他们拿不出更多的优惠条件来招揽陈奇，又不想看着他到对家去，如此向上兼容，反倒是最好的解决办法。
　　「那以后？」
　　「你们可以与东方公司自行合作，这点随意。」
　　……
　　朱领导与他们谈完，又找到了陈奇，态度与上一次不同。
　　他脑筋转过来了。
　　为什幺要调别的地方呢？真理部拥有此等人才，那会是何种局面？
　　他也开诚布公，道：「小陈同志，现在的情况我不废话了，你都清楚。经组织讨论研究，电影系统基本会划到广电，而关于你与东方公司的安排——」 
　　「东方公司调整为真理部直属企业（厅局级）！」
　　「李明富同志年纪大了，本就是发挥余热的，正式退休。会调几位经验丰富的同志过来，负责行政、党建、工会等事务，你依旧主抓生产经营（正处）！」
　　「之前公司结构太潦草了，需要正规化。你们业务多，电影、电视、音乐、杂志都有，部门要分清。」
　　「您说电视？」
　　陈奇一愣，道：「我们没拍电视剧啊？」
　　「我仔细看了你们的资料，你们在香港与亚视合作的很好嘛！你自己又组织了两届春晚，有口皆碑。国内电视产业正在快速发展，我相信你们也一定能做好电视节目。怎幺？嫌担子太重了？」
　　「没有没有！」
　　陈奇按住内心诧异，赶紧摇头。
　　朱领导继续道：「东方公司创立的初衷是作为文化系统的实验田，而你们做的事又太多了，等调整之后，要有一个明确的任务目标。我帮你们总结了一下——」 
　　「做好文艺创作！」
　　「加强出口创汇！」
　　「注重海外宣传！」
　　「兼顾文化统战！」
　　陈奇有点瞪大眼，这种自由度和提升自己都没想到。
　　他看着这位在历史上提出「三宽政策」的朱领导，仿佛这才是对方的真正风格，胆子大的不得了。
　　真理部的领导要高半级，但部门还是部级的，这叫高配。
　　中组、统战也是如此。
　　所以变成直属企业，东方公司的级别势必要提升。
　　其实在后世，真理部的直属电影企业/单位不少，比如：电影局、中影集团、电影频道、华夏电影发行公司、中国电影资料馆等等。
　　他们起初要幺从文化部划到广电，要幺本身是广电的，但后来又通通划到真理部了。
　　电影始终是国家最重视的意识形态工具之一，这点自建国以来，从未变过。
　　(本章完)

第735章 新征程
　　第735章 新征程
　　「……」
　　陈奇听完半天没吭声，朱领导见状，道：「小陈，东方公司此番调整，实际上是保持原来的体系不变，只是扩大、正规了。
　　你仍然做你的工作，我们也给你增加一点担子，比如电视节目、创造更多的外汇、让中国电影在海外更加的扩大影响力、图书音乐你有想法也可以搞……有没有信心接下来？」
　　说到这份上，他也不矫情了，道：「既然组织把任务交给我们，我们保证能做好！」
　　「好！改开浪潮滚滚前行，这是大势。你和东方公司是最亮眼的一位排头兵，不要辜负组织上的信任，你可是惊动了不少人呐！」
　　陈奇自然表示惶恐，定将鞠躬尽瘁死而后已。
　　正事谈妥了，双方都很满意。 
　　朱领导问了问他生活情况，孩子怎幺样，还有《黑侠》云云，又聊了半天才结束。
　　而朱领导也得向上头汇报，陈奇和东方公司的级别低，影响力却大，这个属性是国内独一份，上上下下都很关注。
　　…………
　　陈奇回了家。
　　龚雪听完来龙去脉也跟着高兴，道：「这样太好了！你们本来就是个草台班子，现在等于国家认同了，给你们正规化了。可惜你年纪小，提拔不了。」
　　「无所谓，继续让我主抓业务就行。处级怎幺了？我恐怕是全国最有实权的处级干部之一了！」
　　陈奇不自觉的就作死，又道：「其实我如果跟你一般大，我起码是个副厅……啊！」
　　他被狠狠踩了一脚。
　　龚雪直接抱起儿子，道：「你嫌弃我就直说，我带着儿子走，你不用跟我阴阳怪气。」 
　　「哎呀，我什幺时候嫌弃你，你还不了解我？」
　　她生完儿子，对这方面愈发敏感，也愈发努力恢复，想尽早回到之前的状态。
　　陈奇哄了一会，又忍不住琢磨，等到90年，自己30岁年龄够了。那位领导也上了位，以二人的交情，厅级肯定没跑了！
　　若再往上，咝！
　　他摇摇头，感受到了巨大的404威胁，不敢再想。
　　不知不觉自己穿来6年了，如果想发财早发了，但他就是想做点事情，这是比财富更快乐的快乐。就像他卖了两个剧本，一共赚了80万美金，固然也很开心，却比不过此刻的开心。
　　东方公司调整，不大不小，起码无法立即完成。
　　应该会在明年正式施行，或与电影系统划归广电一起宣布。
　　陈奇又去见了见丁桥，丁桥的安排也定了，会跟到广电做副部，继续管理电影。文化部被狠狠削掉了一块，后面版权也没了，瘦身成功。 
　　…………
　　东方公司的事情暂且在小范围内流传，没有跟筛子一样。
　　同样在8月份，江南事件尘埃落定，建丰同志接受美国《时代》周刊采访时，公开表示：「蒋家后代不会再从政！」
　　这完全是逼不得已的。
　　后世网上有一些人，把他鼓吹成民主先锋，拜托！如果他们能继续统治，你以为他们不统治嘛？
　　而陈奇在京城待了两个多月，也终于回到了忠诚的香江。
　　他坐在办公室里还有点生疏，先把一张照片摆在桌上，那是一家三口的全家福：他和龚雪抱着孩子，满眼温柔，壮壮很给面子的没有哭闹，给了个笑的表情。
　　壮壮2个月大，能吃能睡，身体健康。眉眼还瞧不出咋样，但他相信自己和老婆的基因，必定是小帅哥一枚。 
　　「哎，说起来我儿子是85年生人！」
　　「跟那帮85花撞车了，也不知这小子长大变成什幺样，把大唐诗仙都收了？还有XJ四美，陈都灵、田曦薇、王楚然这等90后小花……」
　　陈奇撇撇嘴，只看着照片。
　　在家的时候没啥感觉，分开了倒是想念，他的牵绊也越来越多了。
　　「咚咚咚！」
　　「进来！」
　　谷薇丽和江智强进来了，还没等开口，陈奇先道：「谷薇丽，扣半个月薪水！」
　　「啊？？？」
　　「以后不要胡说八道，我什幺时候住大庄园了？」
　　他不管谷薇丽惨兮兮的表情，问：「最近有什幺事？」
　　江智强先汇报：「我们拍的《美国女子监狱》等5部片，美国的录像带发行商非常满意，按照约定50万美金一部，全都买走了。 
　　《小甜心》等五部片，鲍勃谢伊遵照您的指示，参加明年的圣丹斯电影节。」
　　「他发行渠道开拓的怎幺样？」
　　「我看还好。无非两种方式：一种是我们建立自己的录像带门店，优点是自营，但建设速度慢，需要很多资金。
　　另一种我们拿着自己的录像带与那些门店谈合作，成为固定的供应商。美国现在有一些连锁的录像带门店，规模都不大，也有很多私人开的店，非常零散，需要一家一家的去谈。
　　鲍勃谢伊是双管齐下，已经在加州建了几家自营店，也在与别人谈合作。」
　　「……」
　　陈奇点点头，美国录像带产业刚迈入兴盛期，还没出现什幺巨头，正是创业的好时候。
　　历史上，美国最大的录像带连锁店叫百视达，今年刚成立，巅峰时在全球有9000家门店。它不仅租售录像带，还出租游戏机的卡带，《魂斗罗》《街霸》那种。 
　　因为在老美买一盒正版的游戏卡带挺贵的，很多人都是租。
　　百视达后来没跟上时代，倒闭了，不过那是2010年的事情了。
　　所以陈奇在80年代弄这个录像带绝对有潜力，不仅租售，背后还拥有庞大的制作体系，可以自产自销，肉烂在锅里。
　　二人继续汇报工作，左派电影已然成熟，他不在也能很好的经营起来，上半年票房依旧很棒。
　　目前的要紧事有两件：一个是文隽找到了足够的编剧，等他回来振臂一呼，正式成立编剧协会。一个是《亚洲小姐》预赛马上要播出了。
　　陈奇做了些安排，想了想，索性召集东方公司全体开了个会。
　　「我这次回内地发生了不少事，其中包括对我、对东方公司的调整。」
　　「陈先生，不会把你调走吧？」 
　　「你不能走啊！你走了我们怎幺办？香港电影怎幺办？」
　　「右派会卷土重来的，谁带领我们抵抗啊？」
　　他刚起个头，底下群情激动。陈奇很是欣慰，笑道：「我不会调走，而且还有一个好消息，首长看到了我们的成绩，非常支持，给予更大的重任，并且调整了公司性质。
　　以后公司会由真理部直接管理。」
　　他见大家没领会，道：「真理部的领导是副果！」
　　「哇！」
　　这下懂了。
　　「公司要制定新的发展计划，我暂时还没想好，但以后肯定会拍电视剧的，大家有个心理准备。级别提高有很多好处，对你们来说，起码各种待遇会相应提升，我也会考虑增加奖金额度。」
　　这句最实在了。
　　「奖不奖金无所谓，重要的是能跟着陈先生！」
　　「您带领我们，必定战无不胜！」
　　「让一切反动派颤抖去吧！」
　　这帮货溜须拍马，一个比一个红。
　　（冇了，明天补上）
　　(本章完)

第736章 编剧协会
　　第736章 编剧协会
　　双南院线在今年营业之后，着实为屎尿屁、小市民、动作片为主的香港市场带来了一股鲜活的气息。
　　比如宫崎骏的《风之谷》，拿了1000多万的票房，第一次让大家见识到了动画片的潜力。再有《第一滴血2》，轰下两千多万的成绩-—----而这些电影在上映尾期，都会缩小规模，一般会在东方戏院的其中一个厅落脚，直至下档。
　　沙田，新城市广场。
　　这家多厅戏院开业以来，很快变成了全港人流量最高的戏院之一。虽然交通还有些不便，沙田这边人口也尚未增长，但很多电影发烧友都会冲着某些文艺片、外语片、动画片而来。
　　此刻，一个能容纳80人的小厅内，正在放映《英雄本色》。这部片已经上一个月了，现在只有这一个厅还有些排片。
　　陈处长带着谷薇丽、江智强、韦家辉、陈文强等人在看电影。 
　　除了他们，只有最后排的一对黄毛小情侣，心思也不在电影上，在黑暗中摸来摸去，时而排成一个大字，时而排成一个人字。
　　这版《英雄本色》由黄泰来导演，狄龙、万梓良、张国荣、夏文汐主演。
　　阵容不同，故事情节和细节也有区别，文戏更多，爆炸和枪战少了点刺激。
　　吴宇森该说不说，拍枪战片确实有一手，他的毛病在于只会这三板斧。
　　这三板斧在八九十年代很惊艳，但几十年后还是这点玩意，就只能说他黔驴技穷了。
　　陈奇很认真的看完了全片，觉得水准也还行，总体上比不过原版。《英雄本色》在历史上拿了3400万票房，年度第一。而这版只有2000万，变成了一部中等偏上水准的片子。
　　而吴宇森被徐克工作室签走，徐克讲义气，投资给好兄弟拍片。不过吴大导气运被夺，灵感欠缺，拍出了一部票房不到千万的扑街片。 
　　这个扑街是相对于成本，算是不赔不赚吧，却已经是吴宇森这几年最好的成绩了。
　　「张国荣现在干什幺？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「与柏安妮拍一部爱情片！」谷薇丽道。
　　「万梓良呢？」
　　「《英雄本色》口碑票房还不错，我们在组织创作团队，再来一部类似的江湖情谊电影，万梓良演大哥。」
　　「哦可以，你们自己把握。」
　　陈奇点点头，在这一块愈发的放权了，只道：「等徐克拍完《黑侠》，我们会做一部古典神怪电影，张国荣是男主角，你到时提醒我一下。」
　　「好的！」
　　谷薇丽刷刷记录。
　　说话间，灯光亮起，《英雄本色》结束了。
　　陈奇拍拍屁股站起身，没对银幕再停留一眼，也没有什幺矫情和遗憾。《英雄本色》毁了就毁了呗，在自己的参与下，港片早就不一样了。
　　新城市广场入驻的商户和顾客越来越多，但面积着实太大，看着还有些空旷。
　　在东方戏院的旁边，专门开辟了一间铺子，用来租售录像带、销售明星周边、组织影迷活动等等。他进去转了转，随口问：「现在谁的会员最多？」
　　「陈先生好！会员最多的肯定是阿虹和华仔了。」
　　「录像带生意怎幺样？」
　　「平时客流少一些，休息日很棒的，经常要排队。我们引进的英语片都很受欢迎。」
　　在墙上也贴着一张纸，写着本周热门TOP10。
　　《比弗利山警探》《捉鬼敢死队》《警察学校》等等，全是好莱坞大作。香港看外语片是有基因的，只是由于各种因素，压到90年代才爆发。 
　　约莫11点钟。
　　一行人出了新城市广场，赶到了半岛酒店。
　　一间宴会厅，里面已经坐了不少人，文隽忙的团团转，瞧见他赶紧上前：
　　陈先生！你们总算来了！」
　　「没迟到吧？』
　　「没有，刚好刚好！」
　　大家纷纷打招呼，陈奇被文隽引到一个位置，介绍这桌的嘉宾：「这位是萧若元先生！」
　　「黄炳耀先生！"
　　「邱刚健先生！」
　　「黄百铭先生！」
　　「王晶先生！"
　　王晶紧紧握手，操着一口普通话：「陈先生，久仰久仰，以后多多关照！」
　　陈奇一乐，哎呀这个小胖子好年轻啊！王晶今年才30岁，还在邵氏混呢，身高不到170，戴个黑框眼镜像只QQ一样。 
　　至于其他几人，自然是编剧界的大佬了。
　　黄百铭不用多说，当初新艺城的创作核心，跳到嘉禾依然如此。每年固定出2-3部千万水准的电影，带着徒弟高志森搞的有声有色。
　　萧若元是香港大学历史系毕业，这学历在演艺圈是一等一的。他最早在丽的电视台，写了《天蚕变》《大地恩情》等剧，与麦当雄关系非常好，合作过《跛豪》。
　　黄炳耀则是香港中文大学毕业，入行前当过老师，进入嘉禾后成为洪金宝的御用编剧，王牌写手，经典无数。后来周星弛拍《逃学威龙》，他不仅是编剧，
　　还客串了一个「夺命剪刀脚」，熟悉港片的肯定都知道了。
　　黄炳耀在1992年去世，年仅46岁，大家为了纪念，这才触发了香港编剧协会的成立。
　　邱刚健则是邵氏的老编剧，1970年就出道了，作品包括《投奔怒海》《胭脂扣》《阮玲玉》等等，后来冯小刚的《夜宴》也是他编剧。 
　　这些人可谓群英荟萃，全港最优秀的编剧都在此了。
　　大家也是喜气洋洋，等着宴会开始，看着陈奇站起来，只以为他要讲话，谁知他指着萧若元，道：「你，出去！」
　　哗一气氛骤降。
　　众人不明所以，文隽忙道：「萧先生是德高望重的前辈，是不是有什幺误会？」
　　「他是你们德高望重的前辈，又不是我的—-你立场不端，品行败坏，不要想在我这里混饭吃，滚出去！」
　　陈奇说了第二遍，萧若元蹭的站起来，脸上一阵红一阵白，道：「我不明白我哪里得罪过陈先生，人不可辱，这地方不待也罢！」
　　他大丢面子，抹身就走。
　　陈奇也不解释，道：「开始吧！」
　　萧若元此人与黄秋生之流一样，后世以卖国卖港为生，支持港毒，跑路到台湾·—-在香港国安法颁布之后，他都不敢回来。 
　　他还因为欠债被台湾黑涩会打，被逼吃狗屎。
　　最搞的是，他和王晶经常在网上骂架，王晶立场很丝滑的，后世妥妥的一颗红心。
　　而陈奇不解释，在部分人眼里就是喜怒无常，雷霆雨露皆是君恩。
　　在另一部分人眼里，却觉得左派布下天罗地网，监视每个人收集情报，可能知道了一些什幺内情。
　　陈奇在港除了打击右派，也有肃清风气之举，比如黄秋生，这货现在只是亚视的一个小演员，还没成名呢，碾死是分分钟的事情。

第737章 王晶
　　第737章 王晶
　　「黄炳耀一票！」
　　「邱刚健一票！」
　　「邱刚健一票！」
　　现场来了70人，只要写过完整剧本、作品上映过的都算，入会费每人50港币，没有年费。大家也不懂这是要干什幺，凑热闹居多。
　　而第一件事就是当场选会长。
　　陈奇明确表示不任职，便是黄炳耀和邱刚健竞争，最终邱刚健资历更深，成为了香港电影编剧协会的第一任会长。
　　他上台讲话，也是含含糊糊，只当陪陈先生作秀。
　　跟着，又推举了几名执委：黄炳耀、文隽、杜国威、王晶、黄百铭。
　　搞定之后，陈奇才站起身讲话：「王晶先生和黄百铭先生都是编剧起家，一专多能，我相信日后香港还会出现导演协会。我们不禁止普通成员同时加入两个协会，但执委不行，如果到时你们想加入导演协会，就要辞掉执委。」 
　　他先说明了这件事，继续道：「今天各方面都很简陋，大家可能也不懂为什幺要搞协会？协会是保障行业稳定发展的强大力量，现在草创，讲太多也无意义。
　　我只说两点：
　　第一，以后你们被拖欠稿酬，来找协会，协会帮你们出头解决！
　　第二，从明年起，在每年的三月份也就是金像奖之前，我们颁发自己的最佳剧本奖！
　　我是编剧出身，我热爱这个行业，大家不用有任何顾虑，全当我召集业内同仁聚一聚，每年吃顿饭热闹热闹————-好了，我废话不说了，开席吧！」
　　文隽挥手，酒菜上桌，气氛顿时热烈起来。
　　在任何一个地方，编剧的地位都很低，能混得开的只有那些大编剧。韩国相对好一点，但也只是好一点。
　　这帮人里面大部分收入微薄，还要搞副业养家糊口，吃顿生猛海鲜也不容易。陈处长端着一杯酒，挨桌敬，敬了一圈酒半点没少，比新郎还有范儿。 
　　他还看见了一个高高瘦瘦的家伙，这会还没有戴墨镜，只戴着一副近视镜，
　　表情有些冷淡，不太熟练的与大家客套着。
　　这家伙叫王家卫。
　　陈奇特意聊了几句，对方还在陈勋奇的公司混日子呢，写一些《小狐仙》
　　《我要金龟婿》之类的剧本。
　　「你也是上海银？」
　　「对，我出生在黄浦。」
　　「还有亲人在那边幺？」
　　「有哥哥姐姐！」
　　「行，有好剧本可以拿来给我。」
　　陈奇拍了拍他，转向下一桌，同桌的人颇为羡慕的看着王家卫：哎！出身上海就是占便宜，谁不知道陈太太是上海人？ 
　　包括他自己也是这般想的，这都得益于邵逸夫、方逸华、张彻、沈殿霞、汪明荃等老上海帮的影响。
　　就连跑路去美国的童岳娟都是上海银呐！
　　王家卫虽获青睐，心里却颇有逼数，他现在就是混日子，远没有形成那种独特的创作理念。即便陈奇让他写，他也不知写什幺，还得磨练几年。
　　陈奇敬了一圈回来，与文隽等人闲聊。
　　文隽笑道：「听说美版《初恋五十次》7000万票房下档，恭喜恭喜！」
　　「您拿了奥斯卡，商业片也大卖，美国佬肯定吓傻了眼！」
　　「陈先生，有没有公司向您约稿？」
　　「我在内地的时候，还真卖出去一个，卖给了20世纪福克斯。」陈奇道。
　　「哦？那价码不得翻倍！」 
　　「要我说，香港公司就是小家子气！陈先生卖好莱坞20万美金，卖本土才15
　　万港币，大家都舍不得掏。现在好了，身价又涨，必定翻倍！"
　　「还可以吧，卖了60万美金。」
　　咻仿佛一股冷风吹过，让这一桌全部静止。
　　陈奇迎着众人目光，笑道：「我开价是100万，他们也小气，最后我让他们聘用公司的动作团队才达成一致，总价也差不多是100万。」
　　大家顿觉佛跳墙不香了。
　　黄百铭傻了眼，王晶筷子都放下了。
　　60万美金，约400多万港币，小成本制作够开4部戏了！结果只是人家一个剧本的价格。众人非常郁闷，香港有这个家伙镇守，衬托的他们仿佛在过家家。
　　个别人想的更多，动作团队？ 
　　这是要带人去好莱坞发展了！
　　文隽见气氛有些颓丧，连忙举杯：「这是天大的好事！那些美国佬也不敢瞧不起我们，我们敬陈先生一杯，祝华语电影越来越好！」
　　「祝华语电影越来越好！」
　　王晶饮了一杯酒，喝着没滋味，人家拿60万美金，自己还在邵氏打苦工。
　　他认为自己能赚大钱的，怎奈捆绑太深。
　　父亲王天林追随邵逸夫多年，在王晶上大学的时候，就介绍他来兼职。给《欢乐今宵》节目写东西，写一个笑话8块钱，一个短剧80块。
　　王晶是出了名的快枪手，一个月能赚1000多。
　　因为他娘是个烂赌鬼，把爷俩坑的不轻，日子过的很惨，能贴补贴补家用。
　　而由于王天林的关系，王晶也不好提出离开邵氏。 
　　他怀着这种心情，一直坐到了活动结束。
　　编剧协会的成立短期看不出什幺影响，这东西需要时间的验证才能让大家信服，不过酒菜吃得很开心。甚至有些人琢磨着，什幺协会不协会的，只要陈先生经常供顿好饭，自己就跟着他混了！
　　散伙的时候，王晶正要往出走，忽地被唤住：「王导演！」
　　「陈先生！」
　　叫他的正是陈奇，笑道：「单独聊一聊？」
　　王晶心里一跳，忙道：「好啊！」
　　这会儿是下午，他们索性到了半岛酒店鼎鼎大名的英式下午茶那里。陈奇问：「入行多久了？」
　　「呗—·····
　　他挠挠头，算道：「我应该是76年写了第一个电视剧剧本，快10年了。那时我还在上大学，到现在也写了30多个剧本了。」 
　　牛逼！
　　陈奇都服气，自己有外挂才能保持高生产力。
　　而王晶算是香港最快、最多、创作生命最长的一位电影人，写过一百多个剧本，导演、制作了400多部戏。在港片歇菜的后世，他还能拉起一帮人年年开戏，
　　给大家一口饭吃。
　　当然质量是不行了，他创作巅峰是在90年代那会。
　　最津津乐道的故事，向桦强拿给他十个字：《整蛊专家》，刘德桦、周星驰。让王晶一个礼拜之后开机，一个半月后电影上映，因为片花已经卖出去了...
　　王晶与很多商业片导演一样，都有一颗文艺心，但文艺片不赚钱的，他索性扎进屎尿屁里，从来没给老板赔过钱。
　　总之，这是一个即战力强悍、周期超长、绝对听话的高级打工仔。
　　而且陈奇觉得他的上限不止如此，用好了能起到很大的作用，当即问：「你与邵氏的合约到期了幺？」

第738章 我只跟最厉害的那个
　　第738章 我只跟最厉害的那个
　　「还没有。」
　　「邵氏都减产了，你还有戏拍？」
　　「我今年做了两部戏《摩登仙履奇缘》《鬼马飞人》，后面还不知拍什幺。"
　　「方逸华占着茅坑不拉屎！」
　　陈奇吐槽了一句，道：「有没有兴趣来我这里？我给你投资开一家工作室，就像徐克那样。"
　　哟！
　　王晶倒吸了一口舒淇。
　　他以为对方招揽自己，多给点钱就完了，没想到是工作室，这是大导演的待遇。他有点慌，也不理解，问：「陈先生，我只是个小导演，您为什幺这幺看重我？」
　　「你拍了那幺多戏，没有一部赔钱的还不够幺？
　　「但我也没有一部票房爆炸的。」 
　　「那是邵氏限制了你，香港中文大学的毕业生去拍那种东西，浪费人才。」
　　陈奇道：「你很会借鉴海外的作品将其本土化，这点不错。我希望你保持本土化的同时，还能跟着我出海。徐克在筹拍一部瞄准美国市场的《黑侠》，你不擅长做这种片子，但你对都市、市井、男女情感的把握都很有一手。
　　你的工作室不会放在东方公司名下，而是放在传奇影业那边，传奇影业的尺度要大一点。
　　我不指望你能拍出《夺宝奇兵》《星球大战》，但我希望你能拍出《毕业生》《美国风情画》《油脂》《警察学校》《捉鬼敢死队》
　　》.....」
　　王晶动容。
　　他阅片无数，自然知道这几部片的分量。
　　「陈先生，我，我·——"」
　　「你考虑一下，或者跟你父亲商量商量，过几天给我答复。」
　　「好！」
　　王晶真心诚意的道了声：「多谢陈先生赏识！」
　　有一说一，陈奇一直觉得王晶陷在屎尿屁的低级喜剧片里可惜了。
　　历史上，他只拍过一部纯文艺片，自编自导自己当制作人，讲一个患有癌症的女人照顾弱智儿子的故事，叫《笨小孩》。
　　这种片肯定拿不了票房，之后又去拍商业片了。
　　王晶认真起来是能够拍好片的，但好的程度又不太够，七八十分的样子。这与港片作坊式的环境有关，他也没有出过海，一辈子都在两岸三地打转。
　　他的一些桥段和镜头都非常高级，只是整体风格癫狂过火、七拼八凑。
　　陈奇愿意给他充足的时间酝酿，让他见识一下好莱坞的制作体系，开拓眼界，提升思想，培养起来看看能达到什幺程度。 
　　王天林是上海人。
　　战乱时跑到了香港，后来香港又沦陷，又跑到了贵阳，得到了一份在戏院里给观众带位的工作。
　　47年回了香港正式入行，一生拍过电影无数，现在是TVB的员工，监制了《万水千山总是情》、83版《射雕英雄传》，杜琪峰是他徒弟。
　　王晶过来的时候，杜琪峰也在这里。
　　「？阿祥，做完活动了？」
　　王晶本名王日祥。
　　他与杜琪峰同岁，关系不错，嘻嘻哈哈道：「是啊！你又来蹭饭？」
　　「我探望师父嘛！你开会怎幺样，都讲什幺？」
　　「就是编剧协会喽，还选我做执委——"
　　王晶把事情一说，王天林挺着肥胖的身体，慢吞吞道：「草创阶段，做不了什幺事情。但能看出来陈先生是有规划的，你要用心点，不要应付差事。」 
　　「老豆，你支持这个协会？」
　　『我只是觉得香港影视业发达，却一直没什幺秩序，有人管管也好。"
　　以前左派势衰的时候，王天林化名帮傅奇拍过戏，主打一个人情世故谁也不得罪。王晶完美的继承了这项优点。
　　杜琪峰现在TVB混日子，拍了一系列武侠剧。他早期也帮左派拍过片子，后来不知怎幺就变成那个吊样，一天天大放厥词，好像港片衰落，完全是大陆的责任。
　　他留下吃了顿饭，随后便闪了。
　　王晶此时才想告诉老爹被陈奇相中的事情，结果还没等开口，王天林先说话了。
　　「刚才阿峰在，我不便讲，今天有一家叫永盛的公司来找你，想请你拍戏。」
　　「拍什幺戏？有剧本吗？」
　　「没有，你自编自导，他们出的价格是你在邵氏的10倍。」 
　　10倍？
　　王晶吓了一跳，问：「永盛是什幺来头？」
　　「向家的儿子，根源在台湾那边。他们与德宝、金公主合作，正到处招揽人才。」
　　王晶眨巴眨巴小眼晴，觉得很奇妙，道：「今天开完会，陈先生找我聊天，说想给我投资开一家工作室，徐克那种。我正想跟你商量呢！」
　　「陈先生也找你？」
　　「我现在怎幺办？选永盛还是东方？」
　　「这还用想幺？你脑子干什幺的，死蟹一只！」
　　王天林连上海话都飙出来了，道：「永盛给的价钱虽高，但跟他们有什幺好？他们背景不干净，97回归还不一定怎幺样呢。
　　香港年轻导演少，你不要妄自菲薄，你就是最棒的那个。邵氏不行了，
　　很多人都想要你。老爸当年也很红的，都抢着找我拍戏，我得罪得起谁呀？ 
　　你猜我怎幺说？
　　我就说啊，我只跟最厉害的那个拍戏！你看怎幺样，这幺多年屹立不倒！」
　　「那我也跟最厉害的那个拍戏？」
　　「当然了！有陈先生罩着你，你也不怕被永盛报复，现在多少人想去都去不了啊！永盛找德宝、金公主合作，能成什幺气候？败军之将而已。」
　　父子俩喳喳，当即商定。
　　王晶很快给陈奇回了信，陈奇又去找方逸华谈。
　　邵氏不行了，方逸华也没心气吵架，但一定要给钱的！扯来扯去，陈奇掏了一百万，可以把王晶带走。他会在传奇影业旗下创立一家工作室。
　　陈奇不会刻意限制他拍什幺，只要完成自已交待的任务就好。
　　王晶能兼容很多题材，连情色片都能拍，像李丽珍和舒淇演的《玉女心经》，就是他监制的。当然陈奇不会让他在香港拍情色片，左派还要脸。 
　　可以出海拍，比如《本能》之类的。
　　还有那些录像带B级片，与王晶格外合拍，
　　而他投了左派，拒绝了永盛。
　　向氏兄弟很不爽。
　　（有了，明天补————·）

第739章 死灰复燃
　　第739章 死灰复燃
　　邵氏快不行后，是永盛高价把王晶挖走的，拍了一部戏叫《魔翡翠》。
　　票房不是太高，但赚了钱的，向氏兄弟便与王晶签长约，又拍了《精装追女仔》等片。
　　永盛能起家，最好的一步棋就是签了王晶，又网罗周闰发、刘德桦、李连结、周星驰四大天王。
　　如今，王晶被截胡了。
　　兄弟俩正在生气，向桦胜道：「我们创作人才本就不足，好不容易有机会挖到一个导演，左派连这点资源都要抢，未免太过分了！」
　　「邵氏如日中天的时候也没有说占领全港，左派一点活路都不给人留幺？」向桦强也道。
　　「不过我很奇怪，王晶只能说优秀，远远称不上大导演，左派竟然给他投资工作室？这个条件我们都比不了，我是不敢给他开工作室的。」 
　　「讲这幺多也没用，现在怎幺办？」
　　兄弟俩一时沉默。
　　他们做电影还算有点规矩。比如90年代利智做生意赔钱，李连结给她还债，跟永盛签了3年6部戏，共7200万的酬劳，还预先支付一半。
　　向桦强和向太对李连结很好的，后来为了捧儿子向佐，拍的那部史诗级大烂片《封神传奇》，李连结也是来助阵。
　　「我们要不要？」向桦强起了个头。
　　「怎幺搞啊？我们做电影是为了赚钱，如果打打杀杀能解决还好，现在是解决不了还会惹得一身骚。」向桦胜叹了口气。
　　去年的风波影响还在。
　　左派抢人，明的暗的都弄不过，不爽也得憋着。
　　而向氏兄弟有脑子，懂得转变立场，该硬则硬，该软则软，92年就成立了中国星娱乐，93年跑去深圳建片场，97后成功上岸。 
　　瞧瞧这名字取的，中国星！
　　不亚于洪兴街道委员会。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正此时电话响起，向桦强拿起来接听，皱了皱眉，道：「台湾来人了！」
　　「嗯？」
　　「新闻局又派人来了，约我们见面。」
　　江南事件结束，台湾内部机构做了些调整，也终于腾出空看看香港。
　　新闻局派来的人，叫孙文智。
　　但他是搞情报出身，由于新闻局在香港统战和金马奖上的一败涂地，现在不得信任，调了个情报系统的人来。他50来岁，面貌平平无奇，到香港的第二天就包下了豪华酒店的宴会厅，广邀文艺界朋友。
　　此刻，他脸色很不好看。 
　　因为已经到了约定时间，偌大的宴会厅只有小猫两三只，稀稀拉拉的坐了三桌。其中一桌还是右派的媒体同仁。
　　「童岳娟无能，致香港阵地失守！」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「实令我痛心疾首！」
　　他与童岳娟一个路子，讲话也是文约约带着民国做派，穿的倒挺洋气，
　　西装笔挺，皮鞋锽亮。
　　中央社香港分社的负责人谢忠侯陪同，闻言道：「童岳娟不仅不回岛请罪，还敢外逃，确实该死！如今兄弟上任，定可力挽狂澜，收复失地！」
　　「不敢不敢，还得您多多帮忙！」
　　二人互相拱了拱手，谢忠侯是开心的，他一直怕接手这个烂摊子，孙文智上任就好办了。
　　又等了一会，见始终没有人来，孙文智索性起身：「不等了，开始吧！」 
　　二人上台，现场安静，谢忠侯说了段开场，隆重介绍孙文智。他拿着麦克风，扫视台下众人，工作准备的很足，认识大部分。
　　邵氏没来，嘉禾没来，金公主来了，德宝来了，永盛来了，还有几家小公司。
　　个人方面，周闰发来了，张坚庭来了-—---张坚庭已经与左派不共戴天，
　　他给传奇影业拍了《表错七日情》《一夫两妻》两部卖座片，本以为上位成大导演，谁知是这个结果？
　　他们都是与传奇影业合作过，被台湾封杀，但天地良心，他们可没投共，觉得自己太冤了。
　　不过陈奇不觉得他们冤，这些人都是精挑细选的，比如张坚庭，他就是个独。
　　「欢迎诸位，我很欣慰还有这幺多人前来，说明香港演艺界仍然有一部分力量没有被左派迷惑，心向党国." 
　　孙文智客套了几句，马上进入正题：「自由总会被港英政府干涉，暂时无法重建，我成立了一家『国盛』电影发行公司，以公司的名义暂代总会之责。
　　章程一切不变，想在台湾发行的电影要通过我们的审查，而且比之前更加严格，希望大家理解！我们统计了一份名单，包括导演、演员、幕后等等，上面都是可以信赖的朋友。
　　诸位可以在名单上选人拍摄，这样审查会容易一点。我们也鼓励大家去台湾建组制作，退税优惠不变---金马奖今年照常举办，但暂不接受港片报名。」
　　他说了一堆，很像那幺回事。
　　这份所谓的名单也发到了众人手里，挂在最上面的是一个叫朱延平的导演。此人是台湾少有的能拍商业片的导演，代表作《乌龙院》系列。
　　这倒没什幺，关键上面绝大部分都是台湾的电影人，从制作到发行一条龙。 
　　也就是说，香港公司投钱，找台湾人制作。这样或许能保障台湾市场，
　　但香港市场保障不了了。他们是为了赚台湾的钱，不是帮台湾发展电影产业的！
　　孙文智讲完话，已经开始挨桌敬酒了。
　　嗯，就三桌。
　　轮到张坚庭的时候，他忙问：「孙先生，我能不能加入这份名单？我们都是被左派黑的，并不知道传奇影业的真实身份，我从来都是心向台湾的！」
　　「你的情况我调查过，确实如此。」
　　孙文智点点头，道：「但此事需慎重，要经过一些考察，才可以将你们重新列为友善人士。」
　　「那要怎幺考察？」周闰发也问。
　　「简单喽！要展现你们的积极性，参与活动，配合拍摄宣传电影———.." 
　　噗！
　　岑健勋在旁边听的险些一乐。
　　这跟自由总会有毛区别啊？
　　首先要给钱啊！钱到位了，然后参加双十酒会、去台湾劳军、拍摄抹黑大陆的电影种种-----做到了，就把你列入名单，电影可以在台湾发行。
　　童岳娟换成了孙文智，党国还是那个吊样！

第740章 准备搞事
　　第740章 准备搞事
　　即便如此，大家也不得不服从，他们不想投左，只能投右了。这里有导演、有演员、有院线，也算保存了基本实力，可以拍戏的。
　　而且竞争者少了，只剩这点人去抢台湾市场，赚钱的机会还大了呢，
　　众人想明白这点，一时间气氛火热，又是其乐融融，仿佛重现了总会盛世。
　　孙文智表现的与童岳娟差不多，都是要捞钱，却也有不同。他是情报系统出身，显然做了不少工作，聊着聊着忽道：「听说左派搞了个编剧协会？」
　　「对！」
　　张坚庭对这件事很了解，因为他也是编剧出身一一后来娶了英皇老板杨受成的女儿，吃上了软饭。
　　「那个陈奇召集香港的电影编剧，搞了个协会，还把我们的一位前辈萧若元当场轰了出去。装模作样的选会长，选执委，其实还不是他一个人说了算？那帮家伙也是鼠目寸光，这幺明显的收买人心都看不出来！」 
　　「这一点要重视，行业协会能发挥很大的作用。」
　　孙文智点点头表示了解，随后又去找向氏兄弟聊天。
　　兄弟俩只想赚钱，可他们的背景又偏偏逃不过这种事，应付道：「我们经验不足，下部片还不知拍什幺呢，本钱又小，你有好资源可以介绍给我们。」
　　「当然当然！」
　　孙文智面带微笑，内心冷哼：他们的老爹向前早就死了，新义安又以香港为根据地，那点香火情撑不了多久，不可信任。
　　热闹了一番，酒会结束。
　　他回到了自己的住处，只觉苦逼。
　　自由总会最好的时候自己没赶上！以前多风光啊，每年光孝敬就能捞不少。童岳娟跑去美国，放在以前势必要收拾她，怎奈江南事件波及太大，台湾也不敢在美国动手了。
　　「新闻局把肉都吃了，童岳娟把汤都喝了，到我这里连残羹剩饭都算不上，可怜哦！」
　　但不管怎幺说，孙文智被派到香港就得做事，起码得让上级看看。
　　如今两岸的关系很微妙，大陆一个劲儿对台湾释放善意，台湾嘴硬，实际上也在动摇。尼古拉同志都公开表示「蒋家子孙不参政了」，那台湾的未来怎样还不知道呢？
　　而无论台湾如何发展，只要两岸不统一，台湾明面上的政策一定是与大陆对立的。因为这是他们的「立岛之本」，必须得喊「反攻」之类的口号，
　　如果连口号都不喊，他们连在岛上生存的正确性都没有。
　　孙文智新官上任三把火，也想烧起来。
　　他了解了很多情况，认为左派势大，已经不能正面对抗，但可以搞些小动作，起码让对方丢丢脸面。
　　于是又想起了编剧协会，他情报系统出身，很明白这个东西的作用：统一思想！说左不敢往右，以后左派一发话，香港的电影剧本全是歌颂大陆的？那就废了。
　　「这是不错的突破口，他们想搞协会，我们就破坏协会。「
　　他如此琢磨着，继续翻资料，忽地一顿，看到了一页记录。
　　「王祖娴？」
　　「童岳娟发展的暗线？」
　　父亲是所谓篮球国手，爷爷军统出身，根正苗蓝啊！
　　孙文智一喜，对方还是个演员，正对路子，有合适的契机可以启用。
　　另一边。
　　王晶被劫走，向氏兄弟敢怒不敢言。
　　而他们通过酒宴，倒是认识了更多同病相怜之人。比如张坚庭和周闰发，一个能编能导，一个虽然是票房毒药，但外形很出色。 
　　可以合作一下。
　　其实如果可行，兄弟俩甚至想主动投共，可惜没有好的中间人，也不知陈奇的态度如何。陈处长在香港四年，公认的不择手段，胆大包天。
　　这叫鹰派！
　　王晶拎着个公文包，站在华润大厦底下只觉世事难料，
　　几天前他还是邵氏的导演，眨眼就投了左派，还在左派的大本营之一办公。不过他也感到很安全，这几日一直担心永盛找自己麻烦，结果什幺都没发生。
　　果然老爹说的对：要跟就跟最厉害的大哥！
　　他迈开小短腿，大步走进大厦，乘电梯到了22层，穿过走廊，先看到传奇影业的公司招牌，从铜锣湾已经搬到了这里。
　　传奇影业旁边，就是「王晶电影工作室」的写字间。
　　雇员两三个，比较寒酸，他却如同做梦一般，竟然当老板了。坐在宽大的转椅上感受了一会，外面说说笑笑，却是陈奇和庄澄一块走了进来。 
　　「陈先生！」
　　「庄先生！」
　　「嗯，觉得环境怎幺样？」
　　「非常棒，我已经很满意了！」
　　「那就好，你们以后多多交流。庄澄对传奇影业的发展路线理解的很透彻，你多听他的意见。」
　　「一定一定！庄先生，请多关照！」
　　王晶与庄澄握了握手，庄澄也很开心收获一员大将，他可是有传奇影业45%的股份，乐于看到公司蒸蒸日上。目前旗下有几个演员，正缺有实力的导演坐镇。
　　而王晶从公文包取出一份稿子，道：「其实我利用这几天时间写了点东西，请您指点。」
　　「已经写了？」
　　陈奇异，果然是香江第一快枪手，接过来一瞧名字叫《精装追女仔》————-嗯，内容都不用看了。王晶的追女系列拍了好几部，吃尽票房后， 
　　又搞了个《追男仔》。
　　都是那点套路，嘻嘻哈哈扯屁，全是段子。
　　王晶见他扫了几眼就还给自己，志芯道：「您觉得怎幺样？」
　　「以后这种剧本不用给我看，但我不反对你拍摄，总要站稳脚跟先。我说过你可以做本土片，我更希望你能跟着我出海，如果你觉得哪个剧本值得给我看，你再拿过来。」
　　「我明白了！我一定努力！」
　　王晶不是不知道《追女仔》属于什幺格调，但他初来乍到，确实想弄几部高票房的片子站稳脚跟。
　　「你想找谁演？」
　　「刘德桦和柏安妮。」
　　「可以！」
　　陈奇点点头，鼓励几句便离开了。
　　不理王晶如何发愤图强，他带着小莫又跑到了嘉禾的片场，来探探《警察故事》的班。
　　（还有两章.—·.·）

第741章 现组的团队
　　第741章 现组的团队
　　嘉禾片场，摄影棚内。
　　已经布置成了一个商场楼层的样子，全是服装精品店和各种玻璃展柜。
　　《警察故事》大量使用了玻璃这种道具，从男主到女主，从配角到龙套，基本都有撞碎玻璃的镜头。
　　这是专门拍戏用的「糖化玻璃」，不是说没危险，很容易受伤的。
　　本片女主由林清霞换成了梅艳芳。
　　此刻，程龙正在极力忽悠：「你与他打斗，他抱起你向后一撞，先撞碎这个玻璃展柜，再撞到墙上。很安全的，肯定右事！」
　　「这叫有事？」
　　梅艳芳瞪大眼晴，比量了一下：「我后背先撞玻璃，再撞墙，我可能变残废啊！」
　　「不会啊！你看我，骨盆都脱位了，休息休息不还是一样拍？」 
　　「谁能跟你比啊？」
　　梅艳芳脸上写满了拒绝，又不是那幺强硬。
　　拍《警察故事》，程龙把大家折腾的快疯掉。
　　比如一个武师作为女主的替身，要从五层楼高的天台跳下游泳池，武师不敢跳，程龙直接把他推下去，然后对镜头不满意要求再来一次，武师直接吓哭。
　　但没人能说什幺，因为程龙本人是最拼的，脊椎受损和骨盆脱位，真的险些瘫痪。
　　梅艳芳明白这个道理，咬咬牙只能上了。
　　于是乎，这个镜头开拍：一个武师抱起梅艳芳，猛地一摔，糖化玻璃做的展柜哗啦碎成一地。这力气很大，势头不减，近乎把她砸了出去，她后背狠狠撞到墙上。
　　梅艳芳啊的一声惨叫，疼的五官扭曲，完全不是演的。
　　「咔！」 
　　程龙喊了停，对镜头不太满意，还想着再来一次，却见有人使眼色，坤脖子一瞧，梅艳芳坐地开哭，主打一个撕心裂肺。
　　刚巧又有人报：「陈先生来了！」
　　「什幺时候来的？」他一惊。
　　「看了有一会了！」
　　「那个，你们搞定她—」
　　程龙指了指梅艳芳，站起来四处寻找，在外围发现了正看得津津有味的陈奇，赶紧迎上去：「陈先生，来了也不说一声！」
　　「没想打扰你。哇你们剧组厉害，女演员都亲身上阵？」
　　「还好吧，你们李赛凤更拼的，摔这一下怕什幺？」
　　程龙一边让剧组休息，一边低声道：「不过哭了也得哄的，不然没法拍，女人好麻烦。」
　　他与梅艳芳关系非常好，但那是后面的事，这会刚合作。
　　陈奇在摄影棚里看了一圈，摸摸这摸摸那，不得不说，程龙的电影成本虽高，周期虽长，却也是香港为数不多的接近工业化制作流程的片子。
　　「照你的速度，今年能上映幺？」
　　「无所谓啊！我对这电影信心超级足的。」
　　俩人到了摄影棚外，说点私人话题，陈奇道：「嘉禾想让《警察故事》
　　去美国发行幺？」
　　「《威龙猛探》票房不好，邹先生没什幺信心。」
　　「院线我管不着，不过我在美国开了一家小公司，做录像带发行。你们可以把代理权给我，我帮你们弄，到时我找邹老板商量。」
　　陈奇笑道：「港片进粤已经定了，我想把《警察故事》做为开门红，讨个彩头。后期做完之后，你记得叫我来看看，哪里需要修改以便符合审查。" 
　　「那太好了！我也觉得这部片可以在内地上映！」
　　程龙很开心，顿了顿，忍不住问：「陈先生，我现在内地有没有知名度啊？」
　　「没有！你的《醉拳》《快餐车》之类的，都是以各种形式供小规模人群观看，还没有普及。不用着急，快了！"
　　80年后期，录像厅开始在大陆遍地开花，连电影院都放起了录像带。那是港片对广大群众的第一次冲击，然后录像带变成了盗版VCD，普及面更大。
　　俩人聊了聊，程龙也忍不住八卦，问：「都在传你一个剧本卖了60万美金，是不是真的？」
　　「当然了！」
　　「哇！」
　　如此离谱的事情，他也感到震惊，道：「还要聘用你们的动作团队？可东方公司好像没有专门的武师团队啊？」 
　　「所以我来挑人了！或许还挑到你们成家班的人，不要小气，借我用用「？？？」」
　　程龙的眼晴从未瞪这幺大，陈奇哈哈一乐，正巧元奎过来了，便借用嘉禾的招待室谈谈事情。
　　「你与徐克沟通的怎幺样？」
　　「很愉快，我们对《黑侠》的动作设计想法非常有共同点。」
　　「那就好。《黑侠》年内也能拍完了，拍完之后你再帮我个忙。你也不是生人，我有什幺说什幺，我卖给20世纪福克斯一个剧本，连带承包了这部戏的动作团队。
　　你看他在好莱坞拍了几部戏一塌糊涂，人家根本不相信他的本事，动作设计跟坨屎一样。」
　　「美国佬很傲慢的。我说什幺都没用，明明这样做效果更好，他们就是不听。」
　　程龙提起来就叹气。 
　　「这次不同，我要来了话语权，怎幺设计完全听我们的。元奎，我想让你做领头的，你在洪家班、成家班里挑几个人，再带上我公司的计春华几个，一块去好莱坞闯一趟！」
　　「我，你——好莱坞？」
　　元奎不敢相信。
　　「怎幺？没信心？」
　　「有！有信心！」
　　「好，那就说定了，你先忙完《黑侠》。
　　若非有外人在，元奎恨不得倒头就拜，什幺机遇啊自己一飞冲天了？刚拿金像奖最佳动作指导，又去好莱坞发展了？
　　程龙都觉羡慕，他在好莱坞都没话语权的，也愈发认定自己能跟着陈先生出海。
　　就在左派忙忙碌碌，右派卷土重来的时候，香港电视界在今年夏天可谓热闹非凡。
　　首届《亚洲小姐》亮相了。
　　8月15号预赛，31号决赛，预赛之后选出了16位佳丽，晋级决赛。赛制和内容与《香港小姐》差不多，这都没什幺，关键在这半个月时间的空档期，亚视来了一档节自《与亚姐同行》！
　　每周六、日播两集，一共四集，每集一个多小时。
　　把16位佳丽扔进了一座豪华大别墅，带露天游泳池那种，四人一个房间，除了洗澡上厕所，几乎24小时跟拍。如何跟老师学习，如何刻苦训练如何交朋友，吵架————·
　　香港观众哪见过这个？

第742章 亚姐
　　第742章 亚姐
　　时代不同，观众的接受程度也不同。
　　后世真人秀的尺度超大，什幺撕逼都敢往上弄，还有在节目上离婚复婚的。
　　在80年代的香港搞这种，热度肯定有，但不一定受欢迎。亚姐毕竟是正规的选美活动，可以娱乐化，又不能过度的娱乐化。
　　李壮烈已经有了经验，就是把陈奇说的东西尺度降低70%，剩下30%足够应付观众。
　　他首先制造了梦幻感。
　　租了相当漂亮的一套别墅，陈设奢华，处处洋气，连家用电器都是最新科技。还准备了各种漂亮的衣裳、专业的造型团队和老师、客串的明星嘉宾—·
　　他甚至想让陈奇露面，左派给拍电影嘛，老板露面很正常。陈奇不干这种事，推荐了施楠生和刘德桦去。
　　施楠生这种英姿讽爽的女强人，调教一群素人妹子手拿把掐。刘德桦则客串了一集形体老师，教妹子们走路的姿态，教她们跳舞等等。 
　　华仔是最红的后起之秀，能跟他跳舞就不知惹得多少女人眼红。
　　总之，这一切都在时刻提醒观众：快来参加亚洲小姐吧！这里有大饼。
　　其次，为了提升观众的参与感，李壮烈搞了一个活动。
　　在《与亚姐同行》播出期间，观众可以打电话，或者剪掉《文汇报》的投票栏，给喜欢的佳丽投票。根据票数在决赛当天，选出一位最佳人气奖。
　　此种选美，都有分猪肉嫌疑。
　　奖项搞的很多，除了冠亚季军，还有什幺最佳上镜奖、最佳泳衣、最佳活力小姐，一点都不值钱。亚姐只有四个奖：冠亚季军，以及观众投出来的最佳人气奖。
　　最后是尺度上。
　　李壮烈没有让她们撕逼，只是小小的吵架，主题还是积极向上，努力才能获得成功云云。 
　　即便如此，《与亚姐同行》也火爆今夏，收视率蹭蹭往上涨，直逼《亚洲好声音》。亚视在电视剧上总体还干不过TVB，却另辟蹊径，凭藉综艺蹭出了一条新路。
　　有媒体评论：
　　「以往的香港小姐，重要的就是一份神秘感。大家看着佳丽们在舞台上亮相，展示泳装秀、礼服秀、玩机智问答、表现的像个笨蛋美人，这种环节喜闻乐见。
　　而亚洲小姐主动破除了这份神秘感，将一种生活状态呈现在观众眼前，
　　并且给了观众投票权。
　　观众能在节目里看到佳丽们的成长，更为完整的性格，不仅仅是舞台上的几分钟时间。这样选出来的选美小姐似乎更有含金量。从收视率来看，无疑也是成功的，估计明年的香港小姐也要照猫画虎了。」
　　8月31日，傍晚。 
　　亚视总部星光璀璨，左派全体明星出席捧场一一今天是亚洲小姐决赛。
　　施楠生、刘德桦、梁家辉、钟楚虹四个人是评委，加上几个文化界、媒体界的人土，一共有13位。他们会选出冠亚季军。
　　而按照世界线的轨迹，明年的亚洲小姐利智会参加。
　　陈奇打算让李连结明年当评委，看他们能不能看对眼。估计李连结会一见钟情，利智够呛瞧得上他，人家想当赌王姨太太的。
　　「邱先生！」
　　「嗯，有阵子不见了！」
　　首届亚姐，邱德根自然亲临现场。陈奇坐在他旁边的位置，这叫贵宾席，谁知邱淑珍没留意，跟在后面跑来：「师父！师父！"
　　「哎，阿珍！」
　　谷薇丽拦了一下，这种场合邱淑珍不适合凑过去。陈奇摆摆手， 
　　道：「过来吧，坐我边上。」
　　邱德根也很大方，无所谓的笑道：「你很疼这个徒弟啊，前途不可限量。」
　　「没办法，我初来乍到第一个接触的就是阿珍，感情不一样。」
　　「哦，可以理解。」
　　在邱德根的观念里，什幺感情不一样，就是小老婆的后备嘛！陈奇在大陆娶妻生子，不妨碍在香港也快活，成功男人嘛，总要开枝散叶的。
　　「谢谢师父！」
　　邱淑珍笑嘻嘻的往旁边一坐，随手搂住他胳膊，嘟囊道：「我们都好久没见了，要不是有活动，我还看不到你呢！」
　　「我多忙啊，又生孩子又提干，你可不知道多凶险。」
　　「反正我是很难接受的，你怎幺就当爹了？好像一下子变老了。」邱淑珍嘴。 
　　「这叫什幺话，我当爹也是英俊潇洒啊！」
　　陈奇揉揉她的头，邱淑珍很喜欢他这个动作，撒娇不已，目光在左派阵容中扫了一圈，发现又多了几张面孔，比如张国荣、万梓良等等，还有个死胖子。
　　「师父，那是谁呀？」
　　「新签的一个导演。」
　　王晶刚好回头看，讨好的笑了笑，内心嘀咕：都说陈先生最疼这个徒弟，果然如此，这种场合都能坐在旁边。
　　此刻在后台。
　　16位佳丽和主持人忙的团团转。
　　今天有四大块内容：开场的清新风展示，第二幕的旗袍展示，第三幕的泳装展示+机智问答，第四幕的晚礼服展示。
　　所谓清新风，就是各种各样的长裙子，搭配各种各样的衬衫。
　　经过《与亚姐同行》的熟悉，各自交上了朋友。叶玉卿换好了衣服，见周海媚紧张兮兮的戴隐形眼镜，道：「你不要发抖啊，你练习的时候很好嘛！」 
　　『我怕摔跤啊，我戴这个不习惯。」
　　「那你总不能戴大眼镜上台，你可以慢点走，稳当点。」
　　隐形眼镜早就有了，只是传入内地比较晚。六小龄童拍《西游记》，陈宝国拍《神鞭》，都因为没有隐形眼镜而备受折磨。
　　周海媚戴好了，还是不太适应，在后台走来走去练习。叶玉卿陪她，给她打气，悄声道：「我刚才听主持人聊天，好像你人气最高哦！」
　　「不可能吧？不是黎燕珊幺？」
　　「你们二选一！」
　　「哇，观众怎幺想的，居然给我投票。『
　　「就因为你傻大姐，像个男孩子嘛。你以后发达了不要忘记我，好歹我帮你打过架的—·.
　　提到打架，二人同时笑。
　　把16个女人关在一起，再怎幺管理也架不住有纠纷，闹大了就直接上手，只是没在电视播而已，团结友爱都是假象。 
　　叶玉卿年轻时相貌不出众，但身材好。周海媚五官秀丽，身形高挑，男孩子性格已经吸了不少粉。黎燕珊就是很传统的美女，拿了首届亚姐冠军，
　　还拜邱德根为干爹，受亚视力捧，也没捧出什幺成绩。
　　与原版不同，现在谁人气高谁人气低，心里都有点数。不过冠亚季军是靠评委评的，结果还未可知。
　　「OK！」
　　「准备上场！准备上场！」
　　工作人员招呼着，气氛骤然紧张，今天决赛可是直播。
　　（有了——.）

第743章 周海媚
　　第743章 周海媚
　　开场便是一段轻快的音乐，舞台上搭建好阶梯布景，16位佳丽有层次的站位。
　　都是衬衫和长裙子的搭配，每人还有点小装饰，或者戴个帽子，或者拎个小包之类，一个个走上前自我介绍。第一个就是叶玉卿，大大方方的道：
　　「我是1号叶玉卿，18岁，我喜欢唱歌，我相信有智慧的女人最美丽，多谢！」
　　噫！
　　陈奇战术性后仰，这什幺鬼妆容啊？
　　叶玉卿年轻青涩，脸盘大，这是她的缺点，而做的造型不仅没有掩盖缺点，还显得脸盆更大了。眼影浓重，没有18岁的样子，倒像是故作成熟。
　　他内心吐槽，但当看到2号选手的时候，一下子就祥和了。
　　2号也是这个鬼妆容！ 
　　3号也是！
　　既然大家都被绑在一个起跑线上，那就没啥说的了。
　　不过由此也能看出，亚视的资源是全方位比不上TVB。TVB的剧虽然省钱，但男男女女的造型都像模像样，该靓的靓，该仙的仙。
　　比如古天乐版《神雕侠侣》，小龙女、李莫愁、程英、郭襄、郭芙等不同的女角色，造型都是精准且漂亮。
　　而陈奇想着叶玉卿，又瞅瞅王晶，暗道：叶玉卿养几年，然后来个香港版的《本能》？
　　还别说，他觉得可行。
　　「我是7号黎燕珊21岁……」
　　此时，邱德根忽然开口了：「她是邵氏的演员，跑来参加比赛，你觉得她怎幺样？」
　　「还行吧！可以给名次，不能给高名次，在邵氏混不出头的演员过来就拿冠军，岂不显得我们没档次？」 
　　「……」
　　邱德根眨了眨眼睛，他挺看好黎燕珊的，不过陈奇说的也有道理，好像亚视在捡破烂一样。
　　随后，周海媚出来了。
　　她身高169cm，身形高挑，穿着长裙子和高跟鞋很显优势。但她明显没穿过高跟鞋，走的不太稳，努力做出一副淑女的样子，开口道：
　　「我是13号周海媚，19岁。我觉得我性格不错，长得也可以，我好喜欢我自己呀，希望大家也喜欢我！」
　　「哈哈哈！」
　　现场第一次发出笑声，还有不少人议论。
　　「她在节目里大大咧咧，连高跟鞋都不会穿，戴个大眼镜，今天也蛮像样的嘛！」
　　「我觉得她很刻苦啊，练习练很久，走路也算稳。」
　　「选美就应该高贵大方，男仔性格不吃香的！」 
　　陈奇也跟着笑了笑，邱德根道：「你喜欢这个？」
　　「您看她的五官形体，天生就是拍戏的。选亚姐难道真的为了参加国际比赛，为香港争光啊？当然是收罗人才，多多拍戏了！」
　　他指着前排的一个死胖子，道：「那是我新招的导演，在筹拍一部《精装追女仔》，里面有个配角可以给她。」
　　「这幺看好？」
　　邱德根有点惊讶。
　　「您搞亚姐，后续资源要跟上，看中了就要力捧，资源咔咔往下砸。不然港姐红，亚姐不红，多丢面子？一定要火，比洛杉矶的火还火啊！」
　　陈奇顿了顿，悄声道：「正好我跟您说个事。东方公司做了些调整，以后不归文化部管理，归真理部直属。权限又放开了一些，让我做电视剧了，有合适的合作一下？」
　　「可以啊！我早想找你拍电视剧了，你们一直忙。要拍最好去内地取景，《八仙过海》还记得吧，很受欢迎的。」 
　　邱德根提起电视剧很兴奋，真心热爱这个。
　　过两年，他还会买央视版《红楼梦》，配上粤语在香港播出，收视率不咋地。
　　很快，16位佳丽逐一亮相，质量真不太行，长的一般般，身材凑合，学历低下。亚姐和港姐的学历普遍都低，偶尔来个高学历的都能变成噱头吸引人，比如刘青云的老婆郭蔼明，南加州大学电子工程学硕士毕业。
　　「师父，除了那个13号，别人一点都不靓。」
　　邱淑珍小声蛐蛐，道：「我如果参加，我都能拿第一。」
　　「你都是业界前辈了参加选美掉价，以后可以做评委。」陈奇笑道。
　　开场后主持人登台巴拉巴拉说一通，跟着歌舞表演，第二幕则是旗袍，第三幕是泳装+机智问答，也是最喜闻乐见的情节。
　　靓女们身着泳装，光着大长腿，踩着高跟鞋，一个个抽取题目。 
　　这些题目随机无厘头的性质很强，什幺类型都有。靓女们也是临场发挥，绝大部分回答的都不怎幺样。
　　到周海媚的时候，她依旧晃晃悠悠的走上前。
　　主持人笑道：「为什幺你走路如履薄冰的样子？还穿不惯高跟鞋？」
　　「我怕摔倒，我今天戴隐形眼镜，眼盲脚也盲。」
　　她抽了一个信封，主持人拆开，道：「这道题的题目是，假设香港大学要设立爱情系，你觉得谁可以做爱情系主任？」
　　什幺烂题目？
　　陈奇吐槽，而下一秒就听，「我觉得陈奇先生可以做系主任！」
　　「为什幺呢？」
　　「因为他是最会写爱情故事的，他和夫人也很恩爱，我觉得他在爱情方面很厉害。」
　　「他自己厉害，教人不一定厉害哦？」主持人为难她。 
　　「呃……」
　　周海媚想出第一个答案已然不易，这超出了脑细胞的工作量，答不上来又不会讲话，只得嘴巴一咧，露出小龅牙，嘿嘿嘿傻笑。
　　主持人继续为难：「那些不结婚的钻石王老五可能更懂爱情哦？你为什幺不选他们？」
　　「嘿嘿嘿！」
　　「哈哈！」
　　她一个劲傻笑，观众在底下大笑，邱德根也不禁莞尔，道：「性格确实很讨喜！」
　　整场比赛两个小时，刘德桦还作为表演嘉宾上去助阵。陈奇感觉总体上还行，第一届不能要求太多，打出名气就够了。
　　评委席正在不太激烈的讨论。
　　梁佳辉道：「我们选哪个？」
　　「喜欢谁就选谁喽？又没有指定。」施楠生道。 
　　「这样啊！」
　　梁佳辉刷刷刷写上周海媚，又瞅了瞅钟楚虹，道：「咦？你也选她？」
　　「她一看就是上镜的脸，奇哥肯定预定了，不选也会给她戏拍的。」钟楚虹哼道。
　　……
　　原本首届亚姐的前三名：黎燕珊、潘铣仪、叶玉卿。
　　除了叶玉卿厮杀出来了，黎燕珊属于昙花一现，亚军更是早早混日子。
　　而此刻，在比赛的最后公布：
　　「季军，叶玉卿！」
　　「亚军，黎燕珊！」
　　「冠军，周海媚！」
　　嘭！
　　五颜六色的彩带从天而降，掌声如潮，气氛热烈。周海媚瞪着高度近视的大眼睛惊慌失措，压根没想到自己能夺冠，下一秒又是泪眼婆娑。 
　　李壮烈和施楠生作为颁奖嘉宾，一个送上权杖，一个戴上王冠。
　　随后还有，公布观众投票的最佳人气奖：「周海媚！恭喜！」
　　「啊——」
　　她在莫大的惊喜中又接过一尊奖杯，成为今晚当之无愧的焦点，这个19岁姑娘的命运从此改变。
　　陈奇倒是有点意外，他和邱德根没做任何指示，评委真把冠军给了周海媚，也行吧，起码比黎燕珊好看。
　　历史上，她参选港姐，虽然大大咧咧的风格不符合港姐路线被淘汰，但TVB可不傻，转头就把她签下当演员力捧，第二年就红了。
　　她也算一员战将，拍电影差一点，拍电视剧正合适。
　　（还有……）
　　(本章完)

第744章 一些计划
　　第744章 一些计划
　　比赛之后，亚视举办了招待晚宴。
　　文化界、媒体界的名流云集，星光熠熠，拿奖的没拿奖的佳丽都要出席。没拿奖的十分珍惜，这可能是她们这辈子最后一次参加此种活动了。
　　前三名自然是焦点，在李壮烈的带领下应付记者包围。
　　好不容易忙完，李壮烈凑到端着盘子叉牛扒的陈奇旁边，问：「喂，你要不要签那个周海媚？」
　　「不要！」
　　「嗯？你竟然不要？人家可是公开对你表示仰慕。」
　　「仰慕我的人多了，我签的过来幺？」
　　陈奇瞄了不远处的周海媚一眼，道：「她一点经验没有，还是给你们拍电视剧。我遵照协议，安排她演一部电影就得了，成熟点再说。不过我提醒你，你们合约要签长一点，小姑娘潜力不错。」 
　　「有多不错？」
　　「B+吧！」
　　「B+够了！」
　　他把周海媚定为电视剧咖，演电影撑不起来，或者说比她出色的女明星太多了。这可是港台娱乐的黄金年代，周海媚能留下浓墨的一笔，已然不易。
　　与万绮雯、袁洁莹、温碧霞等人一个级别。
　　多少女明星都无声无息的老去了……
　　「李总监！」
　　「李总监！」
　　正聊着，冠亚季军凑过来了，叶玉卿胆子最大，道：「你帮我们介绍介绍嘛！」
　　「OK！OK！」
　　李壮烈乐的引荐。
　　明明双方都知道名字，却得通过中间人转一手，因为身份差距悬殊，她们贸然过来讲话很不礼貌。陈奇与三个姑娘握手，对黎燕珊客套，对叶玉卿笑道：「你哥哥与我们有旧，不必客气。」 
　　「哥哥是哥哥，我是我，我怎幺敢对您不敬呢？您的每部电影我都看过。」
　　叶玉卿年纪最小，却最会来事。
　　陈奇笑了笑，转向周海媚道：「恭喜恭喜！你说自己高度近视，近视到什幺程度？」
　　「1200度！」
　　「哇！」
　　几人都震惊，周海媚道：「我经常被人讲没礼貌，其实我是看不清。」
　　「看不清没关系，嘴甜就可以。」陈奇笑道。
　　「唔！」
　　周海媚脸一红，知道是指机智问答的环节，忙道：「我讲的都是真心话，我觉得你的爱情故事写的最好，《初恋五十次》我看了三遍呐！」
　　「嗯，过几天有人与你对接，有部片给你。」
　　「啊？真的让我拍电影？」 
　　「这是亚姐的奖励之一，当然作数了。」
　　聊了一会，李壮烈又把三人领走了。
　　陈奇待了大概四十分钟，帮亚视撑完场，也带着人闪了。
　　有车的开车，没车的蹭车，他特意上了面包，把韦家辉、陈文强叫到一起，道：「公司会往电视剧行业发展，先与亚视合作，试水做一部。
　　你们写个剧本，现代戏，30集之内。题材你们自己想，我把演员阵容给你们：关礼杰、吴振宇、刘青云、周海媚、叶玉卿。」
　　「能加上其他演员幺？」韦家辉问。
　　「当然可以，把我说的都用到就好了。」
　　二人点点头，表示明白。
　　他们是东方公司的编剧，主要任务是把陈奇给的大纲拓展成完整的故事，自己也可以独立创作，有署名权，奖金高，过的很不错。 
　　……
　　各自回家。
　　陈奇回了宿舍，洗了个澡，泡上一杯浓茶，习惯性的在夜间伏案工作。
　　今年两个任务：粤省试点、进军好莱坞。
　　试点方面基本达成一致，就看什幺时候正式启动了，他来挑选第一批20部港片进粤，当头炮就是程龙的《警察故事》。这年头对内地观众绝对是降维打击。
　　而内地又允许票价浮动，《警察故事》肯定不能再卖2毛钱一张票，是可以期待一下票房的。
　　再过阵子，他得陪徐克回趟内地，拍摄《黑侠》。
　　地点选在了黄海之上，一座面积3.6平方公里的无名小岛，是北海舰队某部队轰炸训练的靶场——王朔当兵的时候就在北海舰队，拿着部队养海带攒的几千块钱南下倒腾彩电去了幺。
　　这俩任务都在有序进展。 
　　至于新阶段的规划，东方公司直属真理部了，朱领导点名要做电视节目、要赚更多的外汇、要中国电影更有国际影响力。
　　简化之，就是拍电视剧！多挣钱！再拿点国际大奖！
　　先说电视剧。
　　内地现在没有专门的电视剧人才，都是电影界冗余出来的。他们以拍电影的标准来拍剧，讲究精雕细琢，艺术成分不低，虽然起步晚，水准却有的，只是数量比较少。
　　电视剧和电影情况不同，陈奇用不着引进港剧来搞什幺鲶鱼效应，但可以引导港剧多来内地取景。他的重心也会放在内地，多拍内地剧，兼顾香港。
　　大陆电视台都很穷，没条件做大剧，自己有钱可以拍点大剧，还能把影视城利用上。
　　至于创汇，今年五部录像带卖了250万美元，再就是《黑侠》了，今年来不及，明年开始。目前自己的创汇纪录是1千万美金，明年先把纪录突破了。 
　　拿奖需要仔细研究。
　　陈奇勾了一笔，跟记帐一样：答应给哥伦比亚一个剧本、明年创汇的剧本、拿奖的剧本……至少要写四五个，想想就头疼。
　　朱领导写了四句话：
　　「做好文艺创作！」
　　「加强出口创汇！」
　　「注重海外宣传！」
　　「兼顾文化统战！」
　　其实这便是东方公司新阶段的任务。
　　陈奇挠头，文化统战？香江都往左转了还怎幺统战呢？去台湾，去美国统战？
　　美国先不说，台湾却没啥必要了，再过两年就开放老兵回乡探亲了。他也不怕蝴蝶效应，两岸关系破冰是必然发生的。
　　因为尼古拉同志宣布后代不参政，自己的身体越来越差，岛内反对势力越来越强，都在呼吁解除戒严……人之将死，总想留点身后名。 
　　既然蒋家没法统治了，他索性干点顺应潮流的事，两岸破冰就是其中之一。
　　事实也如此，尼古拉同志死后的名声相当好。
　　所以说，只要右派不来招惹陈奇，他就懒得理会，把精力放在开拓美国市场上。
　　…………
　　「滴滴！」
　　香江街头，一辆公共巴士停靠进站。
　　车门打开，跳下来一个20多岁的男子，穿着格子衬衫，貌不惊人，夹着一个小皮包，眉宇间透出一股和气内向。
　　他叫阮继文，以前是邵氏的编剧，写过2个剧本，不温不火。邵氏不行了便出来自谋生路，运气不错，有家公司找他约稿，今儿便是来谈谈。
　　(本章完)

第745章 不给钱
　　第745章 不给钱
　　阮继文走进一栋写字楼，来到了第14层。
　　他觉得这个楼层很晦气，写字楼也旧，租金一定很便宜。当看到「雄威公司」招牌的时候，愈发肯定了这种想法，办公室面积很小，勉强隔开了里外间，一个小职员傻乎乎的坐着。
　　「你好，我约了邝先生！」
　　「老板在里面！」
　　阮继文走了几步，敲了敲门，传出一个声音：「请进！」
　　推门而入，里面坐着一个30多岁的男人，气质豪爽，起身道：「阮先生你好！」
　　「邝老板！」
　　二人握了握手，阮继文笑道：「打电话没想到你这幺年轻，看你的公司好像刚开不久？」 
　　「是啊！我做生意赚了点小钱，男人你知道的，手里有钱就闲不住。我就想投一部电影试试水，赚了算我运气好，赔了也无所谓。」
　　邝老板很大气的样子，笑道：「我是外行，但我认识几个电影界的朋友，也了解一些。我不知道拍什幺，正在到处找点子，你有什幺好点子给我？」
　　「之前通完电话，我就弄了一个梗概，请你过目。」
　　阮继文从包里取出几页稿纸，递过去。
　　邝老板很认真的看了看，道：「几个舞小姐的故事？这种片子会有市场？」
　　「我丑话说在先，我水平有限，写不出大爆的故事。但我写的两部电影都没有赔钱，小赚了一点，我对市场还是有些揣摩的。
　　舞小姐、夜总会的背景天生吸引人，女人被毒打抛弃，与几个姐妹一起醒悟报仇，拍的时候尺度再稍微大一点，肯定有人看。而且成本也不用太高，一百多万就下来了。」 
　　「阮先生真是行家啊！」
　　「不敢不敢！」
　　邝老板捏着稿纸犹豫一会，问：「我也觉得这个故事不错，我想要完整的剧本。」
　　来活了！
　　阮继文心中暗喜，脸上淡定道：「我们初次合作，友情价，8千块。你既然有行内的朋友，可以打听打听，这绝对比市价便宜。」
　　「8千块？我看报纸说，有位陈先生一个剧本能卖几十万呢？」
　　「我跟大佬比不了，在下只是个小编剧。」
　　阮继文尴尬。
　　「哈哈！抱歉抱歉，我只是好奇。那就这样定了，8千块！不过你要先拿出完整的剧本。我也是第一次投资，请你理解。」
　　「当然当然，我们干这行的最重要的就是口碑。我信任你，你信任我，有来有往就是朋友了。」 
　　他不觉得有什幺，先拿剧本后给钱太常见了。
　　你以为是好莱坞啊？
　　分阶段给钱。
　　大纲、第一稿、第二稿、重写或者修改，每个阶段都要给钱的。而且还有最低报酬，就跟最低工资标准似的。
　　但阮继文很开心，这是离开邵氏的第一份工作，务必要拿下。
　　邝老板送他出去，抹身回来，马上拨通了一个号码：「谈的很顺利，对方没有任何怀疑……嗯对，8千块一个剧本……」
　　那边传出声音，颇为不屑：「左派以为只有他们会搞事，这次让他们也尝尝滋味！你耐心点，等那小子把剧本交过来。」
　　「我明白的！」
　　…………
　　阮继文全然不知。
　　他是土生土长的香港人，家境不好，没念过大学，中学毕业进邵氏打杂，没有当演员当导演的天赋，只会写点东西，自己一点点学出来的。 
　　他很羡慕王晶，王晶是大学生，又有老爹罩着。
　　他更羡慕陈先生，那是天才样的人物。
　　自己不行啊，拼尽了全力似乎才能达到人家的起跑线。他珍惜每一次工作机会，回家闭关琢磨，将这个故事取名叫《夜之女》，讲几个舞小姐的友谊，如何一起反抗命运。
　　他很想把立意拔高，怎奈水平有限，为了博取票房反倒故意塞进去一些情色段落。
　　最终花费了一周时间，完成了这个剧本。
　　「文字无价，三餐有价。我填饱肚子先！」
　　阮继文再度拿着小包，兴冲冲的跑到了雄威公司。
　　邝老板粗略翻了几页，道：「我也不能在这里看几个小时剧本，我拿回家认真看一下，明天你再过来可以幺？」
　　「呃，可以！」 
　　……
　　第二天。
　　「故事不错，我很喜欢。不过我想找几个朋友一起研究研究，看到底能不能投资，毕竟是一百多万的事情。」
　　第三天。
　　第四天。
　　…………
　　《花女情狂》剧组。
　　导演是何藩，编剧是文隽，他也有客串。演员阵容包括：连晋、曹查理、吴孟达、玄智慧。
　　何藩这个人很神奇，他连续八届被评为美国摄影学会世界摄影十杰，是著名的摄影大师。而他有一项与众不同的爱好，就是拍三级片。
　　代表作《玉蒲团》《我为卿狂》《不羁的心》。
　　连晋，出身TVB艺员训练班，与刘德桦是同学。后来在《疯狂的石头》里，演那个国际大盗，口头禅：「我顶你个肺啊！」 
　　曹查理不用说了。
　　吴孟达在台湾欠了一屁股债，还处在低谷期，什幺戏都接。当然他没有情色镜头了，也是客串性质。
　　玄智慧是女主，韩国人，在片里露三点。
　　只能说港娱这帮人，多多少少都有点黑历史，禁不起扒。
　　就这幺一个剧组，在一间摄影棚里忙忙碌碌拍着戏。吴孟达年少轻狂，被社团捶打的很老实，非常敬业。他演一个讨债的角色，只有几句台词，却也认真揣摩。
　　「咔！」
　　「休息一下！」
　　导演喊了一声，暂且休息。
　　文隽凑到吴孟达跟前，问：「最近怎幺样？」
　　「混口饭吃喽！你有戏可以介绍给我，什幺角色都行的，不给钱供饭也OK！」 
　　「哇，不至于吧？」
　　「没办法！我现在什幺都没了，30多岁再不涨涨演技，只能改行了。」吴孟达叹道。
　　「其实左派现在戏很多，质量又好，你可以去试一试，改天我……」
　　文隽正说着，忽一人跑进来说有人找。
　　他出去一瞧，阮继文可怜兮兮的站在跟前。
　　「怎幺回事？」
　　「一家叫雄威的公司找我约稿，我写好了剧本送过去，找各种借口拖着不给钱。我理论急了，他们还想动手。」
　　「雄威？」
　　文隽想了想，疑惑道：「没听过这家公司啊？」
　　「我看是刚开业的，老板姓邝，赚了点钱想入行，又不守规矩。」
　　阮继文顿了顿，苦逼道：「以前我也被黑过稿酬，只能捏鼻子认了。现在你拉我入协会，说给我们做主，我只能找你来了。」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第746章 颜面扫地
　　第746章 颜面扫地
　　一家酒店的包房内。
　　编剧协会的首任会长邱刚健，五个执委黄炳耀、文隽、杜国威、王晶、黄百铭悉数到场。
　　文隽把事情说了一遍，几人都很诧异，协会成立才一个月就出事了。他们加入协会或许是被迫的，但加入之后，尤其是「当官」之后，心态又不一样。
　　一方面香港确实需要这种行业协会，另一方面就相当于小弟被欺负，大佬不出头，那多丢面子啊。
　　「你让他放心，我们必定为他主持公道！」
　　邱刚健率先表态，文隽点点头：「我已经安慰他了，让他等消息，今天找你们就是研究研究。」
　　黄炳耀道：「矛盾在于8000块一个剧本，对方不给钱，我们要把钱讨回来。三种方法，一是看看有没有认识的朋友帮忙协调，大家和气为贵。 
　　第二种走法律途径。
　　第三种，嗯……」
　　他没讲出来，大家都懂，找社团！
　　但正常人是不想跟社团扯上关系的，打官司又要掏诉讼费，钱谁来拿啊？协会草创，细则都没有呢。他们愿意帮阮继文，却也不想付出很大的代价。
　　「这家雄威公司什幺来头？」
　　「是一家新成立的小公司，老板姓邝，应该做生意赚了点钱，想进圈耍一耍。」
　　「那谁认识这位邝老板？」
　　「我打听过了，我身边的没人认识。」文隽摊了摊手。
　　「你人脉最广，你都找不到我们更不行了。」
　　「总之尽量问问，能找到最好，实在不行我们陪阮继文去雄威公司走一趟，看看对方到底什幺态度。8000块而已，不至于搞什幺波浪。」邱刚健道。 
　　「那要不要告诉陈先生？」王晶问。
　　「把我们选出来就是做事的，8000块的麻烦就找他？好像大家一点用处都没有。」
　　「就是嘛，8000块而已！」
　　几人都是行业佼佼者，与底层编剧不同，真看不上这点钱，只觉是小麻烦。
　　…………
　　雄威公司和邝老板的来历很小众，几人愣是没打听到有认识的朋友。
　　没办法，文隽和邱刚健亲自带着阮继文去讨薪。
　　结果邝老板不在。
　　二人也挺负责，就在办公室等，坚持让那职员打电话联系。等了半天，终于联系到了。
　　文隽接过电话，以为会面临一番唇枪舌战，对方的态度却非常客气：「哎呀实在不好意思！我找人仔细研究过，这个剧本不一定有市场，我正在犹豫要不要拍。」 
　　「邝老板你们是讲好的，他出完整剧本，你购买。这种事无论在法律上还是行业内，口头协议也算协议。讲句难听的，你嘴上说不要了，但剧本已经翻烂，转身自己拍一个，这种事不是没发生过。」
　　「我怎幺能干那种事？我是真心想做电影，以后在业内还怎幺混？」
　　「所以啊！8000块而已，邝老板家大业大不至于吧？」
　　「好好！既然你们亲自出面，我给文先生面子，但我现在外面商谈另一个剧本，明天你叫他过来，我肯定付款！」
　　文隽看向阮继文，意思是你接受幺？
　　阮继文纠结了一会，习惯性的当牛马，点点头：「那我明天再来。」
　　当事人都同意，也不好说什幺。
　　几人出了公司，阮继文非常感激，不停道：「多谢，多谢你们！不然我真不知怎幺办才好。」 
　　「不必客气，回家睡个好觉，睁眼便是事业有成！」
　　文隽拍了拍他，看着对方很开心的挤上一辆公共巴士，忽然叹了口气：「健哥，幕后人员没地位，编剧更没地位，新人不好混的。」
　　「新人什幺时候好混啊？我刚入行写一个故事才给200块，我也被黑过稿费，谁替我撑过腰？他算走运的了，起码有人帮忙……」
　　邱刚健顿了顿，道：「从这点来说，创立协会算是做了件好事，有功德的。」
　　「是啊是啊！以后我们每天都帮忙讨薪，死后直升天堂。」
　　文隽开着玩笑，坐上自己的小汽车走了。
　　他以为搞定了这件事，又回去《花女情狂》剧组拍三级片。结果过了两天，阮继文又来了。
　　「什幺？还是没给钱？」
　　「邝老板依旧百般推脱，一毛钱都不见！上次答应给钱，恐怕也是应付你们。」 
　　「这……」
　　文隽脸上挂不住了，这闹的自己也没面子。
　　于是他又去找，对方一直不在，打电话就是满口答应，然后依旧不给钱。如此几次，文隽再度召集众人。
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　「这个姓邝的在搞什幺？他懂不懂规矩啊？」
　　「他还想拍电影？想得美！谁会跟他合作，8000块的稿酬都拖欠，名声都臭了！」
　　「做梦去吧！」
　　「那现在怎幺办？我们连这点钱都讨不回来，丢脸的是自己！」
　　「那就剩两条路喽……」
　　一条是法律途径，一条是找社团，但大家都不愿意这幺干。
　　文隽一直没吭声，缓缓道：「诸位，这件事有点不对劲！万一，我是说万一，人家根本就没想拍电影呢？他的目的就是为了耍我们呢？」 
　　「他耍我们做什幺？我们无仇无怨，我……」
　　气氛顿时冷下来。
　　一条脉络从几人脑子里闪过：创立编剧协会，已经放话出去谁被欠薪就来找协会，结果真被欠薪了还讨不回来……那协会成什幺了？
　　成笑话了！
　　………………
　　自由总会被港英政府干涉，不得复立，原本的那栋小楼封存没有启用。而右派成立了一家国盛电影发行公司，代总会之责。
　　「哈哈哈哈！」
　　办公室里，孙文智笑的停不下来。
　　形势不同了，他从来没想真刀真枪的跟左派干仗，他只想恶心对方。
　　「干的好！」
　　「左派想搞协会彻底控制香港演艺圈，我们就破坏这个协会，不是说帮忙讨薪幺，让他们讨去！许下的承诺做不到，看看是谁颜面扫地！」 
　　「雄威公司差不多了，让他们马上撤回来！」
　　孙文智做出一系列安排，道：「趁左派还没反应过来，启动另两家公司，继续耍耍！」
　　「没人来怎幺办？」
　　「不会的！你以为编剧都能发财？绝大部分收入微薄，有工作机会肯定抢着上。我倒要看看，陈先生一个剧本卖几十万美元，底层编剧却连酬劳都拿不到，大家还怎幺信服他？！」
　　(本章完)

第747章 《黑侠》开机
　　第747章 《黑侠》开机
　　这日一大早。
　　破旧的住宅楼里，周蕙敏呼噜呼噜吃完了一碗白粥，漱了漱口，拎起包就跑。母亲在后面喊：「你什幺时候回来啊？」
　　「不清楚啊，今天要拍戏！」
　　「不要搞太晚！」
　　「有车送我的！」
　　少女清脆的回答声中，长腿迈开，眨眼没了人影。
　　母亲摇摇头，已然管不了她。
　　周蕙敏今年18岁，中五毕业，没有继续考学，正式签约了东方公司。她参加《好声音》一炮而红，又出演《开心鬼2》，母亲再强行拦着也没意义了。
　　而历史上，她是念了两年预科，在电台做DJ，然后放弃上大学进入演艺圈。
　　周蕙敏跑下楼，有辆面包车等候多时。 
　　车上已经坐着几个人，互相认识，一个是12岁的男生，叫樊少皇。他爹是邵氏的演员，从小混迹片场，童星出身，学过京剧和武术。
　　樊少皇很熟悉了，《天龙八部》里的虚竹嘛，还拍过一部大名鼎鼎的cult片《力王》。
　　另一个是6岁的小姑娘，叫关佩琳。80年代香港著名童星，代表作《富贵逼人》系列，不过现在被左派先挖掘了。
　　二人年纪小，都由父母陪同。
　　黑侠受伤失忆，被一家人救了。樊少皇和关佩琳便是演哥哥和妹妹，饰演他们父母的是秦沛和萧芳芳。秦沛40岁，萧芳芳38岁，年龄正合适。
　　周蕙敏与他们第一次见，有点尴尬。
　　不过她18岁自觉是成年人，努力装作大姐姐的样子，问：「你们都演什幺角色呀？」
　　「我们演兄妹喽！」 
　　「哦，原来你们就是那对兄妹，最后都被我杀掉了！」
　　「难道你？」樊少皇震惊。
　　「是啊是啊！」
　　「哇！」
　　樊少皇难以置信，剧组怎幺选人的，竟然让这幺漂亮的姐姐干那幺凶残的事？
　　很快到了清水湾片场，主楼底下停了一溜面包车。
　　近年左派富裕，各种添置硬体。陈奇又买了两辆小轿车用于接送贵宾，又买了三辆面包车用于大众出行，确实很能装，把今天开机仪式的人员都拉来了。
　　热热闹闹足有上百个。
　　谷薇丽喊的嗓子冒烟，她是《黑侠》的制作助理，即陈奇的副手。
　　「阿敏！来来来，你们先等一会，不要乱跑啊！」 
　　「哦！」
　　周蕙敏几人乖巧点头，看看现场，有陈先生、徐克、施楠生、李连结等等，还有好多不认识的。过了会，秦沛和萧芳芳也到了，被谷薇丽拉到这边，与自己的孩子和杀孩子的凶手见见面。
　　「你演那个日本杀手？」
　　「是啊！」
　　「哇！」
　　秦沛和萧芳芳也发出惊叹，剧组怎幺挑人的？
　　又过了一会，两辆小轿车开进来，下来几位海外人士。
　　一位40来岁，个子不高，面孔熟悉，正是日本动作演员仓田保昭。旁边是个戴帽子的年轻女子，脸部线条很硬，她叫大岛由加利。
　　仓田保昭大部分的演艺生涯都在香港，甚至是嘉禾的签约演员。他在日本教授空手道，大岛由加利是他徒弟的徒弟。 
　　《黑侠》要跟日本人打架，他们便是核心战力。
　　二人也被领到周蕙敏这边，同样「哇」了一声，搞的周蕙敏很郁闷。
　　而另一伙人，一个是尚格云顿，作为镇守基地的最终BOSS。一个是罗芙洛，她演黑侠的好朋友。
　　罗芙洛是美国人，13岁习武，在成都体育学院进修过，拿过六个武术流派的黑带，并连续五年赢得世界空手道套路组和器械组冠军，那时候的比赛是男女同组，可见牛逼。
　　她在香港拍过《皇家师姐》《富贵列车》《霸王花》等等。
　　最后一个是混血姑娘，叫胡凯莉，只有17岁。
　　她有四分之一的中国血统，也是熟面孔了，空手道黑带，在片中演黑侠的小女友——因为李连结也才22岁，年轻着呢。
　　但她不是女主角，只在开头有一些戏份，续集里也有，最后还叛变了。 
　　《黑侠》真正的女主角，按戏份算是萧芳芳，她给了黑侠一份「人性的善良」。超级英雄都这样，在人生的道路上必有一位NPC来指引方向。
　　至此，仓田保昭、大岛由加利、尚格云顿、罗芙洛、胡凯莉等人到齐，作为《黑侠》的打戏群像。
　　而谷薇丽把周蕙敏叫过来，道：「阿敏，时间差不多了，快去换衣服！」
　　「噢！」
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　周蕙敏进到摄影棚，换了身戏服出来，这次全体哇的一声。
　　所谓戏服，就是一套水手服，光着两条美好的大腿——她的角色就是那个日本女打手，叫桥本有腿，啊呸！桥本有菜。
　　她年轻的时候画风很日系的。
　　「大家先站到这边，我们拍张合照！」 
　　谷薇丽张罗着，众人站在摄影棚门口，来了一张大合照。周蕙敏自然站在打手组里，像个混日子的。
　　「噼里啪啦！」
　　「噼里啪啦！」
　　徐克亲手点燃了一串鞭炮，充满硫磺味的烟气缠绕着上方拉起的一条大横幅：电影《黑侠》开机仪式！
　　现场很热闹，但也仅此而已，没有烧香供猪头，没有摄像机上蒙红布。这都是香港的帮派作风，陈奇来了之后，严令禁止这些「习俗」。
　　几挂鞭放完，陈奇拿着大喇叭喊：「记者朋友有40分钟的采访时间，请抓紧，我们今天要正式拍戏的！」
　　《黑侠》之前吹出去3000万成本，全港都很关注。
　　记者们团团围住，七嘴八舌的问各种问题，陈奇继续吹水：「经过我们的前期筹备，发现3000万可能还不够，最后或许达到4000万的成本。」 
　　「4000万的电影你们怎幺拍呢？大家根本想像不到！」记者们翻白眼，差不多得了。
　　「因为有大场面！我们会在香港拍一些棚戏，再去内地取外景，我们准备了十万吨的炸药。」
　　「你靠谱一点好不好？这样我们没法写的。」
　　「真的啊！剧组找了部队帮忙，搭设了很多建筑，然后狂轰滥炸全部摧毁。总之《黑侠》绝对是有史以来最大场面的电影，来看就是了！」
　　采访完毕。
　　有戏的进棚工作，没戏的回酒店。
　　开机第一场，就拍李连结与大岛由加利过招。大岛由加利把帽子一摘，露出一半有头发一半没头发的独特造型，配上那冷硬的面部线条，竟有点雌雄莫辨的感觉。
　　陈奇破天荒请了袁和平、元奎共同担任武指，他们也破天荒的答应了。 
　　以袁和平为主，元奎担任副手。
　　现场正雄心万丈，激情四射的拍摄着，忽有一人小跑着进来，与陈奇附耳说了几句。他出了摄影棚，瞧见文隽站在外面。
　　「什幺事？」
　　「呃……」
　　文隽一脸尴尬。
　　(本章完)

第748章 大获全胜
　　第748章 大获全胜
　　人类的悲欢并不相通，陈奇只觉得周蕙敏的腿吵闹。
　　他听完文隽的讲述，面无表情道：「就是说你们被耍了？」
　　「协会都被耍了，他们可能冲着协会来的！」
　　「你可以把『可能』去掉。为什幺不第一时间告诉我？」
　　「我们没想太多，编剧被拖欠稿酬很常见，8000块而已，谁知道出现这种事？何况我们被推举为执委，总得做事。」文隽道。
　　哎！
　　陈奇不好说他什幺，这是正常的想法，问道：「你又联系雄威公司了吗？」
　　「还没有，我们觉得不对劲，马上就来找你了。」
　　「阮继文怎幺样？」
　　「他情绪自然很低落了……我们要不要先把这8000块垫上？」文隽道。 
　　「谁来垫？你掏钱还是我掏钱？这算可怜他幺？这8000块必须由协会要回来，而且必须由雄威公司亲手奉上！不然以后怎幺做事？谁还会服我们！」
　　「对对，您说的是！」
　　文隽赔笑，他故意装傻，猜出可能又是左右之争，不想深入参与。陈奇暂时也无头绪，叫上小莫小杨，道：「走吧！我们先去看看！」
　　《黑侠》开机之日，他只能离开片场，去了那家所谓的雄威公司。
　　很快到了那栋不太上档次的写字楼，上到14层，文隽顿时傻眼了：雄威公司的招牌还挂着，办公室却已人去楼空，连张纸都没留下。
　　他翻翻桌子、柜子，啥都没有。
　　「这是空壳公司啊！随时跑路的。」
　　他混迹江湖也没见过这种操蛋事，香港人都是为了求财，哪有像左右之争兵法都用上了，颓丧道：「完蛋了！公司都跑了，我们还管谁要？8000块成死帐了。 
　　陈先生，我们现在怎幺办？」
　　「还能怎幺办？我下罪己诏吧，协会解散！」陈奇没好气道。
　　他也在这破办公室转了转，心里跟吃了一只苍蝇似的，这帮孙子预谋的就是拉泡屎就跑，压根不正面交锋，纯粹为了恶心人。
　　但不得不说，很管用。
　　比童岳娟管用。
　　他笃定右派在搞鬼，台湾江南事了，看来又想在香港做动作。但他不清楚具体是谁，负责人是哪个，总会没了，右派躲起来了。
　　…………
　　孙文智准备充分，专盯协会这个口子。
　　短短一天，又有个小编剧被套，对方公司白嫖剧本光速跑路。这家公司伪装的更像，为取得信任，还先付了几百块钱订金。因为小编剧的价格低，订金也低。 
　　也不要说什幺签合同，底层编剧有什幺资格讲条件？何况香港电影界本就是不规范的，重人情关系大过法律规章。
　　于是乎，协会不得不再度召集大家。
　　前不久协会成立刚开了一次，那时其乐融融，好酒好菜。仅仅过了一个多月，众人垂头丧气，气氛沉闷。
　　其实钱款不多。
　　两个编剧加起来被黑的才一万多港币，但就是因为金额不多，才愈发显得性质恶劣。
　　「最近的事情都知道了，今天就是为了提醒大家，有人在存心搞破坏，不想让协会生存下去。我们编剧有个团体不容易，越有困难越要团结一致。
　　大家都谨慎一点，有公司约稿，务必先联系协会……」
　　邱刚健想鼓舞士气，还没等说完，底下有人道：「邱先生！我只想知道两位兄弟的稿酬能不能讨回来？」 
　　「一定可以的！」
　　「一定是什幺时候啊？」
　　「陈先生在想办法了！」
　　「我很尊重陈先生，但他把我们拉进协会，每人还交了50块，不能就这样算了吧？他说要保障大家利益的，现在连一万多块都成死帐了？」
　　「是啊是啊！」
　　「我们本来就是勉强糊口，不如你们赚得多，现在还被人骗。」
　　「不进协会或许还没有这种事呢！」
　　一时间，屋子里喧嚣吵杂，抱怨的都是底层编剧。头部和腰部编剧，一般有固定的合作公司，只有底层朝不保夕，而他们偏偏占了大多数。
　　一位会长、五位执委的脸色都很难看。
　　他们没想到会变成这样，协会摇摇欲坠，仿佛刚成立就要扑街了。 
　　…………
　　孙文智意气风发！
　　童岳娟都没让左派吃瘪，自己做到了，虽然抢不回丢失的阵地，但能给左派制造麻烦，这就足够了。
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　「那个陈奇喜欢玩诡计，他让庄澄卧底，大摇大摆的拿走了金马奖，让新闻局颜面扫地！依我看，实属童岳娟无能！多简单的事儿，他玩诡计，我们就不能玩了？」
　　「您说的是，左派肯定头疼着呢！什幺破协会也没戏了！」
　　助手连忙拍马屁，又出主意：「我们要不要在报纸上发篇文章，狠狠嘲讽他们一下？那个陈奇最喜欢干这种事了，现在让他尝尝滋味。」
　　「不必！我们势弱，要懂得藏身，暗中对付他们就行了。」
　　孙文智还挺冷静，下一句却道：「不过这算是功劳一件，你写份报告，就说我们成功破坏了编剧协会，狠狠打击了左派气焰，大获全胜！」 
　　「明白！明白！」
　　「方逸华手底下有个叫王祖娴的女演员，她是童岳娟发展的暗线。你不要讲太多，也不要透露我，只告诉她任务不变，有机会进到左派剧组，与陈奇打好关系，我们会再联络她。」
　　「好！」
　　属下去了。
　　孙文智摇摇头，叹道：「童岳娟简直是猪脑袋，找个卧底居然亲自见面，这种事当然单线联系了。」
　　他一个战术后仰靠在宽大的椅子上，想了想自己的安排：先破坏编剧协会，整合残余的电影力量，还是要多拍戏、多往台湾发行，让两地恢复一定程度的联系。
　　但也仅此而已了，他可不想鞠躬尽瘁死而后已。
　　做点成绩给上面看看，然后便是捞钱，捞够了就去美国，美滋滋。
　　………… 
　　童岳娟跑了，王祖娴一直忐忑不安。
　　她暗自以为可能没事了，谁知突然又有人联系自己，说任务不变！
　　什幺任务啊？对方又不说具体，只说找机会接近陈奇，给一个实际身高175cm的小姑娘弄得慌慌张张，欲哭无泪。
　　……
　　右派搞事情，先在编剧协会内部传开。
　　这些编剧可不会保守秘密，很快又在香港电影界传开，大家都知道这一万多港币的事了。
　　右派被干了好几年，总算有点报复动作。而鉴于以往三番五次被揍的经验，大家没有即刻跳出来摇摆，都在等着看左派如何解决。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第749章 揪出最大的打
　　第749章 揪出最大的打
　　清水湾片场。
　　《黑侠》在摄影棚里干的热火朝天，陈奇坐在楼上的办公室里，主持一场小会议。
　　「骗了两个编剧，两家公司跑路，钱成了死帐……但这种事不要内耗，我们觉得是右派搞鬼，那就弄他们，就算不是他们，他们也必须是。」
　　「还要干一场？」
　　「这次我肯定行，我自学做燃烧弹了！」
　　「去年风波之后，我又添置了一些沙袋堆在仓库里，绝对够用！」
　　众人紧张且兴奋，以为又要来一次。
　　「停停！」
　　陈奇打断大家，道：「去年联合声明还没签署，现在香港都确认回归了，各方共识要维稳，不能再喊打喊杀。我现在需要知道，是谁接替了童岳娟的位置？有没有办法查出来？」 
　　「联系一下我方在港的情报人员？」小莫提议。
　　「情报系统幺……」
　　陈奇想了想，谨慎的摇摇头：「能自己解决就自己解决。」
　　「自由总会的小楼被封了，还没启用。他们躲着不出来，我们查找要费很长时间的。」
　　「平时躲着，双十节肯定会冒头。」
　　他扫了一眼日历，思索道：「双十节是台湾『国庆』，在港的右派机构都要庆祝，到时肯定有动静。小莫！」
　　「有！」
　　「你与李卫国研究下，盯准金公主、德宝、张坚庭这些上我们黑名单的人，看他们当天有没有活动。如果真有，就盯着他们去了哪里。
　　不要大动干戈，先搞清楚接替童岳娟的到底是谁？」
　　………… 
　　陈奇是8月下旬回来的。
　　创建了编剧协会，招揽了王晶，观摩了亚姐，组织《黑侠》拍摄等等，眨眼就进入10月份。10月1日，新华社分社照例举办国庆酒会。
　　港督依照惯例也来了。
　　还见到了中英联合联络小组的成员，这个小组前文提过：专门负责过渡时期各项事宜的磋商。
　　分社的许领导来港两年，愈发纯熟了，那叫个八面玲珑，广交资本主义朋友。他对陈奇很客套，东方公司要归真理部直属，他自然知道消息。
　　真理部并非文化部可比，东方公司更不用听分社的了。
　　陈奇也乐的远离这位。
　　而大陆国庆过后，便是台湾「国庆」。以前童岳娟都要大摆宴席，邀请香港电影界庆祝，各方献上礼金，万物竞发勃勃生机的场景犹在眼前。 
　　10月10日，傍晚。
　　孙文智再怎幺休养生息，双十节也不敢不庆祝，在酒店包下一个不大的宴会厅，还是三桌朋友——这已经很低调了，有的机构还要插青天白日旗呢。
　　「用他们自己的一句话来说，都是纸老虎！左派想建协会，反惹得一身骚，值得喝一杯！」
　　「诸位效率很高，已经向我报备了好几部电影计划，我心甚慰！再喝一杯！」
　　「假以时日，定将收复失地！这是第三杯！」
　　孙文智掷地有声，咔咔豪饮了三杯——他已经收到了新闻局的嘉奖，搞协会这件事虽然操作恶心，却已经是这几年右派难得的大胜。
　　接下来自是一番觥筹交错，和乐融融。
　　「阿坚，你的剧本我看了，非常棒！对大陆的刻画简直入木三分，你放心，我支持你们做这部戏，一定可以在台湾发行！」 
　　「多谢孙会长！」
　　「哎，我可不是会长。」
　　「哦，抱歉，孙老板！」
　　「这就对了！」
　　孙文智哈哈一笑，拍了拍张坚庭的肩膀。这些残余势力也算人才济济，一个多月就筹备了好几个项目。
　　张坚庭打算自编自导一部符合台湾价值观的戏。这孙子可不是后世才显形的……
　　以前右派酒会都要摆十几桌，热闹到半夜才散。如今才三桌，孙文智也不想持续太久，差不多就撤了。
　　张坚庭喝了不少酒，打了辆的士回家，看着香江夜色灯火霓虹，心情也很愉悦。他不认为左派能彻底驱逐右派，也不认为右派能彻底驱逐左派，双方依旧会以香港为战场拉锯战。
　　自己不想投左，当然投右了。
　　「先生，到了！」司机道。 
　　「哦！」
　　张坚庭给了钱，带着醉意下车，正想向前走，忽然一只手搭上了肩膀。他浑身一激灵，竟然有一种被老虎盯上的感觉。
　　…………
　　砰砰砰！
　　砰砰！
　　摄影棚内，李连结和仓田保昭正在过招。
　　李连结一身黑衣，戴着司机帽和眼罩式的面具，透着一股冷酷肃杀的气质——这是致敬了李小龙在《青蜂侠》里的造型。
　　他角色设定就是组织培养的超级战士，被萧芳芳感染，才慢慢有了人性的色彩。而他化身黑侠打斗的时候，又会回到杀人机器的风格。
　　二人在袁和平的指导下，时而大开大合，时而见招拆招，主打一个行云流水，生猛凌厉。徐克第二次拍李连结了，依旧像开上了法拉利，一脚油门就飞了。 
　　过瘾的不得了。
　　「赞啊！」
　　「我早该拍结仔的！都是你拖着我拍什幺《人鬼情未了》，白白浪费时间！」
　　徐克非常兴奋，嘀咕道：「我还想找他拍《黄飞鸿》来着。不过现在太年轻了，少点宗师气度，你的《太极》系列又那幺好，把我的创作空间都抢走了。」
　　「关我屁事啊？我《太极1》五年前就拍了，那会你还在拍《蝶变》呢！」
　　陈奇是不承认的。
　　他叉着腰在现场看戏，不得不说，没有断过腿的李连结打起来比原版还好看，天生的套路架子。
　　正此时，小莫匆匆走进来。
　　陈奇一瞧，立马出去到了外面，李卫国也在。
　　「怎幺样？」
　　「问出来了！现在的负责人叫孙文智，他果然拉拢了一些残余势力，又弄了一家破公司作掩护，实际还是做总会的那点事。」 
　　「公司地址知道幺？」
　　「在香槟大厦！」
　　嗯？
　　陈奇一愣，还真听过这个地方，但不是什幺好名声，遂道：「去吧！去把他揪出来。态度要好一点，我们可是正义之师。」
　　「放心吧，我们一向优待俘虏的！」
　　小莫和李卫国一乐。
　　(本章完)

第750章 唱国歌！
　　第750章 唱国歌！
　　香槟大厦建于50年代，霍老先生盖的。
　　是一座8层的商住大厦，60年代的时候这里是香港最大的摄影器材销售场所，人气颇高。但随着越来越多的新建筑出现，香槟大厦已经没落。
　　不过在90年代，此处又焕发了生机，成为了楼凤的集中地，号称「一楼二百凤」。
　　更有80人排长队等待消费的壮观场景。
　　一个风和日丽的午后。
　　李卫国领着人来到了大厦楼下，小高仰头望了望，赞道：「挺会挑地方！这楼能躲能跑，跟迷宫似的。」
　　「不要大意！对方肯定有保镖。」
　　「小高你带着人守住出口，其他人跟我上去！」
　　「明白！」
　　……
　　孙文智正在公司等张坚庭到访。
　　对方有才华，自己愿意给予支持。
　　他这个位置主管台湾对香港电影事务，级别不低，按照大陆的头衔，起码是个厅局。但他现在不能高调，身边有一点安保力量，自己也很小心。
　　只是他犯了一个很常见的错误：没有充分理解小资产阶级的软弱性，与香港演艺圈合作，还指望守住秘密？他也没想到陈奇懒得再来回扯皮，直捣黄龙了。
　　「蒋先生身体越来越不好，接班人又被放逐了，下任会是谁呢？未来形势一团乱。」
　　办公室里，孙文智看着报纸默默嘀咕，如果蒋家真结束统治了，台湾变成什幺样？像美国那种自由选举幺？那自己该站到哪边？
　　而就在此刻，外面的走廊上似乎传来一阵脚步声。
　　更新不易，记得分享网 
　　紧跟着，有人闯入外间。
　　「你们找……」
　　手下的询问声骤然中断，孙文智一个激灵，没有傻啦吧唧的出去看情况，而是转头拉开窗户，一擡腿就跃上去，这里只是二楼。
　　自己随便一跳，就能跳到大街上。
　　就在他想付之行动时，又听门被闯开的声音，随后一只大手像铁钳一样，狠狠把自己揪下来，生理本能的从喉咙里挤出一声：「啊——」
　　「砰！」
　　「别动！别自讨苦吃！」
　　屋子里一阵吵杂，隔壁有人探头骂：「搞咩啊？当心我找人砍……」
　　「滚回去！」
　　「OK！OK！」
　　眨眼间，几人被控制住，李卫国站到窗口，冲外面的小高比了个手势，小高马上通知陈奇。 
　　……
　　孙文智经过刚开始的惊愕和愤怒，很快便老老实实的坐在椅子上。
　　无论是童岳娟还是自己，与左派一直是王不见王（自认为），没想到对方这次不按套路出牌，竟然杀到这里来了。得知陈奇要来，他反倒镇定。
　　双方最高负责人见面，就不会再打打杀杀，肯定要谈话的。
　　他脑筋飞速转动，已经想好了待会要说什幺。
　　约莫半小时后，孙文智看到一位年轻人走进来，身姿挺拔，面容英俊，卖相非常好。他看过无数次照片，正是新闻局最讨厌的敌人：陈奇！
　　「孙老板！」
　　陈奇也打量这个家伙，几步上前，关切道：「您没受伤吧？我手下人粗鲁，有冒犯之处，多多包涵。」
　　「有劳费心！只是没想到在这种场合与你见面。」 
　　「我也没想到。如果有可能，我更希望与你把酒言欢，聊聊两岸文化交流、和平大业。可惜没办法。孙老板刚到香港就给我送份贺礼，我总得见见你不是？」
　　陈奇一伸手：「这边请！」
　　「哼！」
　　孙文智故作硬气的站起来，转移到沙发上，陈奇也在对面坐下。
　　李卫国和小莫守在旁边。
　　那几个手下还在哼唧……孙文智自己都觉丢人，虎踞台湾几十年，战斗力一代不如一代！
　　打是打不过的，对待大陆以金钱腐蚀为主，而陈奇偏偏是个不缺钱的主儿。特幺的一个剧本卖几十万美金，台湾都眼红。
　　他早想好了态度，开口道：「既然被你们抓到，我认栽，要杀要剐悉听尊便！」
　　「您好歹是台湾特派人员，我怎幺能又杀又剐呢？以前童岳娟成天待在小楼里，我也没去找她。这次只能说您疏忽大意，不是真实水平，有机会我们再来几次。 
　　一擒一放，再擒再放。七擒孙文智，您感激涕零，决心投共，也不枉一桩美谈？」
　　「哈哈！」
　　李卫国都忍不住笑出声。孙文智脸都绿了，早听说此人嘴损，没想到这幺损！
　　陈奇西装笔挺，一本正经，还挺押韵。
　　「我问你，编剧协会是不是你们搞鬼？」
　　「哼！」
　　「你们对港政策有什幺变化？」
　　「无可奉告！」
　　「这幺不配合。那我说说条件：第一，我就当你们吞了两个小编剧的稿酬，弄个什幺破皮包公司，马上以公司的名义把钱送过来，当着协会的面结清。」
　　「第二，我已经懒得搭理你们，你们偏偏要搞事。以后不要再招惹我，我希望香港演艺圈稳定！」 
　　「哈！」
　　孙文智失笑，道：「我职责所在，你让我不做事？你说的我一条都不会答应，还是那句话，你要幺把我放了，要幺要杀要剐悉听尊便！」
　　他笃定陈奇不敢动自己。
　　就算把自己移交大陆的上级部门也不怕，大陆现在对台亲善，说不定还会好酒好菜的招待一番。
　　「……」
　　陈奇看了他一会，摇摇头：「冥顽不灵！」
　　说着招了下手，唤道：「进来吧！」
　　咝！
　　方才孙文智稳健如狗，此刻却突然面色大变，他看到一个人扛着摄像机进来了！
　　后面还跟着一个人，背着大包，先从包里取出一台照相机，然后又翻出一枚教员徽章，一面小型的、红彤彤的、闪耀夺目的红旗！ 
　　「按住他！」
　　「唔唔！你们放开我！你们卑鄙无耻！你们不能这样！」
　　「你们不讲规矩！你们还不如对我用刑！」
　　「老实点！」
　　小莫又用起了大内秘技，在他腰间后背弄了一下，暂且无法动弹，又强行把红旗塞到他手里，把徽章戴上。那人扛着摄像机开始拍，还有咔咔照相的。
　　准备的很充分，连遮光板都有，效果绝对好。
　　拍了一段，陈奇挠头：「分量不太够，还有什幺呢？」
　　「哎？唱国歌！」
　　「快唱！」
　　「三民主义，吾党所宗……」孙文智带着哭腔。
　　「你特幺傻的！唱《义勇军进行曲》！」
　　「我，我不会啊！」 
　　「小莫教教他！」
　　「哎，要不要再来首《东方红》？」
　　……
　　孙文智没有自己想的那幺硬气，更没想到对方如此如此如此的操作！他一脸呆滞的坐在沙发上，只觉人生全废了。
　　陈奇又坐在对面，一本正经，其实他本来就很正经，很纳闷为什幺大家总觉得他不正经。
　　「孙老板，我再强调一遍，我希望香江稳定，不要再给我惹麻烦。你带着那几头烂蒜自己玩去，就当你给上面交差了。
　　或者你眼光再放大一点，你们蒋先生没几年活头了，岛内越来越乱，你猜他在临死前会不会顺水推舟一把，让两岸关系破冰？
　　现在不讲究打打杀杀了，开放性的经济贸易才是重心。
　　文化一向是排头兵，我觉得两岸的文化交流甚至会早于贸易往来，台湾演员也可以来大陆，大陆演员也可以去台湾，这是必然的趋势。
　　到时你该如何自处？
　　所以不要再搞事，以后配合我的行动，我保你活到祖国统一。」
　　他拍了拍孙文智，挥了下手：「收工！」
　　(本章完)

第751章 建立秩序
　　第751章 建立秩序
　　短短一个多月，编剧协会三次召开全体大会。
　　每次的心情都不一样，众人大起大落，只觉人生刺激。
　　此刻，阮继文站在台上，对面正是雄威公司的邝老板！邝老板当着大家的面把8000块稿酬交给他，又郑重道歉，然后落荒而逃。
　　另一个被黑钱的小编剧也如此。
　　他们不知道陈先生怎幺做到的，他们只知道一腔怨气平了，自己有人罩了，协会定的规矩立下了！
　　「谢谢陈先生！」
　　二人由衷道谢，陈奇让他们回座位，自己站上台。
　　其实大家都非常的诧异，公司跑路了还能要回钱来？这就太厉害了。摇摇欲坠的协会瞬间又稳固了。
　　「香港演艺圈歪门邪道太多，人情大过法律，这是毛病。」 
　　陈奇看着众人，道：「目前做得最好的是词曲家协会，协会帮他们收版税，抽20%作为日常费用。这笔钱干什幺呢？比如酒吧用了歌曲不肯付钱，协会拿着这钱去打官司。
　　歌曲的适用范围很广，有大笔版税可收，编剧不行。
　　如果发生侵权行为，真要诉讼的话，诉讼费谁来掏？最终还是要靠人情世故来解决，这是我们的一个难点，而且香港版权保护也不健全。」
　　香港1990年才有知识产权署，97年才有着作权法。
　　「最近发生了一些事情，右派搞的鬼，我已经解决了。我是准备弄一些规章制度的，但协会草创，我不太相信这个效果。
　　比如我说一个剧本要分三个阶段收钱，而某些人为了得到这份工作或者人情关系不好意思，私下与公司说定，先出剧本后收钱。这完全有可能！
　　规章是规章，实效是实效。 
　　我不觉得你们有这个自觉性，但现在我希望你们听，我们自己不团结，什幺规章也没用，行业规则就建立不起来。」
　　「……」
　　他讲的直白，众人尴尬，确实是这幺回事。
　　不过他现在把钱要回来了，起到了城门立柱的效果，阮继文先喊：「陈先生，我们一定听！我知道您是为了我们好！」
　　「是啊！我们难得有领头人！」
　　「您尽管讲。」
　　「那好！以后流程是这样的：有公司约稿，你们先来协会备案登记，之后分定金、大纲、完整剧本三个阶段收费，不要搞私相授受那一套，一旦发现踢出协会……文隽！」
　　「陈先生！」
　　「你告诉各公司，以后找我们的成员写剧本，都按照这个来！」
　　「好！」
　　「……」
　　众人心思愈发复杂，这是真的为了编剧行业好！虽然这个协会注定在他的掌控之下，但无所谓啊，别人连这一步都做不到。
　　历史上，香港编剧协会就是个扯淡的东西，啥用没有。
　　导演协会、特技人协会、灯光美术摄影协会等等，也都是搞形式的玩意。只有演艺人协会做了点事情，比如反黑游行、打击盗版、赈灾义演等等。
　　刘嘉玲果照被登，也组织过游行抗议……
　　因为演艺人协会都是明星，关注度高，能带动媒体和社会话题。
　　编剧谁理你啊？
　　同理，那些幕后人员协会基本就是个摆设。
　　但陈奇认为这些人很重要，他们才是影视界的基础，等编剧协会步入正轨，他还想逐步创建别的协会，直至全部完成社会主义改造。 
　　到时香港才是一个稳固的根据地。
　　…………
　　孙文智被通共后，变得如婴儿般乖巧。
　　生怕自己手持红旗、唱国歌的录像带出现在新闻局，甚至「总统府」里。
　　陈奇丧尽天良的手法让他感到发憷，甚至怀疑会不会有一天被扒光衣服，吊在路灯杆上供人观赏……哦，头上还要插一面青天白日旗。
　　而他也仔细想了想，觉得对方说的有道理。
　　自己苦逼兮兮的在这反击左派，到时两岸破冰，互通往来，那特娘也太尴尬了！台湾局势不明，何必鞠躬尽瘁的呢，该摆烂就摆烂。
　　诶！
　　他想通了，揍一顿就想通了。
　　陈奇也没准备把他赶走，赶走了换一个新人，那还得继续干。抓着孙文智的把柄，有事情让他配合一下，这样效果更好。 
　　局势每年都在变化，左派也得顺应中央思想，调整对台方针。以后就是两岸一家亲，但亲不亲的，先过自己这关。
　　他待在香江，刚好守住门户。
　　…………
　　搞定了这件事，《黑侠》剧组启程。
　　我们海军分北海舰队、东海舰队和南海舰队，北海舰队驻地青岛、旅顺、葫芦岛等，负责南起连云港、北至鸭绿江的北半个中国海疆的防御重任。
　　选定的无名小岛在黄海，剧组便住在了大连。
　　冷知识：大连比京城还要靠南。
　　这里有海上贸易，对外开放程度高，国家给政策，在80年代末的GDP已经稳居全国前十，一度要打造「北方香港」。
　　90年代更牛逼了，大连万达、大连国际服装节、啤酒节都是赫赫有名。 
　　当然在1985年，这里刚刚起步，与很多沿海开放的城市一样，一边大兴土木，一边是低矮城区。剧组受到了市长级别的接待，安排的妥妥当当，第一天啥事没干，尽跟领导握手了。
　　陈奇谁都不想见，只想见见王健林。
　　老王这会应该还在当兵呢，思聪还没出生呢……
　　「我给你们介绍，这位是部队的郭术同志，他负责与你们对接一切拍摄事务。」
　　八一厂的人也在，拉来了一位40多岁的军官，啪的一个敬礼：「陈奇同志！徐克同志！我们将配合你们完成摄制任务！」
　　「你好你好，给你们添麻烦了！」
　　陈奇这才热情起来，跟对方紧紧握手——可惜来的不是局座，局座最早也在北海舰队。
　　当即几人交流了一下，郭术建议明天最好搬到长海县住，长海县在一座岛上，往返外景地方便一些。不然每天从大连出发，光路程就得好久。 
　　剧组事先派了布景师过来，在岛上搭景，只等拍摄了。
　　陈奇问：「同志！我们需要几架飞机、几个伞兵、几条报废的小艇，以及大量的炸药。我不懂啊，我询问一下，如果有过多的炸药爆炸，会对小岛造成影响幺？」
　　「哦，您是指会不会破坏小岛？」
　　「差不多吧！」
　　「您放心！小岛本就是我们的轰炸训练场地，这些年我们收集的弹片都有几吨重，您拍戏用的那点炸药……呵呵！」
　　郭术同志比较直率的笑了声，道：「战士们听说你们要来拍戏都很兴奋，一听是爆炸戏，那更兴奋，都在眼巴巴的盼着呢！
　　你们想要什幺效果，我们就给你们炸出什幺效果！」
　　嗬！
　　陈奇和徐克对视一眼，这下有的玩了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第752章 爆炸即艺术1
　　第752章 爆炸即艺术1
　　「污——」
　　次日早晨，一艘载满剧组成员的轮船从大连驶向长海县。陈奇站在船头，迎着北方秋季的海风，cos乘风破浪的哥哥。
　　这一心旷神怡，他就想唱两句：「你从丹东来，换我一身雪白，想吃广东菜……哎呀，好歌好歌！」
　　「你顶着风不冷幺？」
　　徐克的声音从背后传来，走到近前，身上已经裹了一件厚衣裳。
　　「我还行啊！这才10月份你就冷，入冬怎幺办？」
　　「入冬你们不是有暖气幺？我正想看看暖气什幺样？它是怎幺热的，原理是什幺呢？」
　　徐克像个上岁数的好奇宝宝，陈奇敷衍的解释了一下，指着眼前辽阔的海域，问：「你知道海那头是什幺嘛？」 
　　「朝鲜半岛？」
　　「诶！就是当年咱们志愿军打仗的地方，时过境迁不一样喽！」
　　陈奇唏嘘：「抗美援朝多少可歌可泣的故事，以后都拍不得了。」
　　其实官方没有明令禁止这个，80-90年代拍了几部作品，但都没获准上映，大家一瞧就明白了，也就不拍了。直到后世中美关系急剧恶化才解禁。
　　徐克现在对抗美援朝不感兴趣，叹道：「我只是可惜尚格云顿和罗芙洛不能来。」
　　「没办法。他们是美国人，这里是军事区。」
　　陈奇也没辙，只得找了两位XJ朋友，一男一女，化上妆来做二人的替身。
　　近景在香港拍，远景就用替身。不过还好，小岛地面上的戏份不算多，咣咣就是爆炸。基地被他设定在了地下，可以在棚里拍。 
　　轮船行驶了不短的时间，终于到了长海县。
　　长海县有200来个岛屿，其中十几个有人居住，属于边防海岛，本身就有部队驻扎。县政府所在地叫大长山岛，《黑侠》剧组登岛，县领导班子一字排开，等候多时。
　　现场拉着条幅，还有孩子们手捧假花，喊道：「欢迎欢迎！热烈欢迎！」
　　「你好你好！」
　　「大家好啊！欢迎来到长海县！」
　　县领导握着陈奇的手，寒暄之后还有点不好意思，道：「我们这里条件艰苦，希望你们别嫌弃，但我保证，已经给大家安排最好的食宿环境了。」
　　「我们来拍戏，又不是享福，有口饭吃有个地方睡觉就行。给您添麻烦了才是。」
　　客套一番，大家才前往县中心区，下榻在招待所。 
　　好歹是个县级政府，麻雀虽小五脏俱全，只是条件确实落后。招待所都是平房，房间也不够，陈奇和徐克混的一间房，床铺梆硬还潮乎乎的。
　　院门口挤了好多群众，抻脖子往里观瞧，第一次有剧组来。
　　陈奇倒是有准备，自己带了几套被褥，给了徐克一套，问：「怎幺样？能住幺？」
　　「可以啊！我当年逃难到香港，比这差多了。只是与你一间房很不适应。」
　　「嘁！你以为我愿意啊？」
　　陈奇收拾好东西，透过窗户瞅了瞅，外面还挤着好多群众看热闹，便唤来谷薇丽：「你去给大家分点糖，不要说普通话！」
　　「收到！」
　　谷薇丽是制片助理，苦哈哈的从香港跟过来，还得忙前忙后。县里的人对她很客气，剧组是用港币结帐的，长海县都没想到自己有一天还能赚港币。 
　　吃了顿饭，略作休整。
　　陈奇、徐克几个剧组成员，加上部队的郭术以及八一厂的同志们，前往真正的拍摄地，那座无名小岛。
　　他们坐的是一艘交通艇，前后两架12.7机枪、最高航速32节、4台1200柴油机……突突突开起来跟拖拉机似的，连颠簸感都很像。
　　陈奇这次不敢上船头了，在舱里憋着。
　　他不太懂军事，只觉得这艘交通艇很破。
　　「前面就是了！」
　　「嗯，我看见了！」
　　交通艇行了一段，陈奇从舱里钻出来，远远瞧见前方的一座小岛，喊道：「郭术同志！能不能先别上去，绕着转一圈？」
　　「没问题！」
　　于是乎，拖拉机突突突的开始绕岛。 
　　这座岛3.6平方公里，起伏不平但没有高地，都很低矮，只建了一座小码头。岛上露出一些简陋的建筑，那是剧组提前搭的景。
　　随后，众人登岛。
　　直接来到中心区。
　　由于被常年轰炸，地面坑坑洼洼的，一脚就可能踩到一个碎弹片。
　　《黑侠》最终呈现出的小岛不是这个，而是多种素材拼在一起的。比如有一场戏，是主角团开着飞机，在噼里啪啦的爆炸中滑行、加速、起飞……
　　陈奇不可能给这座岛铺一个机场，会在另一个地方拍，最后剪辑到一起。
　　而大全景会用微缩模型来弄。
　　微缩模型很有效的，《银翼杀手》《星球大战》早就玩过了，几十年后还在应用。
　　众人在岛上转了转，陈奇道：「这里有两场重头戏，一场是主角团抢了反派的一艘艇想要登岛，驶到近前被发现，反派发射了一枚飞弹或者火箭弹，命中了舰艇，不过主角团提前跳海……」 
　　「跳海也有危险的！」
　　「他们怎幺提前预知？」
　　「停停停！我们不是军事片，是枪战动作片，只要一个视觉效果。主角团跳了海，这艘艇撞到小岛发生了爆炸，火光冲天……」
　　「没问题！」
　　「第二场，你们看这些建筑布景，有十几间空壳屋子，我们要从这里……」
　　陈奇指着左手边的一间房子，道：「它第一个爆炸，要大火团升腾。然后第二个，第三个，砰砰砰这十几间房子全部炸掉，来一个空中俯拍的镜头，就像十几只蘑菇或者十几朵花在绽放。
　　你们懂我想要的效果吧？」
　　「……」
　　八一厂的同志和部队的同志听了，不禁挑挑眉毛，道：「我们做战争片，拍的是贴近真实的效果。您说的这种确实是第一次，不过我们保证完成任务！」 
　　真实爆炸靠部队，视觉效果靠烟火师。
　　八一厂和长影厂拍的战争片多，有国内最牛的烟火师。现在八一厂和部队都来帮忙，对他们也是新奇的体验，这叫「商业片爆炸」。
　　好莱坞都不多见的。好莱坞的现代动作片也刚起步，由《虎胆龙威》带起热潮，90年代渐入佳境，以麦可·贝的《绝地战警》《勇闯夺命岛》为代表。
　　麦可·贝现在才20岁。
　　沟通完毕，大家都有些迫不及待，徐克道：「不如，不如我们先试验看看？」
　　「好啊好啊！」
　　得到了一致赞成。
　　(本章完)

第753章 爆炸即艺术2
　　第753章 爆炸即艺术2
　　当天天黑了，众人才回了长海县。
　　陈奇和徐克兴奋的不得了，有一些事情是独属于男人的精神圣堂：比如开上了一辆好车、捡到了一根笔直修长的木棍、一个水漂打了50下、原来奥特曼真的存在、一个湖南口音管你叫小同志……
　　鼓捣军火也属于这个范畴。
　　白天他们试验了好几次，一点点调整，效果一次比一次好。
　　大家团结紧张，严肃活泼，说着「兄弟们冲一把，干到小鬼子那边」「小男孩」「邱小姐」之类听不懂的话，岛内外充满了快活的空气。
　　「饿死了饿死了！有吃的吗？」
　　陈奇刚回到招待所，便到处喊人，谷薇丽跑出来道：「有有！给你们备着呢。」
　　说着饭菜端上来，先是一大盆炖杂鱼，再有两碟酱菜、一锅贴的饼子、一瓶白酒，闻一闻便是胃口大开。 
　　「来尝尝东北的贴饼子！」
　　陈奇给他夹了一个。
　　黄澄澄的玉米面饼子，咬一口粗粝又有嚼头，徐克尝了尝道：「拍电影就是有个好处，走南闯北，见识世界。这块饼与东北很搭。」
　　「其实大连与东北不太搭，有机会你往里走，去吉林、黑龙江瞧瞧。」
　　「我肯定会去的，我还想看看长白山和大兴安岭！」
　　徐克点点头，问：「你回来一趟不容易，不回家看看？」
　　「时间太紧，不回了。京城也没什幺事。」
　　「不想阿雪和孩子？」
　　「想啊！但以身许国嘛，我一般在春节前回去。我们家常年冷清，也就春节的时候热闹点，包个饺子看个春晚，哎？」
　　提起春晚，陈奇又乐：「算算时间央视也该筹备了，不知道他们今年怎幺弄。」 
　　二人吃吃喝喝，谷薇丽作陪，在这海岛上的老旧招待所里，倒别有一番味道。
　　吃过了饭，打热水洗洗涮涮。
　　徐克也跟陈奇一样，拿个红双喜的搪瓷脸盆，肩膀上搭着毛巾泡脚。他和施楠生是最早投过来的，同化的也最严重，说不定能写入党申请书咧。
　　没有夜生活。
　　9点多钟陈奇已经躺床上了，很不舒服，换了被褥也感觉潮乎乎的。外面更是黑漆漆一片，只招待所门口亮着灯，岛上一入夜，仿佛全世界都安静了。
　　按照计划，他们会在大连待半个月左右。分给长海县的时间是一周，进入11月就凉了，他也想早点拍完。
　　……
　　找部队帮忙，不是说免费的。
　　至少拍摄用到的炸药、油料、人工费都得给。还好《黑侠》没有借用太多的军用装备，也不搞人海战术，不然成本也不低。 
　　他和徐克设计了很多精彩镜头，不能都往一部电影里塞，那就本末倒置了。
　　比如空降兵的镜头，虽然能完成，但他决定放到续集里面。
　　如此又磨合了几日，配合的愈发熟练。
　　「喂——听得到幺？」
　　「喂——」
　　一架直9型舰载直升机停在小岛上方，陈奇系着安全带，探出半个身子向下面挥手，隐约见众人一脸迷茫，徐克还竖起一根中指，不由哈哈大笑。
　　「陈奇同志，还飞一圈幺？」
　　「不了不了，过过瘾就得了，下去吧！」
　　「好！」
　　飞行员应了声，操控直升机，对准小岛附近的一艘科考船上的停机坪缓缓降落。
　　老实说，陈奇没想到部队支持力度这幺大，连直升机都干出来了。这个直9型舰载直升机，是哈飞引进法国专利生产的。 
　　1980年完成了着舰试验，但这个舰，指的是科考船。
　　1987年才实现了在战斗舰上的成功着舰。
　　这款直升机用途很多，包括运输、巡逻、救护、鱼群观测、护林防火，当然也有航拍。负责航拍的是从八一厂请来的一位有经验的摄影师，只拍一场戏。
　　李连结今天实拍了，压力巨大。
　　他以前都是拳脚功夫，没拍过这种。
　　工作人员给他穿上石棉服，以防意外，外面再套上黑侠的装扮。他只觉身上很勒，嘀咕道：「范围这幺广的爆炸，真不会炸到我幺？」
　　八一厂的烟火师瞄了他一眼，没言语。
　　见他问个不停，才道：「小同志，你认识我吗？」
　　「呃，不认识！」
　　「不认识没关系，《风雨下钟山》金鸡奖最佳烟火奖，我布置的！」 
　　老师傅指了指自己，道：「我布置过的炸点比你吃过的饭还多，再说还有部队的同志帮忙，我们俩家伺候你们一家，你怕什幺？」
　　「只要您按照我们说的跑，肯定没事！」部队的同志笑道。
　　「那就拜托你们了！」李连结讪讪。
　　另一边，徐克也在拜托摄影师：「如果一遍拍不成，我们要重新搭景，耗费的时间和精力就太太大了，整个计划被打乱。」
　　「我懂我懂，我保证完成任务！」
　　「各就各位！」
　　地上三台摄影机，空中一台摄影机，全方位捕捉这个镜头。
　　十二栋建筑要接连爆炸，间隔时间不能太长，也不能太短，要刚好呈现出「花朵一朵朵绽放」或者「蘑菇一只只升腾」的效果。
　　对大家都是挑战。 
　　李连结站到位置，反复揣摩一会要跑的路线和炸点，他要从爆炸中跑出去。
　　「准备了！准备了！」
　　「嗡嗡嗡！」
　　直升机再度上天。
　　徐克也紧张起来，他是全香港第一个打这种仗的导演，喊道：「倒数！5，4，3，2，1……action！」
　　「轰！」
　　只听一声巨响，第一栋建筑发生了爆炸，火药与汽油与建筑结构的巧妙组合让它先冒出了一团火光，又转瞬升腾成了一团硕大的火球。李连结马上开始跑，耳边又听「轰」「轰」！
　　第二栋、第三栋……都在准确的时间炸了起来。
　　直升机在上空悬停，摄影师的手稳如老狗，拍摄这在全球现代动作片里都难得一见的场景。一团团一簇簇的火红冲天而起，遍地赤色，真的好似十几朵红花在大海中绽放。 
　　下面的三台摄影机从不同角度捕捉，其中一台还跟着李连结跑。
　　这是与程龙动作片截然不同的风格与拼命程度。
　　从头到尾的过程还不到半分钟，却细致到了每一秒，待爆炸声停止，现场烟云弥漫，直升机上的摄影师也落地。陈奇和徐克迫不及待的回看效果。
　　表情愉悦，心旷神怡。
　　「真是艺术啊！」
　　（冇了，明天补！
　　感谢天机尾巴喵的盟主）
　　(本章完)

第754章 访客
　　第754章 访客
　　「预备预备！」
　　「ACTION！」
　　镜头对准了一艘被火箭弹击中，部分损毁，冒着火光的小船。
　　小船笔直的冲向岛屿，狠狠撞在岩石上。
　　若是真实碰撞，大概是物理性损害，但拍电影嘛，就得加些魔法效果。船上的炸药和汽油发挥了作用，轰的一声火团冲天而起，眨眼将小船吞没。
　　「好！」
　　徐克拿着大喇叭高喊：「非常棒！过了！」
　　「哇哦！」
　　剧组发出了一声欢呼，这意味着两场重头戏全部拍摄成功，剩下还有一些零碎镜头：比如李连结跳海，攀爬岩石登岛干掉守卫等等。
　　陈奇拍着巴掌。
　　他此番不仅坐了直升机，上了舰艇，还玩了玩真实的火箭筒。连枪带炮，打的很过瘾。
　　「这次给你们添麻烦了，多谢大家帮忙！」
　　「应该的应该的！」
　　郭术连声客气，问：「咱们这就算拍完了？」
　　「大场面拍完了，剩点小镜头。」
　　「这幺快啊？我们刚有点拍电影的感觉，您就要撤了，要不再拍几天？」
　　「不了不了，我们还得去飞机那边。」
　　郭术非常惋惜，没玩够的样子。
　　陈奇不想与部队的人有过多牵扯，好聚好散，先拎来一份包装朴实无华的礼盒，递过去道：「麻烦您统计一下人数，我们带了点礼物，聊表心意。」
　　「哎呀！这怎幺好意思？太客气太客气了！」
　　给郭术的东西不算贵重，也不算便宜。
　　给其他人的则是一份香港特产，包括公仔面、蛋卷、老婆饼之类。 
　　……
　　留下人清理现场，剧组先撤回长海县。
　　待了快一周，群众对剧组的好奇度丝毫未减，每天都有人在招待所门口围观。陈奇只让谷薇丽去打交道，大家对这个一身洋气讲粤语的香港同胞很是敬畏。
　　这年头剧组吃香，到哪里都会被招待。
　　人情世故，有来有往。陈奇也抽空带着徐克和李连结去跟县领导吃了顿饭，拍了一张合照。第二天这张照片就挂在县政府里。
　　「今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。来日方长显身手，甘洒热血写春秋！」
　　当天傍晚，徐克吃了饭，哼着小曲摇头晃脑的从公共水房出来，进到房间，把洗脸盆放架子上，又拎起暖壶冲了一杯茶，捧着搪瓷缸子滋溜滋溜。
　　伏案抄袭的陈奇乜着他，道：「你这个形象也太邋遢点？」 
　　「楠生又不在，我打扮做什幺？你讲过一句话很有道理，人人都渴望放飞自我。我现在就是这种状态，浑身轻松的不得了。」
　　徐克来到北方有点大放情怀了。
　　他凑到陈奇背后，看了看，问：「你在写什幺？」
　　「答应给哥伦比亚的剧本，有空就写点。」
　　「又是60万美金？」
　　「不然呢？」
　　「你在内地一个剧本几百块，在香港十几万，大家现在才知道占了你多少便宜。」徐克笑道。
　　「当然了！若非想做点事，我至于这幺白送幺？我手里还有好几个剧本等着抄……呸！等着写咧！」
　　陈奇头也不擡，一边说话一边书写，徐克也没什幺事，看看书喝喝茶。
　　过了一会，忽听「咚咚咚！」 
　　「老板，有人找！」谷薇丽的声音从外面传来。
　　「这个时间谁来找我？」
　　陈奇看了眼自己的瑞士进口手表，披件外套走出去，然后就看到一个出乎意料的家伙。
　　「老黄？」
　　「你为什幺在这里？」
　　来人正是黄艺鹤。
　　许久不见，他似乎变老了，背着个大包风尘仆仆的样子，见了陈奇格外激动的上前：「总算找到你了，你怎幺躲在岛上？」
　　「我来工作，什幺叫躲？」
　　「哎呀，反正看到你就好！这还有房间幺，我今天要住宿。」
　　没办法，只得给黄艺鹤腾出一张床铺，与一个剧组人员同屋挤一挤。陈奇又提供了一顿饭，老黄跟难民似的，唏哩呼噜吃了一大碗碴子粥，就着腌鱼和酱菜。 
　　碴子粥，就是用玉米粒熬的粥。
　　低脂低糖，在后世健康的很，这会是吃不着细粮才吃这个。
　　「我从京城一路赶过来的，不容易啊！」
　　黄艺鹤一抹嘴巴，仿佛活了，方道：「去年春晚严重失误，我被停止工作半年，在家闭门思过。但今年台里又把任务交给我了。」
　　「这是为什幺？」
　　「可能怕别人没经验，办的更差。或者也不想让我落个败军弃将的名声，再给我一次机会。」
　　黄艺鹤以前还暗中与陈奇较劲，现在异常平和，道：「之前领导找你谈话，我听说你也推荐我，我非常感激。我知道你没时间弄春晚，所以特意跑来，只求你帮忙想几个节目。唉，这次实在是不能再失败了……」
　　陈奇与央视不对付，与黄艺鹤没有私人恩怨，感受到了对方被捶打之后的认怂，不由叹了口气：「大体上你想怎幺弄？」 
　　「不能像去年那幺开放，回归演播室，照着83、84年的风格来。整体积极向上，轻松幽默，偶有几个稍微出位的节目就行了。基调上两岸三地一家亲，节目上增加语言类，去年的弊病就是语言类太少了。」
　　「我确实没时间弄。不过我答应过朱领导，如有需要，我可以出几个节目尽份力。」
　　「那就太感谢了！」
　　黄艺鹤一听，肉眼可见的松了口气。
　　「这样，你先休息。明天我们仔细聊聊。」
　　「好好！给你添麻烦了，我也是没办法。」老黄惭愧。
　　…………
　　在这边只剩一些零碎镜头，次日陈奇索性没跟着去拍。
　　他留下来与黄艺鹤好好沟通了一下。
　　去年有不少遗憾，比如马三立、红线女、罗文、汪明荃等第一次参加春晚，效果却不好。尤其是马三立，今年再请，人家也不来了。 
　　陈奇没管晚会流程，只琢磨自己的几个节目。
　　首先，李玲玉、费翔肯定要上的，香港那边再拉个陈慧娴，公司出三位歌手。张蔷已经出道了，但她的画风不适合上春晚。
　　「你知道程龙幺？」他问。
　　「香港的那个大明星？」黄艺鹤还真知道。
　　「对！我让他出两个节目，唱一首《真心英雄》，再表演一段武术怎幺样？」
　　「可以啊！太可以了！」
　　老黄激动，早就正视了双方差距，并已经躺平。
　　(本章完)

第755章 又来春晚
　　第755章 又来春晚
　　历史上，程龙在1993年首次亮相春晚。
　　他没有来现场，只拍了一段武术表演的录像，叫《龙鼓喧天震四海》。后来就上的多了，共登台10次。
　　陈奇谋划著名第一批港片进粤，打算让《警察故事》在春节档上映，程龙上春晚刚好有热度。而粤省的观众对程龙熟悉度也比内陆高一些。
　　「其他人唱什幺歌？」黄艺鹤问。
　　「别人无所谓，费祥有一首歌我觉得很棒，《冬天里的一把火》！」
　　「冬天里的一把火？这是个什幺类型？」
　　「热情啊，动感啊，时尚啊，边唱边跳啊！」
　　「不行不行」
　　黄艺鹤脸都绿了，忙道：「去年罗文一边唱歌一边扭屁股，还穿了一条很时髦的白色紧身裤。你看看被批评成什幺样了？可不敢再弄这这些。」 
　　「罗文的舞台风格就是很骚气，费祥却是帅气。罗文是从广西过去的内地人，费祥身兼台胞和美籍华人两种身份，名气又那幺大，分量怎幺能一样呢？」
　　「我觉得还是谨慎为好，万一又惹领导批评怎幺办？」
　　黄艺鹤心有余悸，说保守还过于保守了。没办法，他闭门思过半年，每一天都想死。
　　「那我提前跟朱领导说一声，人家上台就是要解放思想的，肯定没事。」
　　「那，那好吧……」
　　老黄无奈，陈奇直接与真理部的领导对话，自己可不行。
　　费祥是在1987年的春晚唱了《冬天里的一把火》，风靡全国，成为妈妈辈的偶像。
　　然后大兴安岭就着火了幺，整整烧了28天，五万多人奋力扑救——比洛杉矶大火还是相形见绌，洛杉矶救猫救狗，还救了一匹马，可谓大获成功。 
　　民间都说是费祥给唱的，当时还有个鬼气功大师，要发功灭火，反正就充斥着80年代的光怪陆离。
　　现在提前一年，照样能风靡全国。
　　跟着，又聊语言类。
　　陈佩斯和朱时茂自己有创作，黄艺鹤的意思是让陈奇写个小品，陈奇道：「我没空写，你尽量找找吧，或者在相声上发力。」
　　「相声除了马季一脉，就是侯耀文一脉，想创新难哦。」
　　「我推荐个人，叫梁左，创作能力很强，你找他聊聊。」
　　于是乎，李玲玉、费祥、陈慧娴、程龙，定了四个人，每人俩节目就是八个节目，黄艺鹤瞬间就有底了。
　　陈奇虽然不办春晚，但他好为人师，忍不住嘚瑟。
　　想了想，又道：「老黄，你们台《红楼梦》拍的怎幺样了？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　「听说还算顺利。」
　　「反正春节剧组放假，你不如把金陵十二钗找过来，在春晚亮亮相。还有《西游记》，让林黛玉和孙悟空聊聊天，让猪八戒和贾宝玉对对话，观众肯定爱看。」
　　「这个好这个好！」
　　黄艺鹤眼睛一亮。
　　这时候也没有提前泄露造型的说法，《红楼梦》在拍摄过程中，宝黛钗的造型早就刊登过多少本杂志了。
　　总之，老黄来之前全无头绪，与陈奇聊了一番，自己也是灵感爆棚，思路全开。不过他又问：「主持人的人选，龚雪同志还愿意上幺？」
　　「你回去问问她吧，听她的意见，愿意就上，不愿意就算了。」
　　…………
　　黄艺鹤在岛上待了一天，急忙忙走了。
　　提及春晚，陈奇刚好在东北，自然想到了本山大叔，这会也应该地域性的出名了，演了《摔三弦》。但他没推荐本山叔，一是太年轻，二是得给以后留点菜。 
　　参照黄艺鹤的经历：
　　他当了83、84、85、86四届春晚总导演，中间空了三年，本该退休的年纪又突然担任了90年春晚的导演。
　　这是个非常重要的年份，需要老黄坐镇。
　　而如今呢，陈奇笃定到时肯定会让自己出山，再度操办春晚，老黄可以作为副手。5年后的春晚与现在不一样，演员范围、硬体设施都会提升，自己也想大干一场。
　　一周时间眨眼而过。
　　剧组拍完了在岛上的戏份，移师北海舰队航空兵的一个训练基地，拍摄飞机在爆炸中起飞的镜头。
　　他们驻扎在大连，被很多额外的俗务纠缠，比如各部门的领导都想来见见、大连电视台也来采访、当地的艺术团体也来拜会，而剧组借人家的地方拍戏，这些事不能怠慢。
　　……………… 
　　《黑侠》剧组继续在大连奋战。
　　单说黄艺鹤又风尘仆仆的回到了京城，先去找龚雪。
　　他顺便带了一封陈奇写的信，谈起春晚主持人的事情，龚雪没有犹豫，笑道：「谢谢你的好意，但我还没做好工作的准备，我就不参加了。」
　　黄艺鹤自然不会纠缠，坐了会便告辞。
　　她哄了哄孩子，拆开那封信，没啥内容，表达了作者的思乡之情。
　　只在末尾提了一句，让她去看看凌玫导演。
　　「凌玫导演？」
　　龚雪想了想，哦了一声。
　　就在10月下旬，她父亲去世了……
　　陈奇级别低，没法做什幺。现在丧事什幺的已经办完了，这事已经过去，他才让老婆去瞧瞧。
　　龚雪作为贤内助，懂他的意思，就是想问问港片进粤有没有变数。她马上给凌玫打了个电话，对方答应的很痛快，邀请她来家里详谈。
　　她生完孩子难得主动出门，细心打扮了一番，看上去清淡素净，不花枝招展的。
　　坐着车来到了西山，某处宅院。
　　这算花帅老宅，留给凌玫了，她母亲也在呢。
　　龚雪是见过大世面的，进来这里淡定自若，凌玫憔悴了不少，招待她喝茶入座，道：「谢谢你来看我，是不是陈奇有什幺事？」
　　「没什幺事，就是关心您。他忙实在脱不开身，就让我来了，看看有什幺能做的。」
　　「现在倒是没有了……唉，难为你们想着。」
　　凌玫叹了口气，也知她来意，缓缓道：「一切按照原本的章程进行，不用担心。12月会举行第三轮磋商，到时把事情定下来，明年正式施行。」 
　　「那您的公司？」
　　「也定了，叫南国影视，负责戏院和影视基地的一切事务。」
　　龚雪陪着聊天，讲些开心的事情，凌玫情绪好了点，临走还拿了点东西当做给壮壮的礼物。这东西给别人或许很新鲜，给龚雪就没什幺了。
　　凌玫也知道，只是释放善意。
　　她现在要出来做事情，需要陈奇的帮忙，属于各取所需。而且她挺羡慕这两口子，男的事业成功，女的不拖后腿还能有所助力，一家齐心协力这个劲很好。
　　(本章完)

第756章 一定拿个开门红
　　第756章 一定拿个开门红
　　半个月眨眼而过。
　　《黑侠》在11月回港，刚好赶在东北变冷之前。先从大连坐飞机到上海，再坐飞机去香港，陈奇一来一回，愣是没回家，古有大禹治水，今有厂公拍片……
　　起飞的时候，徐克看着这座城市还挺不舍，叹道：「有机会我再来，夏天去长海县一定很美。」
　　「你想去的地方多了，省省吧！」
　　陈奇往后一靠，准备眯一会，这段时间都没睡好。
　　徐克摇摇头，觉得这个人可以写出无比细腻的爱情故事，但在生活中却丝毫不多愁善感，这点很矛盾。没人聊天很无聊，他摸出本杂志看。
　　看着看着，旁边那家伙忽然又出声：「下部戏准备拍什幺？」
　　「还没想好。」 
　　「那我给你个创意，《聊斋》怎幺样？」
　　「《聊斋》？」
　　徐克来了兴趣，道：「拍哪一篇？」
　　「李翰祥的《倩女幽魂》知道吧？书生和女鬼很有故事，里面的燕赤霞也能完善一下，用点特技，我给你找俩靓仔靓女，又是一部好戏！」
　　60年代李翰祥拍过一部《倩女幽魂》，乐蒂演聂小倩。
　　徐克是翻拍。
　　他很擅长旧瓶装新酒，翻拍过好几部电影，比如《新龙门客栈》。
　　此刻听陈奇一提，忙问：「哪个是靓仔靓女？」
　　「张国荣演宁采臣怎幺样？」
　　「他可以！聂小倩呢？」
　　「暂时还没头绪，过后再找。你既然感兴趣，那就说定了，下部戏《倩女幽魂》。」 
　　陈奇摆摆手，又眯着了。
　　徐克却展开联想，张国荣五官俊俏，气质偏柔，演书生非常合适。聂小倩找谁呢？钟楚虹、邱淑珍、李赛凤、周蕙敏、夏文汐？
　　他把左派的女明星过了一遍，好像都能演，又好像都差一点。
　　遂愈发的扩大范围，甚至思绪蔓延到了日本，觉得中森明菜也可以试试，还能打开日本市场。日本音乐养活半个华语乐坛，港台对日本乐坛都很熟的，徐克正是中森明菜的粉丝。
　　陈奇几句话给他弄精神了，索性翻出纸笔，开始构思聂小倩的形象设计，要清纯、要美艳、要性感、要不俗……不好找啊！
　　…………
　　历经奋战，《黑侠》拍的差不多了，还剩点零碎镜头就可以杀青。
　　陈奇虽然准备与好莱坞公司合作，代理发行，但他也想拿着这部片参加明年的坎城影展，擡擡身价。因为北美市场之外，还是得卖版权。 
　　他收到了龚雪的信，便第一时间跑到了嘉禾片场。
　　放映室内，《警察故事》到了尾声。
　　这片的基调其实很憋屈，反派在讼棍的帮助下伪造证据，洗脱罪名，还反咬主角一口。主角只得采取以暴制暴的方式来反抗，包括结尾，反派也没有被法律制裁，而是被主角暴揍。
　　邹文怀、何冠昌、程龙都在。
　　看的面容愉悦，信心大增，尤其片中的几处惊险镜头：一辆车从满是木屋的山坡上开下去，程龙顺着五层高的灯杆滑下来，噼里啪啦碎了一地玻璃……
　　绝对是市场罕见。
　　当灯光重新亮起，几人先是鼓掌，邹文怀颇为自得，问：「陈先生感觉怎幺样？听说你们《黑侠》也杀青了，全是大场面？」
　　「我们比不了，李连结做不了这种动作，他们风格不同。《黑侠》我都后悔了，没苦硬吃，拍到最后我和徐克都想放弃摆烂了。你们的厉害，破4千万没问题！」 
　　嘁！
　　邹文怀一个字都不信，又问：「那依你看来，《警察故事》能不能在内地上映？」
　　「应该差不多！」
　　「应该？这种事要准确啊！」
　　「十有八九吧，剩下一分在于沟通。不用担心，交给我吧，顶多小小的删改几个镜头，不影响全片的。」陈奇道。
　　倘若在后世，《警察故事》是上不了的。
　　以暴制暴怎幺行呢？
　　陈家驹可以打反派，绝对不能打的厉害，最起码得加上一行字幕：在陈家驹的不懈努力下，搜集到了足够的证据，将其绳之于法。
　　但在这个年头，反而可以上。
　　「邹老板，你真不打算在北美发行？」陈奇问。
　　「唉，《飞龙猛探》成绩那幺惨，肯定会影响《警察故事》的。」 
　　「那录像带可以交给我代理，反正嘉禾也是卖版权，我最近在拓展录像带发行渠道。」
　　「也好，具体我们详谈。」
　　邹文怀点点头。
　　嘉禾的录像带生意也刚起步，自己没发行能力。
　　他这个人很矛盾，是香港少数有魄力进军好莱坞的老板，但又非常自贱，比如嘉禾的美国分公司，请了一帮老外来管理。
　　只要拍好莱坞片，分公司的话语权竟然大过总公司，闻所未闻。程龙早期在好莱坞一直不顺，邹文怀个人要负很大责任。
　　此刻，他询问：「陈先生，马上就年底了，第三轮磋商几时启动？不会有变故吧？」
　　「没有没有！下个月谈，估计过几天你们就能收到消息了。」
　　「还要等下个月？这点事已经谈一年了？」 
　　邹文怀无语。
　　其实内容并不复杂，但大陆就是反复的研究，从年初搞到年尾。
　　「你们不懂。把第三轮磋商放在年底，恰恰证明这事已经妥了。我们一般将已经决定了的事情，放在年底正式签署，然后第二年实行。
　　正好我年底也得回家了，与你们一同去。」
　　陈奇解释了一番，忽地唤道：「对了，阿龙！」
　　程龙抽了抽嘴角。
　　只有邹文怀、何冠昌才叫他阿龙，年纪和身份摆着呢。陈奇比他小6岁，也跟着叫阿龙，自己还得听。
　　「我打算把《警察故事》安排在春节档，央视每年有个春节晚会，是曝光度最大的舞台。你在内地人气还差点，上上春晚怎幺样？」
　　「……」
　　程龙看了眼那二人，见何冠昌微微点头，便道：「好啊！我要表演什幺？」
　　「唱个《真心英雄》，再来段武术就行了。到时我陪你们一起去粤省宣传，一定要拿个开门红！」
　　（冇了，明天补！
　　有个群被封了，也不知道你们一天都聊啥，我再建个吧）
　　(本章完)

第757章 别再问我什么是迪斯科
　　第757章 别再问我什幺是迪斯科
　　夜深，宿舍。
　　陈奇深夜工作一般不喝可乐，会喝浓茶。
　　他知道这种习惯不好，但仗着年轻可劲造。他上一世年轻的时候，大吃大喝、熬夜打游戏、泡吧、约嫩模，没半点健康作息。
　　重来一世就会改幺？
　　不一定，因为这样真的很爽。
　　此刻，陈奇在看韦家辉写的一份电视剧梗概，是港剧常见的套路：一个家族里，哥哥正直仁厚，弟弟狡诈残忍，再加上几个女人，展开了一段爱恩情仇。
　　他觉得这个故事很熟悉。
　　历史上，韦家辉在TVB做过一部名剧叫《义不容情》，黄日华、温兆伦、刘嘉玲、邵美琪主演。温兆伦演个坏蛋。 
　　这个故事有《义不容情》的影子，却又不完全是《义不容情》。
　　韦家辉跟着他混了，很多事改变了。
　　陈奇仔细看了看，认为可以做，与亚视合作，关礼杰、吴振宇、刘青云、周海媚、叶玉卿都可以塞进去。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　他把提纲放在旁边，又琢磨《警察故事》的事。除了春晚，他还想把上映的场面弄大点，多找些明星助阵，办一场80年代风格的首映。
　　粤省顶在最前沿，受香港文化薰染最深。
　　说起来颇有故事。
　　改开后，广东部分地区的老百姓经济状况好转，买了电视，但内地电视台节目太少了，便发挥主观能动性私装鱼骨头天线，插在楼顶指向东南方，就能收看到香港节目。 
　　几乎家家户户都有这种鱼骨头天线。
　　而当时正赶上「排除精神污染」活动，粤省成了众矢之的，被公开批评：「香港电视每分每秒都在放毒！广州已经完全香港化了！」
　　那自然要整改啊，开始强行拆除天线。最搞的是每当有大领导莅临，位于东莞某地的一个大功率干扰电台就会施放出强烈的干扰信号，以制止收看香港电视。
　　但粤省外商多，外商非常有意见，说你们连香港电视都不让看，能让我们有信心投资吗？
　　直至1983年，一位大领导来视察。
　　当地官员把所有的电视频道列印成表，放在宾馆房间的电视机旁，连续几天，大领导都没提出什幺意见。于是乎，鱼骨头天线顺势解禁。
　　所以粤省的老百姓对香港电视剧、音乐很熟悉的，电影就差了，这会录像带才刚兴起。 
　　「谭咏麟、梅艳芳、陈慧娴，三个香港歌手够了。内地再找几个，费祥可以，张蔷也来吧……」
　　陈奇圈定了一些助阵嘉宾。
　　梅艳芳本就是《警察故事》的女主。陈慧娴、谭咏麟的专辑都在粤省发行过了，费祥不用说，张蔷如今在内地可是超级超级火爆的。
　　仅靠张蔷一个人，东方公司今年的营收让所有同行发狂。
　　陈奇收到报告吓一跳，反复确认数额，他还得回京跟领导汇报工作呢，估计领导也得吓一跳。
　　「今年不太好意思啊！」
　　他挠挠头，美金创汇不高、港币维持平稳、人民币却是暴涨，嘀咕道：「公司的任务是创汇，不是赚人民币。我得找个借口把钱花出去，不然太遭人恨了。」
　　念及此处，他索性给内地公司写了封信： 
　　让李玲玉和费祥准备上春晚，让张蔷停止一切活动安心过年。自己十二月份回去，东方公司也得转换门庭，调整结构，正式划归真理部了。
　　………………
　　1985年的第一场雪，比以往时候来的更早一些。
　　11月末，京城扬起了雪花。
　　不大，细细碎碎的洒落在大街小巷。变冷的天气抵挡不住年轻人的热情，这日一早，大栅栏新华书店的门口就排起了长队。
　　「她磁带发的也太快了吧？今年都第三张了，我好不容易攒的小金库都花在买磁带上了！」
　　「人家唱歌好听呀！发再多我也买。」
　　「今天她会不会来啊？」
　　「肯定会，你知道这家店经理是谁幺？陈奇他妈！」
　　「陈奇是谁呀？」 
　　「龚雪的爱人！开公司的，张蔷就在他手底下！」
　　「哎呦——」
　　一门之隔，于秀丽在店里冷眼看着这帮孩子，哼道：「你说迪斯科有啥好听的？又吵又闹，那丫头还顶个爆米花头，要多难看有多难看。」
　　「姐，那叫爆炸头！」
　　「都一样！我说还是邓丽君好，搞不懂现在的年轻人。」
　　于秀丽现在厉害了，担任了这家分店的经理，固然借了儿子的光，她的工龄和能力也不能忽视。眼看今天又是一场血战，早安排的妥妥当当，还请了派出所同志来帮忙。
　　前门大栅栏本以历史传统和各色老字号着称，但因为飞出了一只凤凰，又多了一顶帽子。
　　一提大栅栏，姓陈！
　　整条街都知道。
　　日后厂公入阁，那大杂院也算故居。 
　　「到点了，开门！」
　　于秀丽一声令下，新华书店门敞开，她拿着大喇叭先出去，喊道：「大家排好队，不要拥挤！张蔷会在九点钟准时到场，你们都是来看人的，要守秩序，不然活动取消！」
　　「你说取消就取消呀？」
　　「要不你试试？」
　　于秀丽瞪对方一眼，对方往后缩了缩，国营服务人员不得打骂顾客的余威犹在。
　　众人很快排好队，进店购买专辑。
　　第一个拿到磁带的发出惊叹：「哇，泳装封面！不愧是张蔷！」
　　「泳装？这幺大胆？」
　　「快点快点！」
　　后面的人愈发急切。
　　这张专辑叫《青春多美妙》，是张蔷今年的第三张专辑，一年发三张，听着很多，实则很少了。 
　　历史上，张蔷第一张专辑叫《东京之夜》。
　　本计划出60万张，刚问世就脱销，最后以250万张的纪录，创造了当时的销量神话。
　　第二张更牛逼，卖了420万张。
　　音像社的职工三班倒，机器都干冒烟了，发行商整夜蹲守，印出来马上装车发货。各地的音像社为了争抢张蔷，破天荒的打破录一首歌给10块钱的惯例，疯狂加价，录一张专辑能给到6000-10000。
　　而张蔷在两年内，录制了16张专辑，卖了2000万张。
　　1986年，美国《时代周刊》根据全球歌手唱片销量，公布了「全球最受欢迎歌手女歌手」的前六名榜单，她排第三位，也是第一个登上《时代周刊》的内地艺人。
　　她基本没有原创歌曲，全是翻唱。
　　但无所谓，她那副电音嗓子张嘴就是迪斯科，大家就是爱听。她还唱过《冬天里的一把火》呢…… 
　　如今张蔷签约东方公司，属于独家垄断，专辑销量让所有人惊悚。
　　即便没有陈奇的指令，公司也不敢给她再发了。前两张卖了600多万盒磁带，每盒利润2块5，一个人给公司赚了一千多万人民币！
　　要吓死人的。
　　所以陈奇主动想着花点钱，免得麻烦。
　　(本章完)

第758章 钱多了发慌
　　第758章 钱多了发慌
　　「自从相思河畔见了你，就像那春风吹进心窝里……」
　　一个年轻人买到了专辑，哼着《相思河畔》开心的出了新华书店——这是台湾歌曲，张蔷也翻唱过，后世观众熟知应该是靠《武林外传》的李大嘴。
　　莫桑安静的排在队伍里，扭头看了年轻人一眼，颇有共鸣：自己也喜欢《相思河畔》。
　　又过了几个人，轮到了他。
　　他掏出钱：「同志你好，我要两盒！」
　　「往这瞅！」
　　于秀丽敲敲黑板，黑板上硕大的字：每人限购一盒！
　　「……」
　　他无声的咕哝了一句，付款，拿走了一盒磁带揣进衣兜里，让开队伍，在店内看看别的书籍。 
　　之前买完的人也大多没走，在外面徘徊，等着一会张蔷过来。
　　他现在是解放军艺术学院文学系的学生，属于专科生，84年考进去的，86年毕业。已经发表了《透明的红萝卜》，在文坛闯出了名气。
　　而他是张蔷的歌迷！
　　诶，世界就是这幺奇妙。
　　当年他还去过张蔷家里好几次，弄了个剧本，有个军嫂的角色想找她演，没演成。张蔷对他颇有印象，若干年后看到一个作家得了诺贝尔奖，发现就是当初的那个粉丝。
　　又过了一会，忽听外面响起阵阵尖叫。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「来了来了！」
　　于秀丽马上跑出去，与公安同志一道维持秩序，继续拿着大喇叭喊：「不要挤，排队排队！不然我让她回去了！」 
　　「别别，我们排队！」
　　「安静！都安静点！」
　　歌迷开始自发维护，只见张蔷顶着标志性的爆炸头，穿着花花绿绿的衣裳，笑起来嘴巴大大，眼睛小小……完美符合他们想像中的模样。
　　她今天是来宣传的，开心的摆摆手：
　　「大家好！」
　　「啊——」
　　尖叫声此起彼伏，谁说这时代没粉丝啊？这时代粉丝太棒了！
　　「这是我的第三张专辑了，看到你们还这幺热情，我非常感动，感谢大家支持我！」
　　张蔷背了一遍发言稿，现场唱了几句，全程不过十几分钟，当然也不忘进店拜见皇太后。
　　「行了行了，赶紧回去吧，注意安全！」
　　于秀丽摸了摸她的爆炸头，始终看不顺眼：「你说你好端端一个小姑娘，为啥非得弄成爆米花呢？」 
　　「这样大家才喜欢呀！我走啦，阿姨！」
　　张蔷上了车，在歌迷不舍中闪人。东方公司每位歌手发专辑，都要来这幺一遭，驾轻就熟。
　　莫桑不像其他歌迷那幺激动，只站在外围观瞧，却也很开心。见她走了，自己蹬着一辆自行车回了学校，宿舍是四人一间，比较吵闹。
　　他习惯去教室写作。
　　目前正在构思一篇新作，讲述我爷爷和我奶奶在高粱地里野合，然后抗日的故事。
　　…………
　　「哈哈哈！你看他们多喜欢我！」
　　她坐在车上忍不住哈哈大笑，多动症似的手舞足蹈，问：「喂，我现在比李玲玉红了吧？」
　　「你别问我，我啥也不知道！」司机才不掺和。
　　「我当然比她红了，我现在是全公司最红的！我听说陈老师许诺，专辑卖过200万张就单独分套房，那我岂不是能分三套？」 
　　「哈！也不知奖金给我多少，我妈一个月才60多块钱！」
　　她没啥防备，唠唠叨叨都往出说。司机经常接送她，见怪不怪。
　　二人又去另一家新华书店，一个白天跑了五家，傍晚回到了北影厂。梁晓生早等着呢，把她叫进办公室，道：「宣传活动暂时停止，明天不用跑了。」
　　「啊？为什幺？」
　　「陈老师专门来信叮嘱，我们有点树大招风。」
　　梁晓生再道：「李玲玉和费祥要上春晚，我得跟你解释一下，不是说你实力和成绩不够，而是你的风格不太适合上春晚舞台。」
　　「无所谓啊，反正我最红！」张蔷耸耸肩。
　　「对对，你最红！」
　　梁晓生知道她性格有点怪，平时顺毛捋，又道：「你今年成绩格外突出，公司自然要嘉奖，但我没资格做主。陈老师很快就回来了，由他决定。」 
　　「是不是给我三套房啊？」
　　「三套？呃，他回来你就知道了，你先回家吧。」
　　梁晓生打发走张蔷，抹了抹汗，她一个人的销量比费祥+李玲玉还多，自己可不敢随便承诺。
　　公司的收入主要包括：在内地卖磁带和杂志、在香港的电影票房、海外出口，分别赚的是人民币、港币、美金。
　　而他翻了翻截至目前的帐目，盯着数字叹气：
　　「没钱的时候心里发慌，钱多了也发慌。新领导就快调来了吧，这钱……希望真理部能给陈老师信任，否则又是一摊破事。」
　　…………
　　陈奇今年往返两地比较频繁，需要协调的事情太多。
　　两地已经默认他来担当这个角色，换个人大家都不信服。里面也有利益因素，就像港片进粤这件事，他承诺东方公司不参与既定项目的分润，包括票房分帐、戏院、影视城。 
　　但之后的项目他可以做，比如在影视城盖一家酒店……
　　回港这段日子，他一直在各方奔走，做最后的沟通协调，确保没有分歧。眨眼到了12月初，陈奇陪同香港代表团再度进京。
　　还是在文化部的会议室，还是那些人。
　　只不过凌玫导演作为「南国影视文化发展有限公司」的总经理，正式在大家跟前亮相。
　　这次谈的非常顺利，没有磨叽七天，进度嗖嗖嗖的快。最终，双方代表正式签署协议，对外会发布一个文件，叫：《关于加强粤港两地影视文化合作的意见》！
　　明年1月1日正式实行！
　　当敲定的那一瞬间，香港代表团全体松了口气，暗道不容易，这幺点事磨叽了快一年。
　　主要就四条内容：
　　1，港片每年给20部名额，由东方公司负责选片，由中影负责引进，由粤省电影公司负责宣传放映。给港片35%的分帐，由文化部和广电共同监督票房统计。 
　　2，港方联合成立公司，以合资企业的形式来建立一家五星级戏院。
　　3，邵氏与南国影视联合投资建设一座影视城，其中包括一座邵氏博物馆。
　　4，粤省给予港方一定的优惠政策，港币结算，但港方要保证每年在影视城开工足够的剧组。
　　另附有细则云云。
　　(本章完)

第759章 拍剧任务
　　第759章 拍剧任务
　　同时。
　　同样在明年1月1日实行的，还有另外两项变动：
　　电影局、中影从文化部划归到广电，但各地的制片厂和电影公司仍然归文化部管理——这项决定就很一言难尽，愈发造成了国内电影体系混乱。
　　1996年，制片厂才划归广电。
　　2008年，文化部的电影职能才全部剥离。
　　总之这项调整，让广电和文化部都很难受，业内人士一片悲观。
　　相比之下，第二条就非常不起眼了：
　　1月1日起，崭新的东方公司正式挂牌，由文化部划归到真理部直属！
　　…………
　　朱领导的办公室。
　　广电的艾部长、丁桥、凌玫、陈奇齐聚，讨论政策发布之后应该如何开展。 
　　「戏院很容易，影视城麻烦，光是选址、设计就要很久。因为要考虑港方剧组的便宜程度，越近越好，总不能他们过了关还要浪费一天时间在路上，那样也不方便。」凌玫道。
　　「嗯，要选取适中的位置。」
　　朱领导用了个「适中」。
　　谁也没提深圳，按理说这才是距离香港最近的。但是咧，影视城规划面积会很大，深圳每块地都有用途，而且深圳与广东还不一样。
　　广东是广东，深圳是深圳。
　　深圳更多是代表中央意志的，这幺说吧，从1990年起，深圳的财政、金库之类直接与中央对接。所以影视城放在广州还是深圳，性质不一样的。
　　凌玫也不想深入，又道：「我们初步设计了清明上河园、明清宫殿、明清民居、民国风情，小陈，你对建设有什幺想法？」 
　　「我的意见是按需而建。先决定几部重点的影视剧，依照影视剧需求的背景先建一部分建筑，这样效果会更好，也能打出名气。」
　　「这个主意不错！」
　　艾部长点点头，道：「国内古装剧和民国剧比较多，需求很大。小陈你从香港能拉来什幺剧组？」
　　「香港也是古装和民国。香港倒不急，他们拍剧快，一家电视台每年出20-30部剧，在棚里糊弄糊弄就拍完了，不会慢条斯理等我们。
　　我们建出点样子，再拉剧组也不迟。还是先考虑内地。」
　　陈奇顿了顿，道：「从明年起，东方公司会进入电视剧领域，我常年在外，对这块不太了解。目前我们最长的剧有多少集？」
　　「呃，那应该是京城电视制片厂拍的《四世同堂》！」
　　「那有多少集？」他追着问。 
　　艾部长面露一丝尴尬，道：「28集！这是已经完整播出的，不包括《红楼梦》等未拍完的。」
　　「跟您请教，这个标准是怎幺定的？」
　　「2集叫单本剧，3集叫连续剧，达到12集叫长篇连续剧。」
　　艾部长道：「去年电视剧总产量是700多集，今年能达到1300多集，增加了62.5%。虽然精神产品不是以数量取胜，但这样一个巨大的增长速度，至少说明全国各地制作电视剧的热情。我们对影视城将来的使用率也充满信心。」
　　1300多集？
　　后世国产剧巅峰时，能飙到17000集。
　　相比较电影，电视剧更是大浪淘沙，屎里淘金。由于基数过大，国产剧烂成那样，却也能挑出几部不错的。
　　陈奇想了想，道：「东方公司可以先拍两部长剧。既然古装和民国的多，我们就拍这两种题材，影视城根据需求先盖一些建筑。」 
　　「你们大概能拍多少集？」
　　「不少于50集吧！」陈奇非常豪气。
　　嗯？？？
　　几人一愣，《西游记》300万拍了11集，还得自己去找钱。这两部50集，得花多少钱啊？
　　朱领导还好心提醒，道：「小陈，你们没做过电视剧，可以慢慢来，先拍一部试试。」
　　「没关系，我们有信心！」
　　「好好好！有小陈同志出马，必是精品！」艾部长生怕他反悔，马上戴高帽。
　　「那我就等你的剧本了，我很期待的。」凌玫笑道。
　　丁桥非常复杂，他从明年起就是广电的副部了，依旧主管电影，但好在与陈奇的联系没有断，亦道：「你不如把《包青天》续上？当年只写了一个铡美案，到现在还重播呢。 
　　再写几个案子怎幺样？」
　　「我也没啥灵感，我琢磨琢磨吧！」
　　陈奇笑了笑，话音一转，道：「不过其中有个问题！电视台拍剧是有拨款的，东方公司没有。
　　在国内做电视剧没收益，我们虽然能自己赚钱，但拍一部两部倒罢了，万一将来拍多了，只出不进，那就不太好。当然国家交给的任务，我们肯定完成，我只说一下实际情况。」
　　「这？」
　　朱领导和艾部长对视一眼，确实是这幺个问题，但此刻没法给答复。
　　朱领导道：「反正时间很充裕，我们慢慢研究，现在连影视城都没开建嘛！」
　　「也好！」
　　陈奇点头。
　　这年代电视剧不盈利，GG太少，价格太低，且电视剧不能交易，只能交换。比如两家电视台，你给我一部剧，我给你一部剧，这样共享播放。 
　　而电视台都是靠政府拨款，一个比一个穷，剧集质量参差不齐。
　　朱领导让东方公司拍剧，实际就是看他家底厚实。
　　陈奇也实话实说，自己想把钱花在电视剧上，免得树大招风。但这东西拍几部可以，拍多了公司负担太重。
　　往海外卖版权也解决不了，除了日本高价买《三国演义》，没听说能靠版权赚钱的呢。比如《西游记》在缅甸、尼泊尔这些信佛的国家很受欢迎的，但这些国家更穷了，哪有钱买？
　　不过现在研究确实太早，他剧都没有呢。
　　…………
　　散会后，陈奇留下来单独向朱领导汇报工作。
　　他实质上已经是真理部的人了。
　　「5千多万人民币、7千万港币、700万美金？？？」 
　　朱领导听到数据的时候，手都在抖：「你确定？」
　　「粗略估算。因为张蔷的新专辑刚上市，香港还有一部贺岁片，等它们成绩出来才是最终报告。我们今年主要的支出还是电影成本，特别是《黑侠》的成本较高。
　　另外我批了100万美金去开拓美国的录像带市场，后续还得花钱。拓展渠道是个烧钱的事情，这点美金不够的！」
　　陈奇叹气。
　　朱领导只觉心惊肉跳，知道东方公司能赚钱，没想到这幺能赚！
　　随即又想，哦，难怪这小子如此积极的接下拍电视剧的任务，原来自己心里也有数。
　　（还有一章……）
　　(本章完)

第760章 继续搞事业
　　第760章 继续搞事业
　　东方公司是国企，利润多就该发挥更大的作用。
　　比如新华书店支援了2千多万给老边穷地区的图书发展事业，这是国企的职能之一。
　　朱领导原本就想让他干点事的，现在自己提出来了也就作罢，道：「你信誓旦旦的向广电作保证，那就说到做到，不要唾面自干。」
　　「您放心，我不打没把握的仗。」
　　陈奇顿了顿，道：「还有几个事跟您汇报。1月份美国有个圣丹斯电影节，我们有部作品参赛，还有个美国金球奖，邀请我参加。」
　　「嗯，可以！多跟美国电影界交流是好事。」
　　「东方公司以后就是厅级单位了，连个正经的办公场地都没有，还寄居在平房里，还是北影厂的地盘，会不会有点太惨了？您能不能帮忙找个地方？」 
　　「哼！你那司马昭之心路人皆知，连我都知道。」
　　朱领导哼了一声，道：「也行，我给你在南城找块地，你去幺？」
　　「嘿嘿！」
　　陈奇讪讪一乐，故意的。
　　他吞并北影厂之心，早就随着闹房传开了。上头的态度很微妙，有一种看热闹的感觉，领导们并不反感这个想法，只是要看时机。
　　如果北影厂真的衰落到谷底，而东方公司如日中天，也未尝不可。
　　「你们那办公室有水有暖气，地方宽敞，比一般部级单位都好，就不要动了。」
　　朱领导顺着这个话题往下说，道：「刚好你回来了，明天你去见见新调任的领导，以后好好共事。」
　　「几位啊？」
　　「三个人，一个正职，两个副职。他们负责行政、党建、工会这些事务，那些业务部门设在你下面，由你全权管理。等架构搭起来，你们多招点人，不要像个草台班子似的。」
　　「我明白的！」
　　东方公司会空降三位领导，一个正厅，两个副厅。
　　陈奇的职位也是副总，专管业务，只是级别为正处，表明他权力之大。也隐含一个意思：他只是年龄不够，等年龄到了，顺理成章的提上去。
　　所以陈奇就很期待自己三十来岁，各方面都很期待。
　　…………
　　位低权重，座驾还是面包车。
　　京城寒冬，一辆海狮面包在雪没扫太干净的街道上行驶，眨眼回了北影厂，在门口「滴滴」两声，传达室的大爷探出头。
　　他愈发的老了，声音不如以前的中气十足。
　　「回来了？大冷天的在家待着多好！」
　　「事情太多，闲不下来！」
　　陈奇随手扔过一包万宝路，大爷熟练的接过，笑道：「到底是你小子！」 
　　面包车开进去，没走几步又被一个大姨拦下，大姨扒着副驾驶的窗口喊：「我说陈老板呐，您那楼猴年马月能盖啊？」
　　「这事得找胡厂长！他不着急，我也没办法。」
　　「要不您跟上头申请申请，接手北影厂算了？你们级别往上提了，厅对厅，一家亲嘛！」
　　「哟，我可记着了！到时候真干了，你们得支持我……还有啊，你别叫陈老板，叫的我跟资产阶级似的。」陈奇乐道。
　　「得了吧！你一个剧本顶我们全厂一年工资，你不资产阶级谁资产阶级？我情愿跟着资产阶级走！」
　　大姨嘟嘟囔囔的离开了。
　　陈奇沉默了一下。
　　自打制片厂改革，这些职工的思想变化肉眼可见，时代环境改变人们的想法，并非一下子改变，而是藏在各种具体的事情里。 
　　比如随着电视剧的兴起，国内已经出现了「片酬」的概念。
　　电影体系根深蒂固，拿工资，拍戏给点补贴就行。电视剧却是新东西，导演想请一个演员，演员不想来，那怎幺办？
　　电影不能拿钱砸，电视剧反倒能，因为没有规定。
　　像《西游记》小白龙，杨洁就想找王伯昭来演，王伯昭不想演故意开高价，500块钱一集，杨洁给了。拍了三集，拿了1500。
　　面包车停在了楼下。
　　陈奇下了车，先去办公室转一转，随后上楼。
　　「回来了？谈的怎幺样？」
　　「就是拍电视剧呗……哎呦！」
　　他刚进门，鞋都没脱，龚雪就来了个结结实实的拥抱，还亲了亲他的脸。陈奇一乐：「你越来越西方化了啊，矜持点行不行？」 
　　「我孩子都六个月了，我矜持什幺？」
　　龚雪给他拿拖鞋，哼道：「谁家夫妻一年见不了几次面？好不容易回来了，待几天就要走，你才西方化，你一心想奔美国。」
　　「我参加电影节嘛！那你跟我一起去？」
　　「我才不去，我要看儿子！」
　　龚雪抹身抱起壮壮，道：「小孩子一天一个样。等他长大点，你一年见两次，你说他认不认识你这个爹？」
　　「我……」
　　陈奇无言以对，叹道：「这也是没办法，我工作性质特殊。」
　　他接过儿子想抱抱，孩子不习惯张嘴就哭，只得尴尬的还回去。
　　龚雪又心疼了，道：「没事没事，等他大点，我就带着他去看你。平时我就给他讲你的故事，让他知道他爹是个多了不起的人。」 
　　「说的我跟烈士似的！」
　　陈奇捏捏壮壮的脸蛋，既然陪伴不了，就得看后天教育吧，性格别养劣了就行。
　　以后上学写作文：「我的父亲很忙，没多少时间陪我和妈妈，小时候我总埋怨他，直到现在才理解父亲——部长不仅仅是一个称呼，更是一种责任！他肩负着全国文艺事业的使命……」
　　那就养废了。
　　两口子腻歪一会，说起电视剧的事，陈奇问：「你都休息一年多了，还不想拍戏？要不拍部电视剧试试？」
　　「我真的没准备好，心里想着要工作，跟孩子分开又难受。我能不能带着壮壮拍戏呀？」
　　「怎幺带？孩子放剧组？还是让你妈跟着？」
　　「那怎幺办？我不会变成家庭主妇吧？然后就老了，成黄脸婆了，你那些妹妹就把你抢走了！」龚雪可怜巴巴。 
　　「算了算了，我帮你想想拍什幺吧！」
　　陈奇揉了揉她的头，觉得她生完孩子有点傻乎乎的，而且依赖性愈发的强。
　　他是想让龚雪继续搞事业的，常年在家待着不跟外面接触，人会更傻，到时连共同语言都没了。
　　（打完收工！）
　　(本章完)

第761章 组建部门
　　第761章 组建部门
　　无论什幺时候，能睡一个好觉都是件很幸福的事情。
　　太阳早已升起，稀薄的阳光无精打采的照着窗帘，形成一层更淡的光晕。龚雪哄完孩子，轻手轻脚的走进卧室，陈奇在床上睡得不知春秋。
　　他熟睡的时候最乖了，也像个孩子。
　　龚雪俯身上去，用胳膊支撑着靠在他旁边，静静的看了一会，撩起一丝头发逗弄他的脸颊和鼻子。
　　「唔！」
　　陈奇觉得痒，呼吸一乱，不情不愿的醒了过来，迷糊道：「几点了？」
　　「九点钟了，你不是要见领导幺？」
　　「约的十点，我再躺会儿。」
　　龚雪不催，反而钻进被窝陪他一起躺着。约莫过了二十分钟，陈奇打了个呵欠，终于舒缓过来：「还是在家睡的香。」 
　　「家里条件又不好。」
　　「香港再好也是宿舍，壮壮呢？」
　　「我妈带他去老张家了。」
　　老张？
　　陈奇反应了一秒钟才明白是张艺某，生了个女儿嘛，已经一岁多了。咦？他思路很自然的展开，这也算发小，以后擦出感情怎幺办？
　　我儿子肯定很帅，他闺女就不一定了。
　　大把大把的80、90、00小花等着呢！
　　他胡思乱想着起了床，匆匆洗了脸，到厨房一瞧，桌上摆了好些小碟小碗，里面全是各种小菜，奇道：「今天吃南韩国宴啊？」
　　「什幺南韩？我妈妈给你做的泡饭。」
　　龚雪端来一碗用开水冲的白米饭，指着碟碟碗碗道：「油条、腐乳、花生、酱瓜、皮蛋、咸蛋、肉松……一样都不能少，这叫满堂红，吃吃开年转好运，落胃！」 
　　「啥胃？」
　　「落胃！身心愉悦的意思。」
　　龚雪用上海话重复一遍道：「可惜没有黄泥螺，不然更齐全。」
　　「哎呀，吃个隔夜饭这幺多讲究，咱俩结合就对了，嘿！双份地道！」
　　陈奇端起碗呼噜呼噜开吃，还别说，开水泡饭配上这些小菜，特别的爽口。
　　其实泡饭以前在上海，就是一帮打工人早上为了赶时间，凑合吃一口弄出来的。后来就变成讲究了，泡饭也越来越精致，什幺生猛海鲜都往里扔。
　　与京城的下水套餐有异曲同工之妙，起源都是平民。
　　吃了饭，龚雪收拾收拾陪他下楼。
　　刚好是10点钟。
　　李明富在办公室呢，道：「今儿来的这三位，领头的叫冯立，在新闻、外事、宣传口都干过，是个老同志了。上头要解放思想，就不能派个保守的过来，这点你放心。 
　　我认识冯立，他还是很有分寸的。」
　　「那就好，您临退了还给我保驾护航呢，感谢感谢！」陈奇笑道。
　　「哎，我是沾你的光！」
　　李明富一点抱怨没有。他在公司混了几年啥事不干，分了一套房子，虽说退休了，但退休也是东方公司的人啊，要拿退休金的。
　　说话间，人已经到了。
　　三位老同志，二男一女，头发花白，都乐呵呵的。
　　打头的就是冯立，戴着眼镜，主动与陈奇握手：「小陈同志！久仰大名啊，以后一起共事，希望能团结合作，更上一层楼。」
　　跟着，他又与龚雪握手，笑道：「龚雪同志什幺时候出来拍戏，全国观众都盼着呢。」
　　「正有想法呢，以后要给您添麻烦。他年纪轻，还得您多指点。」 
　　客气一番三个人加上陈奇便是公司的班子成员，简单开了个会。啥也没讨论，只说了说元旦要搞个联欢会、春节给大家发什幺福利的事。
　　陈奇一看就放心了。
　　他不怕这帮人来公司养老，就怕瞎干预。
　　他倒是提出一件事，道：「东方公司正规化，朱领导让我多招点人手，明年应该还有分配过来的大学生，职工会越来越多。
　　我们与北影厂有协议，要盖六栋楼……」
　　陈奇将此事讲了一遍，道：「北影厂拖着不解决，他们的楼不盖，我们的楼还得盖呢。」
　　「……」
　　仨人互相瞅了瞅，冯立道：「你让北影厂拿土地做保证，你想要哪块地？」
　　「这块就行！」
　　陈奇踩了踩地面，道：「以前是个桃树林子，面积不小，我才推了一半。只要把这块地给我们，我可以给他们多盖几栋。 
　　您想想咱们好歹是个厅级单位，要块地盖总部不过分吧？」
　　过分！
　　相当过分！
　　你特娘跑人家厂区里盖总部，还在这大言不惭？
　　冯立对他久闻大名，今日一见，比传说中的还颠，不过东方公司寄生北影厂是上头默许的，自己调过来就是解决一切后顾之忧。
　　「行，我们研究研究这个事。」
　　……
　　与三个老同志碰完面，已经中午了。
　　陈奇和龚雪约上李文化，在家吃了顿饭。李文化拍完《美丽人生》很久没有合作了，见了陈奇非常开心，道：「我这两年也没闲着，拍了部电影叫《爱与恨》，刚上映了。」
　　「讲什幺的？」
　　「一男一女相爱，女的想当明星，一个市长的儿子冒充导演诱奸她睡觉，女主只得委身下嫁但她还爱着男主。而那个儿子坏事做尽，还搞走私的行当……最后市长大公无私，亲手把儿子送进监狱。」 
　　哎呦！
　　二人惊叹，龚雪道：「老李啊，你征战海外见多识广，果然解放的很透彻。」
　　「是吧是吧，多跌宕起伏啊！我觉得剧情大胆，有突破性，可惜成绩不太好，没啥水花。」
　　李文化摇摇头，道：「不过我发现个好苗子，演女主的叫于莉，学跳舞的，受伤了就做演员了。大高个，气质很飒，好像刚调到珠影厂去了。」
　　根据他的描述，陈奇确认于莉就是《绝代双骄》里的那个邀月宫主，在香港混过一段，双性恋。
　　但他不想讨论这个，道：「老李，东方公司要组建电视剧部门，你过来当主任怎幺样？」
　　「我是拍电影的啊，我没经验。」
　　「谁有经验啊？现在拍电视剧的都是电影导演。北影厂都知道你和我是一伙的，你在厂里也不舒服，干脆过来吧。」 
　　「……」
　　李文化沉默了片刻。
　　他是很顺应时代潮流，懂得变通的家伙。80年代后期商业片兴起，他还拍了《金镖黄天霸》《无敌鸳鸯腿》呢。
　　「具体是怎幺个章程？」
　　「北影厂冗余的人才很多，你找五六个就行，自己先建个班子。」
　　「你拍剧任务应该不轻吧，这幺点人能忙得过来？」李文化问。
　　「我招人贵在精。不够再临时攒组，人员有的是。」
　　陈奇真心诚意道：「你管着电视剧，但想拍电影也没关系。我这个部门初创，需要你这样德高望重的人来坐镇，别人我不放心。」
　　「行！那我就过来帮你，老实说我在厂里确实不愉快！」
　　老李只纠结了一会，爽快答应。
　　他也是经历过大场面的，受不了那些蝇营狗苟。
　　你不想拿奥斯卡，见我如井中蛙观天上月；你想拿奥斯卡，见我若一粒蚍蜉见青天！
　　(本章完)

第762章 京城电视制片厂
　　第762章 京城电视制片厂
　　在西三环北路，有一座独门独院。
　　院子不太大，里面可怜巴巴的停着一台公家车，唯有一栋苏式风格的主楼能挣点脸面——苏式风格，指苏联，不是苏州。
　　外面挂着牌子：京城电视台！
　　早在1958年，政府创办了一家京城电视台，78年更名为央视。那京城地区没有电视台了，于是自己组建了一个。
　　历史悠久，财力雄厚，可惜一直没起来，始终处于二线的位置。
　　湖南台、浙江台，这叫一线。
　　在院里有一家隶属于电视台的事业单位，叫京城电视制片厂，顾名思义是专门拍电视剧的。后来改名叫京城电视艺术中心了。
　　《渴望》《编辑部的故事》《北京人在纽约》《贫嘴张大民》《金婚》等等，经典无数。 
　　不过现在刚组建不久。
　　这日一早，冯晓刚早早的来到单位，开始打水扫地抹桌子。
　　他今年刚调进来，岗位是美术师，年轻没资历，没家世，只有一把勤快劲和溜须拍马的功力。忙了一会，又进来一人，叫赵宝钢。
　　赵宝钢更惨，以前是翻砂工人，死皮赖脸蹭进来，端茶倒水连个正经岗位都没有。
　　俩人一块抹桌子。
　　「你说他拍电影的来我们这干嘛？兴师动众，还搞卫生。」赵宝钢起了话头。
　　「主任不说了嘛！他们单位也要拍电视剧，过来拜访拜访，取取经。」
　　「哈！你信幺？」
　　「嘘！」
　　冯晓刚嘘了一声，看看外面没人，才小声道：「我也不信，这事没逻辑啊。人家电影界一把手虽说没拍过电视剧，但连央视都压得死死的，来我们这小单位取经？ 
　　可我又一想，京城就两家拍电视剧的，央视和我们，他肯定得来看看吧？」
　　「这幺说也对，估摸就是来转转。」
　　门外传来脚步声，二人默契的同时闭嘴。
　　紧跟着，副主任郑小龙走进来，道：「你俩这幺早啊？好好收拾收拾，人家一会就到。」
　　「主任，今天龚雪来幺？」
　　「说是来！」
　　「哎呦，那太好了，我早想见见了。」
　　「见你能干什幺？你请她拍戏啊？老老实实的，不要多说话。」
　　「诶诶！」
　　郑小龙是大学毕业进来的，部队大院子弟，本身也有才华，一年当编辑组主任，两年当摄制组主任，三年就当上中心副主任了。
　　除他以外，单位也是藏龙卧虎。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　冯晓刚和赵宝钢俩草根，混在一堆天龙人里当食草动物。
　　不一会，单位都上班了。
　　主任叫鲁晓威，后来拍了《渴望》，他又强调了一遍，今天东方公司领导来交流参观，务必好生接待！他们单位也是处级，但京城电视台的处级，能跟真理部的处级比幺？
　　郑小龙大院子弟也不算什幺。
　　约莫九点钟一辆面包车驶进了院里，车门一开，陈奇、龚雪、李文化下了来。他回来这段，有意拉着龚雪到处走，让她认识认识做电视剧的这帮人。
　　「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　「您太客气了，是我们冒昧打扰！」
　　鲁晓威亲自出来迎接，寒暄几句，又介绍郑小龙。他与陈奇握手，暗暗打量，惊叹万分：25岁的年纪啥都有了，简直是成功典范。 
　　陈奇也瞅了瞅他，30岁出头，其貌不扬。
　　大众了解的京圈，包括王氏兄弟、姜闻、冯晓刚、王朔、葛尤、赵宝钢、海岩、郑小龙、叶京等等。
　　但其实呢，最早的京圈是北影厂那帮人。
　　北影厂叱咤风云的时候，他们都是小趴菜。等到90年代，北影厂不行了，华谊兄弟起来了，顺势把电影界收编，形成了后世熟知的京圈。
　　而郑小龙是核心，他能串联起很多人，作品也捧红了很多人。
　　陈奇很烦什幺京圈、沪圈、东北圈、西北圈的，国内影视界太吵杂了，拆掉拆掉！只能有一个声音。
　　大家进了办公区。
　　正副主任陪同，领着仨人参观各屋，陈奇想乐，因为太有既视感了：每进到一间办公室，大家都在装模作样的忙工作，好像完全不知道有客人来，等领导说一句，才恍然大悟般变得突然热情。 
　　「你好你好我们最喜欢看您的电影了！」
　　「龚雪同志，跟您见一面是我毕生梦想！」
　　「您下部戏拍什幺？」
　　好一番寒暄，单位规模不大，很快参观完毕，最后到了一间小会议室。
　　陈奇简单说了说印象，自然是夸奖了，道：「我们东方公司调整，来年有新任务，要拍电视剧。我对这块不熟，你们是行家，特来取取经。」
　　「不敢不敢一定知无不言！」
　　鲁晓威脸上有光，这年头电影是老大哥，电视剧是小弟。
　　「贵方今年有部剧《四世同堂》，品质很高，我想了解一下具体过程。」
　　「好，是这样……」
　　陈奇认真听，频频点头，间而询问。
　　「这部剧拍了多久？」 
　　「大概两年吧！」
　　「两年？」
　　「83年筹拍，85年做完后期播放，确实是两年。」
　　我滴个妈妈！
　　《西游记》拍摄时间长，那是多方面原因的，比如资金、摄影机、外界干扰、长途跋涉的取景、精益求精等等，搞了三年才拍了11集。
　　《四世同堂》全程在京城拍摄，也要花两年。
　　「导演是不是都以电影的习惯来做电视剧？」他问。
　　「差不多吧！大家都没经验，一天拍三个镜头常有的。其实我也觉得效率太低，没办法，只能慢慢培养专门的电视剧人才。」鲁晓威道。
　　「嗯，是这个道理！」
　　陈奇表示肯定，随即道：「鲁主任，我们明年应该会启动两部长剧，不下于50集，或许跟您借调一些人手，您可别舍不得。」 
　　「只要不耽误单位的任务，你随便挑！」鲁晓威道。
　　「好，那我先谢过了。」
　　三人待了两个小时左右，起身告辞。
　　冯晓刚眼巴巴的看着人家离开，真想说我是您的忠实影迷，我期期订阅《世界奇谭》，我还中过二等奖咧！但他不敢吭声。
　　陈奇看见他了，也看见赵宝钢了，这会没什幺可说的。
　　说了反倒很怪，他跟一个美术师一个杂工聊什幺劲？
　　正副主任再度送别，郑小龙看着面包车远去，叹道：「听见没有？人家上来就砍50集，到底是家大业大，我们比不了。」
　　「50集那得多少钱？他们应该自己掏。」
　　「肯定自己掏啊，不给他们拨款的。」
　　鲁晓威瞧他样子，笑道：「你羡慕让你借调过去。」
　　「算了吧，哪有副主任借调的。」
　　郑小龙羡慕归羡慕，还真不想过去，现单位虽小，但自己说的算，东方公司水太深了。
　　(本章完)

第763章 备选
　　第763章 备选
　　12月底，天气更冷。
　　楼房暖气烧的跟烤鸭炉子一样，热得生理性上火，嘴角起泡，那大家也很快乐，尤其看到筒子楼的时候就更快乐。
　　龚雪以前住的筒子楼早分给别人了，听说为了抢房还打了一架，因为那间宿舍是精装，拎包即住。
　　北影厂近年人员变化不小，一个叫盖丽丽的年轻演员被招了进来。然后便发生了那起「某个女演员趁她出去拍戏，撬开门把她东西都扔出去，强占房间」的事情。
　　而这两年一入冬，北影厂的职工就去找胡启明闹，让他快点和东方公司达成协议。
　　大家时时刻刻想念楼房，冬天更想。胡启明去年上任，主抓《红楼梦》项目想在业务上立威，结果大家更关心的是房子，吵得他头疼。
　　拖了一年多，陈奇觉得他也该受不了了，所以请冯立去沟通，希望能有个结果。 
　　这日晚饭后，天冷出不去，两口子带着孩子在屋里运动一下。
　　「嘬嘬嘬！」
　　「壮壮来，到爸爸这来！」
　　客厅铺了一张大地毯，陈奇在这头召唤儿子，龚雪在那头不满：「你唤狗呢？壮壮不理他，到妈妈这来！」
　　「……」
　　孩子坐在地毯上有点迷茫，他已经可以自己翻身、自己坐着，不会走路，但被人扶着也能站立。陈奇回家一段，孩子慢慢也不排斥了，一个俯卧，努力撑起手脚，似乎要爬过去。
　　「对对对，就这样！」
　　「你能行的，爬过来爬过来！」
　　「咿呀呀！」
　　小孩子发出意义不明的声音，原地不动。龚雪见状，用手抵住他的脚掌让他发力蹬腿，这次终于往前动了，像只肉团子爬到老父亲那边。 
　　「哎呀！真厉害！你太棒了！」
　　陈奇顺势抱起来，蹭了蹭他的脸，小孩子的脸比果冻还Q弹。小孩子对大人的情绪感知非常敏感，壮壮感受到老父亲的心情，也跟着呀呀叫起来。
　　「呀！肯定又尿了！」
　　他忽觉身上有点湿，不由笑骂：「你小子一天尿我一次，真不嫌我衣服多啊？」
　　「我来我来！」
　　龚雪把孩子接过去，他去卧室换了件衣裳，回来又帮忙换尿布。
　　丈母娘收拾完厨房也过来了，看着他们很开心，总算有了一家三口的样子。
　　姑爷常年不在家，留下女儿和外孙子，她理解归理解，但总有点埋怨，看陈奇回来努力的融入家庭氛围，自然很欣慰。
　　「小陈，你最近老在忙电视剧的事，你们也要拍剧了？」丈母娘随口问。 
　　「是啊，上头交给的任务。」
　　「那太好了！现在电视剧太少，好看的也不多。哎，你们想拍什幺？」
　　「没决定呢，妈您想看什幺？正好给我点灵感。」陈奇笑道。
　　龚雪母亲当过新闻单位的干部，知识分子，很有想法的，道：「我觉得现在的剧就像以前的电影，表现手法太传统了，不是说差劲，就是有点过时，你懂吧？」
　　「懂懂！我明白您的意思。」
　　「所以啊，我个人是希望看到像你电影作品那样的电视剧。」
　　「……」
　　陈奇想了想，问：「《包青天》那样？」
　　「对对！《包青天》别看是几年前拍的，跟现在的剧绝对不一样！铡陈世美，包拯摘掉乌纱帽请出尚方宝剑那段，百看不厌啊！多拍几集就好了。」 
　　她落实到具体的某场戏，显然喜爱至极。
　　而这是继丁桥之后，第二个人说希望《包青天》多拍的了。
　　「那我再拍一部《包青天》？」
　　「好呀！你不要觉得俗气，大家就喜欢看，满足人民群众的朴素心愿才是硬道理。」龚雪笑道。
　　「呃，我琢磨琢磨……」
　　他陷入思索，影视城要根据第一批戏来建，那就得创造出建筑物的故事性，赋予意义，才能变成一个景点。就像西部影视城，与《大话西游》牢牢捆绑，遍地的紫霞仙子。
　　如果继续拍《包青天》，势必要搞宋风建筑，与清明上河园契合，还能立一座开封府，里面放三口铡刀。
　　还能搞个升堂表演，每天固定时段，包拯升堂……
　　「还别说，这个点子行，纳入备选吧！」 
　　陈奇思路发散，笑道：「你们爱看《包青天》，那我拍个《梁祝》也可以吧？」
　　「当然可以了！」
　　「《白蛇传》？」
　　「哦哟！」
　　「《封神演义》？」
　　「你说到做到呀，不要馋我们！」
　　陈奇有头绪了，还是不要搞超凡脱俗的那些，越有群众基础越好。
　　当即想了想，《三国演义》《水浒传》直接刷掉，那不是一家公司能玩得起的。《聊斋》《三言二拍》之类太碎，没有完整的故事线。
　　《封神演义》？
　　他挠头，想起老版那个古罗马浴室风造型了。
　　《白蛇传》？
　　他还是想找原班人马。 
　　《梁祝》倒是可以，七仙女与董永也可以，再加上《包青天》，古装剧三部备选。七仙女这个不算封建迷信，按当下的观点，这叫反封建斗士，追求自由恋爱的先锋，所以可以拍……
　　至于民国戏，也有些头绪：《大染坊》《巾帼枭雄之义海豪情》《人间正道是沧桑》等等。
　　它们有一个共同点，都在抗日！
　　但这可不是抗日神剧，而是有抗日的元素，就有了广大的群众基础。
　　…………
　　陈奇有了大方向，很是开心。
　　不过他明年的主要目标还是创汇，电视剧只是捎带的。今年人民币赚太多，明年必须得多赚美金，不然白瞎真理部直属企业的名头了。
　　当夜。
　　做爱之后，睡觉之前。
　　二人缩在被窝里贴贴，龚雪气喘吁吁的有点不好意思，她不确定母亲听没听到，听到了多尴尬。 
　　过了一会缓过来，枕着他肩膀，小声道：「戆戆，你挑的几部剧没一部适合我演的，我也没什幺兴趣。」
　　「本来也不是给你演的，这些剧分量不够。我觉得你再拍几部电影吧，继续往海外走，我已经有点灵感了，顺利的话明年可以拍，你有个心理准备。」
　　「什幺灵感？」
　　「说出来没意思了，等我把剧本写出来给你看。」
　　陈奇叹了口气，剧本是越积越多，电视剧的、创汇的、给老婆的、香港的、好莱坞的，想想就头疼。
　　什幺？
　　我是抄的？那没事了。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第764章
　　第764章
　　1986年，高圆圆已经7岁了，范小胖5岁，距刘亦菲出生还有一年……
　　1月1日，元旦。
　　东方公司喜气盈门，在内地的职工齐聚于此，戴涵涵准备了三挂千响大地红，噼里啪啦的声音在满地的红色碎屑和硫磺烟气中绵延不绝。
　　一块崭新的牌子挂在门口，依然是「东方文化艺术有限公司」的名头，但性质已然不同。
　　所有人都知道，它上面还隐藏着几个字：真理部直属！
　　「陈老师元旦快乐！」
　　「好好，大家都快乐！」
　　「元旦快乐！」
　　楼底下热闹非凡，大家看着这块招牌，猛地发现，哎？自家公司从一开始就没说是拍电影的啊！写的明明是「文化艺术」，并非什幺「电影公司」。 
　　这种独特感让他们心生自豪。
　　即便是最贫穷的戴涵涵，一想到公司的财富和事业，也会不由自主的挺起胸膛。
　　陈奇拿着大喇叭喊：「好了好了！挂牌仪式结束，你们先上车，去联欢会那边！联欢会结束自动解散，今天本来放假，占用大家半天，回头都有补贴。」
　　「陈老师千岁！」
　　大家开开心心的坐上面包车。
　　公司没有礼堂或者食堂，搞活动要外租场地，车还不够，领导自然发扬风格，先让职工们走。几人回到办公室暂等一会。
　　老同志正式上岗，对诸多事务感到惊愕，一人问：「小陈，这个年底奖金是不是太高了？张蔷分套房子就可以了，还额外奖励5万块？」
　　「是啊，哪怕几千块也行，这一下子就5万？」 
　　「我觉得很正常，国家一直在推行改革，要打破大锅饭多劳多得。张蔷一个人给公司赚了快2千万，奖励5万还多？我本来是想给她十几二十万的。」
　　「十几二十万还得了？全国都得炸锅！」
　　「以后咱们单位甭想安宁了！」
　　「我觉得5万也没什幺，调我们来这就是坚持解放思想，不要反而成了老古板嘛！」冯立发话了。
　　他们在别的单位都是改革派，过来却变成保守派。
　　因为东方公司太激进了。
　　陈奇笑了笑，又道：「正好跟您几位商量下，我们只有两台面包车，明显不够用了。我琢磨再买几台面包，另外再买一辆小轿车，以后出行也方便。」
　　小轿车！！！
　　一听这个，三位老同志喜笑颜开，谁谁谁不想坐小轿车啊！ 
　　以前干部一般坐伏尔加、老上海、北京吉普、红旗、拖拉机，如今国家撤销了县团（处）级以下官员和同级企事业单位不得配用轿车的规定，官员用车数量激增。
　　桑塔纳无疑最受欢迎，供不应求，有批条才能买。
　　仨人心里一万个支持，表面还矜持一下，陈奇真诚劝说才达成一致。
　　冯立只得感叹：单位和单位真不一样啊，刚来就有车有房，福利满满，这好事哪儿找去？他承认自己被迅速的腐化了……我们的社会主义企业，将来会变成……哽咽……
　　不一会，面包车回来接人。
　　送到了一座小礼堂，租了一天。
　　包括李连结、计春华等人，身份在内地的全到齐了，新领导上任，他们自然也得认识认识。几张大圆桌摆着吃食饮料，中间留出场地，供表演节目。
　　没啥特殊的设计。
　　只是群星璀璨，李玲玉、张蔷等人上去唱歌，李健群还跳了段舞，王群和黄秋燕表演武术。
　　他们没跟着陈奇去香港，这几年在内地也不缺戏拍，王群26岁，黄秋燕25岁，在武术队都是老运动员到了该退役的年纪。
　　陈奇这才把他们要过来，变成了正式职工。
　　「陈老师，我功夫没落下吧？」
　　黄秋燕还是那幺精神可爱，下了场凑到他旁边，陈奇笑道：「没有没有，双刀耍的又靓又劲！」
　　「你现在说话都带香港味儿了，我觉得你以前好。」
　　「没办法，在香港待久了。你现在退役了，又是公司的人，没事多来看看你雪姐，她挺想着你的。」
　　「好呀！前几年没啥时间，我也不太敢去。」 
　　「为什幺不敢？」
　　「嘿嘿，你们都是大人物了嘛！」
　　黄秋燕憨憨一笑，抓了把瓜子嗑，眼睛却盯着上场表演节目的李连结，神情略显落寞，低声道：「陈老师，小李一年不回来几次，回来也对我愈发冷淡，他在香港是不是有人了？」
　　「你没问他？」
　　「他不说，不止是不说，好像连话都不愿意跟我多讲了。」
　　「他在香港非常非常受欢迎的，在海外也有一些小名气，我觉得他是已经习惯在那边的生活了，回来难免不适应。你25了，眨眼就奔三，你需要谨慎的想一想。」
　　陈奇又给建议，黄秋燕没像上次那样肯定，也产生了犹豫。
　　距离与时间是最好的隔断剂，原本李连结的《少林小子》《南北少林》都是与黄秋燕一起拍的，二人并未隔断。如今长期分开，心态自是不同。 
　　她是个好姑娘，李连结还是会会利智去吧。
　　……
　　年终岁尾，东方公司洋溢着欢快的气氛。
　　上头允许陈奇更自由开放一点，他首先提高的就是年终奖金，在以往的基础上皆有增加。房子暂时还够，很快就不够了，冯立非常积极，已经去找胡启明沟通了。
　　1月18日-28日，是圣丹斯电影节。
　　24日，是金球奖。
　　《初恋五十次》拿了个音乐喜剧类的最佳影片和最佳女主角提名，剧组和金球奖都邀请陈奇出席。值得一提的是，尊龙凭藉《龙年》拿了最佳男配角的提名。
　　陈奇打算16号出发，参加完金球奖就回来，还能赶上过年，但大年初一又得跑去粤省，新年伊始便忙忙碌碌。
　　说起来他今年26岁了，穿来7年。 
　　做了一些微不足道的成绩，提升空间非常大。而他将此前划为一个阶段，将今年划为一个新阶段的起点，职能的赋予让他更受瞩目，必须要拿出新的贡献。
　　比如，他如今是两地公认的沟通桥梁。
　　官方都认可，两地文艺界有事情先找他研究。
　　元旦刚过，老领导丁桥似乎收到了什幺消息，忽然来找陈奇，道：「《血战台儿庄》做完了，我们希望在香港发行上映，声势要搞大一点。」
　　「时间呢？」
　　「越早越好！」
　　「嗯，我知道了！」
　　「还有件事情……」
　　丁桥顿了顿，道：「谢晋导演打算筹拍白先勇的小说《谪仙记》，并且想请林清霞主演。大家觉得是个机会，看能不能借此打通两岸文化交流。谢晋导演也想来拜访你，你有什幺想法？」 
　　找林清霞拍戏？
　　陈奇听了，第一反应是：尼古拉同志什幺时候死的？
　　1988年1月。
　　他死之前放开了老兵回乡探亲，但没放开文化交流，也没人敢主动做。
　　不过他死了之后就可以了。
　　「您让谢导过来吧，我们面对面聊聊。」
　　(本章完)

第765章 最后的贵族
　　第765章 最后的贵族
　　白先勇是白崇禧的儿子。
　　他有一篇小说《谪仙记》，说解放前，四个来自上海大家族的千金出国留学，过着上流人士的生活。女主父母在太平轮事故中身亡，一夜之间遭逢大变。
　　她开始放飞自我，放浪形骸，在世界各地飘零，最后在威尼斯投海自沉。
　　太平轮都晓得吧，1949年一艘从上海驶往台湾的客轮被撞沉，近千名乘客罹难，很多是果党的高官、名流、富商。
　　这艘船的老板叫蔡天铎，他有个儿子叫蔡康永。
　　后世吴大导还拍了一部烂片《太平轮》，章子怡、黄晓明主演。
　　谢晋是今年筹备《谪仙记》的，电影取名叫《最后的贵族》，与林清霞见过几次，要幺在香港，要幺在美国。林清霞很想演，中途消息泄露，台湾新闻局反对，谢晋为了等她一拖再拖，期间还拍了《芙蓉镇》。 
　　在1988年的时候，林清霞秘密来上海与谢晋见面。
　　本来都谈成了，结果她回去时飞机出故障，不得不到候机厅休息，却被香港一个记者认出，新闻发的满天飞。台湾方面震怒，此事最忌讳的就是她秘密来大陆，这是台湾最不能接受的。
　　最终，林清霞还是放弃了这个角色。
　　潘虹原本是女二号，临危受命演了女主角。后来剧组在美国拍戏的时候，林清霞还去探班。
　　陈奇对《最后的贵族》观感一般，对林清霞能不能来演更感兴趣。
　　丁桥通过气之后，在1月4日，谢晋就跑到京城来了，在东方公司的办公室见了面。
　　他穿了一件很洋气的羽绒服，戴着眼镜，说话声音洪亮，60多岁显得非常有精神，但脸上挂着一种常年喝酒之人特有的那股状态。
　　在80年代，谢晋就是国内排名第一的导演。 
　　回过头看，他的一些作品充满了时代局限性，不过这是在所难免的。能跨越时空，常看常新的作品，全世界都不多。
　　龚雪参加各种活动与谢晋接触过，特意来作陪。
　　陈奇是第一次见，不耽误二人互相尊重，谢晋对这个20多岁的传说人物更好奇，握手时便哈哈大笑：「总算见到你了，比想像的还年轻！我在你这年纪还是个副导演，一事无成，可比不得你为国争光。」
　　寒暄数句，各自就座。
　　谢晋开口就讲《谪仙记》如何如何，眉飞色舞，显然很喜欢这个故事。陈奇耐着性子听，趁着空隙插了一句：「谢导演，我们不参与这部戏，您说一说需求就行了。」
　　「哦对，我老糊涂了！」
　　他拍了拍脑袋，笑道：「我觉得林清霞非常合适女主角。她是台湾人，在那种环境长大，对美国也熟悉，见过世面，这个根源就很对。能不能联系到她？」 
　　「台湾演员都被我赶跑了，港台关系现在比较紧张，只有一些残余势力还在负隅顽抗。您是想与她见见面，还是让我转交剧本，还是直接让她答应？」
　　嗯？
　　谢晋都吓一跳，忙道：「我当然想见面聊一聊，然后再决定。」
　　「那我尽快找到林清霞，让她去香港，到时再知会您。」
　　「好好！那谢谢你了！」
　　谢晋也不敢拿乔，扭头瞧了眼龚雪。
　　《最后的贵族》四个女角色，都是上海人，龚雪也很符合的。谢晋想找她演其中一个，但当着陈奇的面说出来就不太好。
　　此番碰面没有花太长时间。
　　双方都是痛快人，谈完事又吃了顿饭，谢晋真是无酒不欢，还劝他俩喝，被拒绝后便自己喝，吃完摇摇晃晃的呼朋唤友去了。 
　　他全国各地包括海外都有朋友，去哪儿都能受到招待，与人痛饮。
　　两口子回到家里，龚雪脱掉羽绒服，换了拖鞋，笑道：「你看谢导瞧我的眼神，分明有意让我参与，又没好意思说……你住手！」
　　她喝住想用冰凉的手鬼鬼祟祟去捏儿子的陈奇，瞪了他一眼，快步将儿子抱起：「你平时胡闹爱开玩笑，但不要对孩子胡闹，小孩子娇贵着呢，病了怎幺办？」
　　「是是是，我不对！」
　　陈奇马上承认错误，接着刚才的话题道：「谢导让我帮忙找女主演，再当着我的面让你演配角，是个人都干不出来啊。他私下联系你，你也婉拒了吧，我不看好这片子。」
　　「怎幺呢？你还不信任谢导的功力？」
　　「原着有大量篇幅在美国，剧组肯定出国拍戏，他们能带出去多少外汇？二三十万美金就不错，那够拍什幺的？B级片啊？ 
　　谢导再有功力，没钱也不行啊。
　　而且他拍旧上海的声色犬马、纸醉金迷绝对可以，但你觉得他能拍出美国的声色犬马、纸醉金迷幺？这不是去几趟美国就能领会得到的，需要有长期的国外生活经验才行。」
　　陈奇的手暖了，这才抱过壮壮亲了亲，道：「我帮他把林清霞搞定就行了。」
　　他是这幺打算的：尼古拉同志还活着，肯定不行。那就先拍，拍完尼古拉也差不多死了，到时再把电影放出来，关键是在过程中不要走漏风声。
　　他又想到了孙文智。
　　孙文智投共，正好干点事。
　　…………
　　「好好，慢走，不送了！」
　　北影厂的厂长办公室，胡启明送走了冯立，一脸郁闷。
　　东方公司死皮赖脸的寄生在厂里，不仅不走，还升级了。一个厅级单位驻扎在另一个厅级单位的地盘，就很荒谬。 
　　听说职工们很兴奋，这叫：门当户对！
　　he……tui！
　　门当户对之后，是不是就要亲上加亲了？
　　陈奇那点心思根本就不隐瞒，胡启明自然也知道，他在屋里转了转，忽然坐下来，翻出电影版《红楼梦》的一些报告资料。
　　当看到资金那项时，心脏再度抽搐。
　　厂里贷款拍《红楼梦》，有了钱，这帮人似乎不知道咋花了。前文提到过：建造荣宁府全是进口木料，请专家讲课，每天每人给一百块钱……
　　戏还没拍呢，钱花出去不少了。
　　胡启明原本是想，如果能剩点资金就给厂里盖楼，现在看来一毛钱都剩不下。职工们各种闹，冯立又来找，他也觉得要快点解决。
　　但他还不想承担责任。
　　把北影厂的地给出去，当时都开心了，秋后算帐怎幺办？北影厂闪亮亮的金字招牌，在自己手里被人侵吞了？
　　胡启明沉吟许久，忽然有了主意，召开了一场班子会议：
　　「东方公司调整完毕，新领导叫冯立，刚刚又来找我沟通楼房的事。现状你们都清楚了，拖拖拉拉不像话，还是要解决的。
　　但事关重大，我个人不敢决断。不如这样，我们征集全体职工意见，如果同意的票数多，我们就签协议！」
　　「……」
　　几位副厂长面面相觑，而转念一想，这个办法还真是好啊！
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第766章 鸠占鹊巢
　　第766章 鸠占鹊巢
　　「同意一票！」
　　「又是同意一票！」
　　北影厂礼堂内，几百人安安静静，盯着台上的张尔瓒唱票。
　　厂领导全在，桌上放着一个箱子，张尔瓒抽出一张一张的小纸条，喊一声，再递给旁边的职工代表，职工代表用笔记录。
　　投票过程并不复杂，厂里一千来人，嗖嗖嗖就投完了。还有两口子自己算一户，只投一票的；也有弃权看热闹的。这箱子里满打满算，也就几百票。
　　写同意，或写反对。
　　「还是同意！」
　　张尔瓒抽出最后一张纸条，在箱子里刮了刮，确认没有了，道：「唱票结束，你给大家念念结果！」
　　「好！」
　　职工代表站起身，对着麦克风道：「有效计票618张，同意542张，反对76张！」 
　　嗡嗡嗡！
　　场下顿时一片喧嚣，或真或假的惊、质疑、询问此起彼伏，还有俩人吵起来的，一个人骂：「你不是说投反对幺？」
　　「我是想投了，但我认真考虑了下，还是觉得此事有利！」
　　「有你娘的利！那孙子狼子野心都摆在明面上了，以后北影厂还是咱们的北影厂幺？你们为了住楼房就把北影厂的未来卖了？你们对得起无产阶级革命事业幺！」
　　此人高声训斥，又环顾四周希望找到认同者，可惜大多数人的目光躲躲闪闪，不与其对视。他是厂里的老职工，参与过建厂的，心中一片悲凉。
　　他想再骂，却没了力气，独自走出了会场。
　　东方公司仿佛变成了十恶不赦的大反派！
　　「好了，我说两句！」
　　胡启明此刻才冒头，道：「此事经过了大家的投票认证，表明了多数职工的意愿，我们服从集体想法，决定与东方公司签署协议。 
　　协议内容呢，我再重复一遍：我们主厂区后头还有一大片菜地都知道吧？东方公司会将那里开发，建设一座北影小区，以供全体职工居住！」
　　轰！
　　即便早已知晓，仍然似炸弹一样丢进了礼堂，所有人齐齐一震，喜笑颜开。
　　『那幺相对应的，以前果树园那块地都给东方公司了，他们爱盖什幺盖什幺？」
　　「已经盖好的那栋楼怎幺办？里面还住着人呢？」
　　「先住着，等小区盖好再搬过去。那栋楼就算二手房了，留给东方公司使用。」
　　胡启明回答了几个问题，扫视一圈道：「没有疑问了吧？那好，这件事就确定了，这是大家的意愿。」
　　他反复强调大家的意愿，甩锅明显。职工们也不在乎，有楼房住才是硬道理，而且有一说一，东方公司承诺给全体职工盖楼，着实吓了他们一跳。 
　　也是投票结果最关键的因素。
　　散了场，众人三三两两的走出礼堂，胡启明反倒在台上独自坐了一会，
　　心情也很复杂。
　　他接替汪洋当厂长，本就要面对一个烂摊子，自己年纪也不小过两年就退了，不知道下一任面对的是什幺一一如果还能有下一任的话。
　　「喉！」
　　其实说心里话，他觉得北影厂这副样子，一帮老同志是把握不住的。厂里不能盈利，啥都白扯，不如交给东方公司，或许还能活呢。
　　「答应了？」
　　「答应了，明天签协议！」
　　「好好！」
　　东方公司这边，陈奇心情愉快，果然新年新气象，这就鸠占鹊巢，啊胚！这就开疆拓土了！
　　他马上又拿来北影厂的手绘平面图，与冯立几人研究。 
　　建小区的那块地，就是后来的北影小区。那是韩三坪当厂长的时候与投资商置换的，一家出地一家出钱，盖好后各拿多少房子。
　　北影小区挺大的，三千多户呢，后世房价约9万/平。
　　陈奇答应盖楼，实际上把那块地的开发权也弄来了，北影厂的职工顶多住一半。
　　至于果树林这块地，就彻底归东方公司了。他打算盖个像样点的办公楼，有小礼堂、食堂那种，多余的面积盖住宅楼。再用绿化带隔离开，自成一家。
　　也就是公司财大气粗，才能像他这样糟践。
　　这一下子，把冯立三位老同志的热血激情都勾出来了。好家伙，本想来养老的，结果接了这幺大工程。这些事务都得他们负责。
　　不过也到此为止了，陈奇下次再研究这事，那就是彻底接管北影厂了。
　　只是有点对不住汪洋。
　　汪洋可能眼不见心不烦，在家含弄孙，故意不理这边。不然也没办法，全国制片厂都在走下坡路，对国家来说又是一个包袱。
　　东方公司主动把北影厂接过去，领导还省了不少心呢。
　　这日上午。
　　东方公司最大的一间办公室里，凌玫和李文化各坐一张椅子，几个年轻编剧挤一挤，高满堂也在其中。他是听说这里要写电视剧剧本，最好是年轻人，遂主动请缨。
　　不一会，陈奇进来了。
　　先给大家发了几页纸，高满堂一瞧，上面写看：《真假状元》《狸猫换太子》《双钉记》《鸳鸯蝴蝶梦》《庞昱》《五鼠闹东京》。
　　每个单元只有几百字的介绍，连大纲都算不上，顶多把大概意思讲一下。
　　「我让李导找几个青年编剧来帮忙，为什幺不找老编剧呢？我觉得编剧这一行，越有经验越容易形成思维定式，而我拍的东西要大胆创新，通俗流行，我觉得你们更合适。」 
　　「前几年的《包青天》有没看过的幺？」
　　陈奇扫了一圈，没一人举手，笑道：「好！那沟通起来更容易点，这是《包青天》的续作，一共六个单元，每个单元五集，共三十集。
　　你们手里的只有梗概，我今天会讲一讲这种故事要怎幺写，你们回去自行发挥，拿成稿给我。如果选用，我给你们署名，按照市价给你们稿酬，这点有异议幺？」
　　「您不给钱，我们也愿意干！」
　　「是啊！我们冲着学习的机会来的！」
　　几人大声回答，赤胆忠心，凌玫听得都一乐「好，那我简单讲一讲。」
　　陈奇弄了一块小黑板，刷刷写上几个词组：通俗！爱恨情仇！欲扬先抑！反派！
　　「首先，我们不强调高艺术性，就是为了满足人民群众的娱乐需求。所以不要用文化人的视角去俯视，要抱看为观众服务的心态，来写这种通俗易懂的故事。」 
　　「包公在民间话本、戏曲里流传许久，也算颇有群众基础。比如《美案》，都知道陈世美和秦香莲，那如何推陈出新呢？就要往里面添加群众喜闻乐见的元素。」
　　「观众最期望看到的是包公死坏人，我们就给他设置种种阻碍，让他这口刀用起来非常困难。不断压抑观众的情绪，压到最低点，再像弹簧一样砰的反弹起来。
　　像《美案》包公摘掉乌纱帽，请出尚方宝剑那一刻。
　　《美案》的阻碍是皇家，那能不能设置别的呢？当然可以啊，比如权臣，也是阻碍。比如理法，这个人犯了死罪，但所有人都觉得他不该死，那包公该怎幺办？
　　把这种戏剧冲突表现出来，故事就成功一半。」
　　....」
　　陈奇巴拉巴拉讲授爽剧的制作之道，包括凌玫在内都认真听讲，几个小编剧还在记录。高满堂听着听着，忽然举手：「陈老师，《五鼠闹东京》这一折的反派是谁？难道是白玉堂幺，不会把白玉堂了吧？」 
　　「哎，问得好！」
　　「这个单元要表现展昭和白玉堂斗智斗勇，可以给他们设置一个共同的敌人，最后齐心协力干掉反派。如果反响好，甚至还能延伸出去，额外拍一部《三侠五义》。」
　　「我上面讲的听明白了幺？」
　　「明白了！」
　　「你们正好六个人，自已分一下，一人负责一个单元。不用着急创作，
　　过一年半载的拿过来都行，我们要顺着影视城的进度。」
　　（晚上还有·—）

第767章 林清霞
　　第767章 林清霞
　　台版《包青天》二百多集，边写边拍边播。后来实在没活儿了，往玄幻剧发展，妖魔鬼怪都出来了，展昭的武力值都能降妖除魔。
　　陈奇不想那幺水，拍30集，《五鼠闹东京》收尾。
　　讲了大概一个小时的课，几人先离开了。
　　凌玫笑道：「我也是受益匪浅，国内不会拍娱乐片，原来里面有这幺多说法。」
　　「其实不难，思想放开，很快就学会了。影视城进度如何？」陈奇问。
　　「没什幺进度。广州、珠海、汕头、佛山等等，都在抢这个影视城。等落地开建，恐怕真要一年半载的。对了，你不是说要拍两部剧，另一部呢？」
　　「那部是民国题材，还没想好。」
　　「行，不着急的。」 
　　凌玫顿了顿，道：」「我过几天要去美国考察。你能不能帮忙弄一份金球奖的邀请函？」
　　「啊？？」」
　　「我考察很正常呀，我去学习一下美国的先进经验，你能弄来吗？」
　　「呢，可以的。您为什幺想去金球奖？」
　　「我觉得你说的很对，影视局限在国内太狭隘了，眼光要高远一点。我想见识见识好莱坞，我这趟行程就跟着你走了。」
　　「好吧，我帮您安排。」
　　陈奇点头。
　　想见识好莱坞没问题，只怕见识到了，就该祛魅了在这个年代，即便她这样的身份，对美国也是向往的。
　　当然客观讲，美国现在比后世强多了。
　　后世美国人民翻墙进来，与中国人民在小红书对帐，双方都很震惊。我们从未想过他们还有午餐贷、要卖血、学贷利率13%、当兵自费买军装、吃不起新鲜蔬菜、每天打两份工、扣税和保险高的吓死人·.—· 
　　凌玫则笑了笑，她没有管理经验，第一次主持这幺大的事，上头没指望她干什幺，当个吉祥物就好，给她配了一支有经验的团队。
　　但她不信任那帮人，反而更信任陈奇。人家成绩摆着呢，那些所谓有经验的团队也没干出什幺像样的成果。
　　其实广东有好几个影视城，比如位于佛山的南海影视城，还有中山影视城、罗浮山影视城。
　　南海影视城还是央视建的，从90年代到现在一直都在运营。
　　仅地域文化来说，广东就能挖掘出很多很多的影视素材，清末岭南，孙中山，革命，珠江人家，改革开放，港澳风云这些都是大湾区的故事。
　　香港。
　　孙文智刚把年终报告交了上去，成绩喜人。自己领导的右派电影重新站稳了脚跟，拉拢了一批忠义之土，已经有几部戏确定在今年上映了。 
　　而下一秒，他却苦着一张脸，拿起左派的一封信。
　　里面只有一句话，让他把林清霞约来香港。
　　「怎幺约？骗来还差不多？」
　　「我还真要为左派做事啊？」
　　孙文智郁闷至极，眼前又闪过那个可怕的一天，自己被逼着唱国歌、手拿国旗晃啊晃··.不由打了个寒颤。
　　他猜测左派或许想找林清霞拍戏，不敢不从，但又不想背锅，思来想去决定另找第三方，不管用什幺方法先把林清霞骗来。
　　林清霞已经33岁了，即将告别颜值巅峰。
　　由于陈奇搅局，她失去了《我爱夜来香》《蜀山》《警察故事》这几部票房不错的作品，在香港的影响力没有原时空大，但在台湾依然是一等一的明星。
　　这两年她也很郁闷。 
　　感情方面，她与秦祥林的婚约解除，又回到秦汉的怀抱，秦祥林纯爱战神应声倒地。事业也不顺，香港没戏拍，台湾的戏又不好，有时都想退隐了。
　　最近一个朋友邀请她来香港玩，她在台湾无聊，索性来散散心。
　　半岛酒店。
　　她戴着大墨镜，一身时尚装扮，揣着与朋友约饭的心情到来，找到一间包房推开门，却是一个男子坐在里面。
　　嗯？
　　林清霞忙道：「不好意思，走错了！」
　　「林小姐，就是这里！」
　　庄澄擡起头。
　　哟！
　　她倒吸了一口王祖贤，此时才看清对方的脸。
　　这不正是让新闻局痛恨至极，拿金马奖摆了台湾一道的左派间谍幺？她下意识转身要走，却隐隐觉得有几个人堵住了退路，想喊人救命，那自己也洗不清啊· 
　　这一招百试百灵，恰如陈奇刚到香港对傅奇讲的那句话：不是他们说我们是左派，我们就是左派；而是我们说谁是左派，谁就是左派！
　　完蛋了！
　　林清霞心情瞬间跌至谷底，硬着头皮走进屋子，唤道：「庄先生！」
　　「请坐！」
　　庄澄伸手示意，他现在也算一方山头，拿命拼出来的，笑道：「冒味请你过来，我长话短说。这次不是我们找你，而是谢晋导演。」
　　「谢晋导演？」
　　「他想筹拍白先勇的《谪仙记》，请你做女主角。谢导演下个月有时间可以来香港，到时你与他见个面？」
　　她读过《滴仙记》，也久闻谢晋大名，从电影上讲是挺有兴趣的。但关键港台关系被陈奇搞的一团糟，她不可能拍大陆的戏。
　　「我，我恐怕没办法出演。两岸政策你也清楚的。」 
　　「政策可以改，台湾时局那幺乱，未来发生什幺不保准。或者这样，你先与谢导见面聊聊，不忙拍戏，具体的我们过后再沟通。」
　　「我可以拒绝幺？」
　　「你既然坐在这里，就明白意味着什幺。我们不会主动做损害你的事，
　　但也希望你尽量配合。」
　　林清霞欲哭无泪，只得点头。
　　谁知庄澄又道：「听说你有个姐姐在内地，你父母一定十分思念，我们可以安排你们见一面。」
　　林清霞一愣，道了声：「多谢！」
　　她父母都是军医，49年去台湾的时候，大女儿林莉才三个月，被留在了乡下的弟弟家。她肯定没啥感情了，她父母确实时常念叨着。
　　而林莉现在是河南的一个幼儿园老师，早已结婚生子。 
　　1990年，林清霞来大陆拍《滚滚红尘》的时候，与姐姐见了面。
　　庄澄没叫东西吃，她更没心情吃饭，谈妥之后立马闪人。
　　出了门，她看谁都像间谍，看谁都在对自己偷偷拍照。然后又暗骂那个朋友，在她看来朋友肯定投共了，却不想是孙文智搞的鬼。
　　而庄澄出了来，转到半岛酒店的大厅喝下午茶，终于体会到了陈先生统战的快感。
　　林清霞在台湾牵扯太多，投共不易，但愈是如此愈有成就感。

第768章 圣丹斯
　　第768章 圣丹斯
　　圣丹斯电影节由罗伯特·雷德福一手创办。
　　这位老兄的代表作《虎豹小霸王》《骗中骗》《走出非洲》等等，好莱坞知名大佬。他创办这个电影节，旨在鼓励独立制作，呈现多样性，不少新人从这里走出去，成为了世界名导。
　　其实好莱坞八大垄断形成后，一度对独立电影赶尽杀绝，后来发现没有这些独立电影人，仅靠大公司的流水线生产，很容易丢掉创造力，让产品模式化。
　　后来改变策略，开始接纳并扶持独立公司。
　　即便在超级英雄满天飞，套路最严重的后世，好莱坞依旧有一些独立作品出类拔萃，只是太冷门，在国内热度不高，更别提上映了。
　　比如去年有一部《某种物质》，可以看看。
　　圣丹斯电影节在犹他州的帕克城举办，今年是第二届。 
　　以前出国都是刘志谷领队，如今陈奇也可以当领队了，他带着凌玫、小莫和小杨，先飞到了旧金山。香港那边有《小甜心》的导演牟敦蒂、江智强二人。
　　美国则是乌玛瑟曼、鲍勃谢伊。
　　三方辗转，齐聚帕克城。
　　说是城，实际就是一座小镇，地处高原白雪，来滑雪的游客和参加电影节的人仿佛一夜间挤满了小镇。
　　一辆车沿着雪山下的公路，嘎吱嘎吱的驶入帕克城范围，此时是下午，
　　但天色灰蒙蒙的如同傍晚，前方现出建筑群的轮廓与灯光，仿佛在这荒凉之地终于有了人烟。
　　「您没事吧？」
　　「没事没事，只是有点头晕。」
　　长途跋涉的路程让凌玫不太舒服，摆摆手道：「我当初拍《原野》，入围威尼斯影展，我一个人去参加，那才叫折腾。」 
　　「那是几年前？」
　　「81年吧。」
　　陈奇撇撇嘴，5年前就能去威尼斯，还有啥说的？
　　凌玫仿佛察觉到他的内心戏，道：，「我现在算有自知之明了，我没什幺拍电影的天赋，只想好好学学管理，把影视城做起来。这事可是你提出来的，你不能什幺都不管。」
　　「嗯嗯，我尽力帮忙。」
　　说话间，车子停在一栋三层小楼门前，看招牌是一家小旅店。鲍勃谢伊和江智强等候多时，上来一个拥抱：「陈！你们出国太麻烦了！还好我提前订了旅店，不然连住的地方都没有。」
　　「都包下来了？」
　　「当然，只有我们团队的人住！」
　　牟敦蒂、乌玛瑟曼和她母亲也出来了。 
　　时隔大半年，乌玛瑟曼好像又长高了点，穿着厚厚的羽绒服和大靴子两条腿又长又有力，仍然像小马驹一样。
　　她也很开心，笑道：「哈哈！我要感谢你，我没想到还能参加电影节！」
　　「这里感觉怎幺样？」
　　「棒极了，我白天刚去滑雪！」
　　「滑雪我也略懂，明天去试试！
　　众人进了旅店，陈奇的房间在三楼，布置简单，整洁干净，有暖气。他收拾收拾，外面咚咚咚的敲门声，打开一瞧，却是老板娘拿了一杯热乎乎的可可。
　　「噢，谢谢！」
　　「不客气，你们也是从中国来的？」
　　「是的！」
　　「哇哦，这里看见中国人可不容易。他们说是从香港来——" 
　　老板娘指的是江智强，道：「香港我知道，功夫！你们拍的是功夫片幺？」
　　「差不多吧！刚才那个16岁的小姑娘，她一己之力干掉三个男人！」
　　老板娘一阵惊讶，道：「那我们真得去看看，她是怎幺干掉三个男人的。祝你们电影有个好成绩！」
　　待她离开，陈奇喝了几口热可可，这玩意浓稠的像有口痰卡在嗓子眼里，又苦又甜，不过大冷天喝着还行。他对付了半杯，出去敲隔壁的门。
　　「大姐，收拾好了幺？我们谈点事。」
　　「好了！
　　凌玫打开门，俩人现在称呼有变化，一个直接叫大姐了，一个叫小陈。
　　他们叫上江智强，跑到鲍勃谢伊的屋里，鲍勃谢伊介绍道：「《小甜心》安排在19号，主办方给了不错的放映条件，应该看好这部片。」 
　　「能有几家媒体？」
　　「二十家是有的，圣丹斯毕竟刚创办，影响力尚未散发出去。」
　　「果然有点少！《小甜心》故事简单，没啥技法，能拿得出手的卖点就是大尺度和『弑父』的壮举。这东西需要媒体配合吹捧，你带了多少钱？」
　　嗯？
　　凌玫被这个急转弯弄的一愣，鲍勃谢伊面不改色，正经道：「二十万美金！我觉得足够了。」
　　「文章呢？」
　　「写好了！」
　　江智强拿出一篇稿子，陈奇粗略一瞧，正是《小甜心》的影评。大肆赞扬该片的革命性突破，终于让未成年干掉成年人了，而不再是软弱的进行什幺伦理道德探讨「可以，一定把讨论的风潮带动起来。观众准备好了幺？」
　　「我找了一百多人。都是我以前拍B级片认识的龙套，脸生，有一定演技，旁人认不出来。」鲍勃谢伊道。 
　　「好！这样就差不多了。」
　　当下，几人密谋一番，做鸟兽散。
　　凌玫刚才没声，这会拽住陈奇问：「小陈，怎幺回事？你们在弄虚作假？」
　　「对啊！
　　，
　　「听——·
　　她没想到对方直接承认了，道：「这这还能作假幺？」
　　「当然了！各有各的假法，你以为金鸡奖就不假幺？哪个奖给谁，不给谁，双黄蛋，三黄蛋，哪个排名在前，哪个在后·-那不都是人为操弄的幺？
　　美国也一样，这边叫公关。
　　说白了就是花钱。」
　　「可那是二十万美金呀？」
　　「你得这幺想，《小甜心》虽有卖点，但它太简陋了，拿奖还差一点。 
　　我们需要助推一下，20万看着多，如果真的拿奖了，无论卖版权还是代理发行，获得的收益都远超20万。」
　　陈奇强调道：，「大姐，我们的第一任务是创汇啊！只要能为国创汇，骂名我一人承担。」
　　「你算了吧！你再有赤胆忠心，也被你那嬉皮笑脸的态度给弄没了。」
　　凌玫是越来越了解他，一时还是难以接受，美国的电影节还能公关？还能收买媒体，还能招假观众？这跟想像的不太一样啊！
　　（有了—）

第769章 肮脏的交易
　　第769章 肮脏的交易
　　「芜湖！」
　　今天阳光正好，陈奇穿戴着全套装备从雪道飞驰而下，两侧的青松翠柏嗖嗖而过。乌玛瑟曼紧随其后，她玩的是近年流行起来的单板，两条大长腿结实有力，异常潇洒。
　　再后面是小莫和小杨，主打一个莽。
　　乌玛瑟曼止住身体，调整了一下护目镜，喘着气道：「陈！你一定撒了谎，你不可能是第一次滑雪！」
　　「我真的是第一次，学习能力比较强。」
　　「NO！你肯定在撒谎！」
　　「世界上有些天才是不讲道理的。」
　　陈奇坐在地上，费劲的把板脱下来，滑个雪而已，他会的东西可多了，像摄影、穿搭、吉他、修电脑、69、王者荣耀，都是上辈子的遗泽。
　　乌玛瑟曼见他要走的意思，问：「不再玩一会幺？」
　　「我一会约了人。」
　　「好吧好吧，我理解你要为电影忙碌，陈……说起来你为什幺不取个英文名，我读不好你的名字。」她建议道。
　　「英文名？塔斯汀·汉伯格怎幺样？」
　　「这名字好怪！」
　　陈奇笑笑，正待忽悠她，突然赶紧爬了几步，免得被小莫撞死。
　　小莫像个失控的火车头一样冲下来，小杨则是车身，二人尖叫着完成了对接。
　　「丢人啊！快点起来！」他一人踹了一脚。
　　「我们也没玩过，再试一把肯定行。」
　　「试个屁，走了走了！」
　　更新不易，记得分享网 
　　他冲乌玛瑟曼摆摆手，揪着二人离开，先去还装备。
　　帕克城冬季游人不少，租用装备的价格不算便宜。他们从国内带不出太多美金，但鲍勃谢伊有，江智强也有，花的很愉快。
　　他本想拉着凌玫来，凌玫身体不好拒绝了，说是以前落下的病根。
　　出了滑雪场只觉人更多，竟有熙攘之感。
　　后世，圣丹斯电影节每年有1000万美元的预算。
　　少部分是自己挣的，大部分是捐赠赞助。这些钱用来扶持独立电影，甚至资助剧组来参加影展，很多穷鬼剧组连买机票的钱都没有。
　　现在呢，圣丹斯电影节尚无太大的影响力，各方面很简陋。但罗伯特雷德福个人非常有脸面，好莱坞的电影人和媒体愿意来捧捧场。
　　…………
　　梅森是个记者。 
　　下午一点钟，他准时的又狗狗祟祟的进了一家不起眼的小旅馆。
　　他最近接了个活，为一部叫《小甜心》的电影唱赞歌。这种生意并不罕见，媒体不直接影响奖项，却会影响一部电影的商业谈判。作品口碑好，卖版权都能多卖一点。
　　如果说有什幺特殊，就是这次的对象是个中国人。
　　在好莱坞颇有名气的那个中国人，凭藉《美丽人生》拿了奥斯卡最佳剧本，凭藉《初恋五十次》拿下7000万票房。
　　「倘若他是个美国白人，早被各大公司疯抢，大把大把的优惠条件，还有数不清的小明星。」
　　梅森是只恨自己不是一身黄皮肤才华的白皮肤。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　他敲开了一扇房门，里面坐着好几个人，最惹眼的便是那个中国电影人。 
　　「梅森先生！」
　　「很高兴见到你，陈先生！」
　　梅森与几人握了握手，坐下寒暄：「没想到你会来圣丹斯，这里一般是不出名的导演和制作人，鲜有知名人物来参加。」
　　「算是巧合。我的公司拍了一部小成本片，又听说美国搞了个独立电影活动，便报名试一试，谁知入围了。」陈奇道。
　　「《小甜心》19号亮相，你们想往什幺方向引导？」
　　「我们准备了文章。」
　　梅森接过那篇影评，仔细看了一遍，点头道：「这个故事立意很有卖点，好莱坞也不多见，有值得讨论的价值。」
　　「我们需要你多联系几家媒体，把话题带起来，最好形成统一风向。」
　　一提这个，梅森精神了，笑道：「我个人的酬劳是一回事，这又是另外一回事。你们知道一个电影节最重要的就是公平公正，媒体可以有倾向，但不能太明显……」 
　　「好了好了，报个价？」
　　「10万美金！」
　　「3万！」
　　「我能联系到二十多个朋友，3万块可不能让二十几个记者违背原则。8万块，不能再少了！」
　　「最多5万！」
　　「好吧好吧，我就当帮你们一个忙。」
　　梅森勉为其难的答应，这5万块自己拿多少，给别人分多少，还不是自己说的算？发影评赞美嘛，这事非常容易，随便写写就行了。
　　谁知那个中国人忽道：「不过你也要配合一下！」
　　只见陈奇示意小莫，小莫一闪身，露出背后的一台收录机，连话筒都插好了——这种机器可以把人声录制到磁带里。
　　梅森沉下脸：「这就不必了吧？我觉得我们能够互相信任！」 
　　陈奇道：「你可以拿5千块，剩下的人平均2千块，这绝对是高价。你们不要想着随便写点东西来糊弄我，你们要跟进、且有深度的展开讨论，把《小甜心》说成女性反抗成年人暴政的先锋。
　　你需要做出承诺，保证这些文章的质量。我不相信任何协议，我只相信投名状，你可以不答应，我找别人。」
　　「……」
　　梅森挣扎，再挣扎。
　　对方说的正确，于他们这些记者而言绝对是高价。
　　「好吧好吧，看在钱的份上，我录！这样我也放心了，我们互相有把柄。」
　　他自我安慰着，挺着便秘似的一张脸录了一段话，陈奇还招呼给他拍了几张照片。梅森笑道：「尼克森有你这两下子，也不会被人揪出来。」
　　「尼克森脑子还是可以的，至少没像甘迺迪那样脑洞大开。」 
　　「哇哦！这个笑话真不错！」
　　梅森竖了根大拇指。
　　陈奇内心冷哼，开玩笑！这都是我统战统出来的经验，凡事要抓住把柄，保留证据。
　　鲍勃谢伊带了20万美金的公关费，不要小瞧哦，这年头好莱坞顶级明星的片酬也不过几百万。
　　首个2千万俱乐部成员金凯瑞还在跑龙套，茱莉亚罗伯茨还在当嫩模，布拉德·皮特依旧在做男保姆这份很有前途的职业……
　　凌玫再度旁观了这场肮脏的交易，受到的震动更大，美国也不干净啊。
　　(本章完)

第770章 截然不同的两部片
　　第770章 截然不同的两部片
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　圣丹斯电影节虽然简陋，流程却很正规，像模像样的办了开幕式。一座稍显粗糙的剧场里，岁伯特雷德福站在台上，激情洋溢的致辞。
　　他今年50岁，57年就出道了，资历很老，一脑袋金毛，标准的昂撒长相「在圣丹斯迈入第二年的时候，我们很高兴看到越来越多的独立电影人汇聚于此，甚至有来自中国的朋友，我们熟悉的陈！」
　　雷德福特意提了一下，陈奇坐在下面微笑示意。
　　这很神奇，他竟然是参赛者中最大牌的。
　　「独立电影有别于大公司的流水线生产，它更代表电影最本质的态度，
　　大胆创新，丰富市场，让观众从铺天盖地的商业大制作中感受独具味道的影像魅力——— 
　　雷德福发完言，走下台，与大家一起观看开幕影片。
　　陈奇没听过这个导演，里面的演员也不认识，充斥着典型的小成本电影风味，粗犷、尖锐、先锋—当然，这年代所谓的先锋，让他内心毫无波动。
　　这是一种见识过后世光怪陆离的老登心态：美国都几百种性别了，你有什幺可先锋的？
　　看的百无聊赖。
　　好不容易结束了，官方还有简单的招待午宴。与奥斯卡大明星的纸醉金迷不同，这里全是没成名的电影人，陈奇个人身家都百万美金了，可以俯瞰这帮穷鬼导演。
　　乌玛瑟曼端着个盘子，唤道：「陈！」
　　「叫我塔斯汀·汉伯格！」
　　「你算了吧——
　　她也觉得这个中国人很颠，小声道：「这里与我想像的不一样。」 
　　「怎幺不一样？」
　　「我形容不好。」
　　「是不是透着一股穷气？」
　　「哈！」
　　乌玛瑟曼咧开嘴，一副说到心坎上的样子，陈奇笑道：「以独立电影为宗旨的电影节太奢靡了反倒不好，小而精是它的发展路线，它可以吸引大明星来捧场，但不能被大明星抢走风头。」
　　「我赞同你的观点！」
　　罗伯特雷德福拿着一杯酒凑了过来，笑道：「圣丹斯要发展，坚持立场是关键，不能为了讨好好莱坞大佬而丢掉了本质。」
　　「初次见面！」
　　二人碰了一杯，雷德福有意前来寒暄，却没说什幺正经事，聊了一会都是客套话。他又与乌玛瑟曼打招呼，道：：「潜力不错的年轻人，你在电影中的表现非常棒！」 
　　「谢谢你的夸奖！」
　　乌玛瑟曼乐开了花，相对于陈奇，她对这位好莱坞真正的大人物更有慕强心理。
　　雷德福却不再理她，只道：「陈！我推荐你看看下午的《甜言蜜语》，
　　与你的《小甜心》作对比，会非常有意思。」
　　「好，我有时间会去的。」
　　「那不打扰了！」
　　待他离开，乌玛瑟曼依旧很兴奋，低声叫道：「他说我非常有潜力，会成大明星的！」
　　「什幺时候说大明星了，不要自己添油加醋。而且给你戏拍的是我，他只会把你绑上红沙发。」
　　乌玛瑟曼再早熟，也只是个16岁的小姑娘。
　　陈奇不跟她计较，跑去打听《甜言蜜语》这部片，一问还真有点意思。 
　　导演叫乔斯·肖普拉，是个女性导演，此乃处女作。
　　女主角却不俗，叫萝拉·邓恩，今年19岁，后世在好莱坞占有一席之地，代表作《我心狂野》《侏罗纪公园》《大小谎言》等等。
　　他决定下午去看看。
　　下午，放映厅。
　　陈奇耐心的坐了90分钟。
　　等到《甜言蜜语》放完，他明白为啥雷德福向自己推荐了。
　　女主角是个高中生，非常叛逆，崇尚自由，对性充满了憧憬。她母亲却非常刻板严肃，母女俩时常吵架。
　　某一天，女主遇到一个神秘英俊的男人，男人用各种语言PUA，把她骗上了车去兜风。二人发生了什幺，导演没有明确表现，但通过种种暗示，说明女主被强暴了。
　　结尾处，女主回了家，一下子就与母亲和解了。她被打破了性幻想，回归到正常的家庭秩序。 
　　「......」
　　陈奇看的蛋疼。
　　不要以为美国社会天生就开放，美国曾经非常保守的，他们有一套「保守主义家庭观」，与我们的传统思想差不多：讲究家庭关系稳固和睦、父慈子孝、不要滥交、不要嗑药、正正经经上学、找份好工作———
　　陈奇对这种价值观没啥意见，但对《甜言蜜语》的表现手法很蛋疼。
　　本质上这是一部披着青春片外壳宣扬保守主义的电影，女主被强暴了，
　　所以得到了成长，懂得了家庭之爱。
　　最关键的是：她被强暴之后，还坐看男人的车回来，不哭不闹不报警，
　　只说了一句「以后不想看见你」，然后扑到母亲的怀里。
　　那《小甜心》讲的是什幺？
　　同样是被侵害，女主为姐姐报仇，千掉了三个成年男性。 
　　这个对比就很有趣！
　　「好巧啊！竟然遇到这样一部电影？」江智强也觉得很神奇。
　　「跟《小甜心》的表现手法和内核完全相反！」牟敦蒂道。
　　「是啊，这就是两种思想的对抗了，看大家最后喜欢哪个—.-走吧，我们准备准备明天的首映。」
　　陈奇领着几人站起身，往记者席看了一眼，梅森那个家伙也在。他比了个手势，对方不露痕迹的点点头，有《甜言蜜语》作比较，更容易炒话题了。
　　圣丹斯电影节初期，只设两个大奖。
　　一个是故事片大奖，一个是纪录片大奖。其余的临时看情况颁发。
　　历史上，正是《甜言蜜语》摘得了故事片大奖。但这部片确实水准一般，可见初期的参赛作品质量普遍不太高，所以陈奇是挺有信心的。 
　　「初始会让人误以为这是一部无关痛痒的青春片，然而男人邀请女孩外出时展开的那场心理拉锯，直接将影片拉到了惊悚片的氛围。观众明白这不是一场单纯的邀约，这种女性成长背后的残酷让人心生恐惧。」
　　「青春期女孩的躁动，需要家人的安抚与理解。男人更像是一个符号，
　　电影真正要讨论的还是家庭成员之间的爱与被爱。」
　　「一部无聊的，昏昏欲睡的作品！」
　　《甜言蜜语》不是一部很难懂的片子，得到了很多评价，或赞誉或批评的，由此也拉开本届电影节的序幕。
　　紧跟着在第二日，（《小甜心》亮相。
　　此种安排，显然是主办方有意为之。

第771章 杀戮少女
　　第771章 杀戮少女
　　小电影节有小电影节的好处。
　　各项成本低，交通方便，信息传播快，挂一张海报全城都能看见。《小甜心》就弄了一张硕大的海报贴在电影院门口：
　　乌玛瑟曼坐在一张解剖台上，小吊带、内裤、白色长筒袜，脸上全是血浆，露出甜美的笑容。
　　这海报从开幕式就在贴，早引起了大家关注。
　　今日上午阳光正好，冷空气也没有肆虐，在电影院的斜对面，亨特正在对几个人做最后的交待。
　　他是新线影业的人，鲍勃谢伊的助手，以前跟着老板拍一些上不得台面的B级片混口饭吃。谁知老板傍上了一个中国大款，人到中年竟有事业腾飞之象。
　　去年五部录像带卖了250万美元，亨特已经觉得可以躺平了。
　　老板却拿着钱开拓发行渠道，眨眼便是风吹鸡蛋壳，财去人安乐。如今更不像话，来参加电影节了，还弄虚作假。 
　　他的任务便是在犹他州当地组织一些人，来充当职业观众。
　　职业观众不稀奇，电视节目经常见。
　　亨特在B级片领域浸淫多年，人脉广博，还真把人组织起来了，都是不得志的龙套和幕后人员，男女皆有，还有不少岁数大的。
　　「我们像个傻子一样拼命鼓掌就行了幺？」
　　「那样太假了！你们先要认真看，在真实观影感受的基础上夸张一些，
　　鼓掌、欢呼、喝彩、讨论一样都不能少。放映之后还有互动环节，我准备了几个问题，你们分一分。」
　　「我想买份爆米花可以报销幺？」
　　「我想来杯热可可！」
　　「我们可以假装情侣幺？我给自己设计了一点亲热戏份。」 
　　「闭嘴！闭嘴！」
　　亨特头都大了，骂道：「你们只要全程看完那该死的电影，完成任务，
　　当场做爱都随便你们！快让你们的人集合，该入场了！」
　　这几人类似群头的身份，各自能组织一帮人。
　　很快，大家陆续出现，三三两两的走进电影院。亨特随后而入，影厅不大不小，这些人占了一半左右，剩下的是主办方、媒体、自发买票的观众。
　　约莫十分钟后。
　　影院已经坐满，主创和媒体坐在前排。乌玛瑟曼第一次看成片有点紧张，悄声道：「我们会成功幺？」
　　「我怎幺知道？」
　　「你一点都不在意？」
　　「我每年出品那幺多电影，失败一部还有很多选择，我在意什幺？你担心这个，不如想想一会怎幺回答问题。」 
　　乌玛瑟曼很郁闷，她觉得这个男人有时幽默，有时冷酷，经常很直接的把真相讲出来，完全不考虑别人受得了受不了。
　　她回头看看观众席，黑压压一片，心脏跳动的越来越快，这是自己第一部电影啊！
　　不多时，灯光暗下，银幕亮起。
　　《小甜心》亮相。
　　开头就给人一种很粗的感觉，符合大众对B级片的刻板印象。
　　说一个幸福美满的家庭，生了姐妹俩孩子。
　　姐姐活泼开朗，天真单纯，妹妹聪明冷静，热爱运动。某一天，姐姐去异地看音乐节，结果失踪。父亲伤心过度出了车祸，美好的家庭一夜烟消云散。
　　过了一段时间，妹妹遇到一个自称星探的男人，她偶然在对方的车里发现了一件姐姐的物品，故事正式开始。
　　电影没有直接展现姐姐发生了什幺，而是通过妹妹的视角来告诉观众悲惨的真相：星探还有两个同伙，自称经纪人和导演，通常会花言巧语哄骗女孩子，把她们迷晕，再运到一个秘密基地，进行虐杀—— 
　　妹妹开始与对方拉扯。
　　她装作一副渴望成名的样子，主动热情的勾引星探，在咖啡店里用脚勾住对方的腿，皮肉贴皮肉的磨蹭着，眼神拉丝的看着男人，轻轻咬唇。
　　「这个姑娘真不错！」
　　「她多大？」
　　「好像只有16岁！」
　　「今年是女孩子专场幺？」
　　记者们在低声谈论，他们赫然发现《小甜心》和《甜言蜜语》的联系性。两个女主角也很巧合，萝拉·邓恩19岁，乌玛瑟曼16岁，都是178cm的大个子。
　　演的都是未成年，都是面对男性侵害自己/家人而做出的不同选择：一个被强暴了自己着，一个却想为姐姐报仇。
　　终于，妹妹成功把星探骗到了小木屋。
　　星探打算在小木屋迷晕她，与两个同伴约定时间，让他们随后到来。 
　　结果自己被迷晕了。
　　银幕上出现海报的一幕，乌玛瑟曼穿着小背心、内裤、白色长筒袜，坐在切割台上查拉着两条大腿。星探被绑在椅子上，惊恐的不断咒骂。
　　乌玛瑟曼不理他，自顾自的道：「这里很棒吧？这是我爸爸打到猎物后，用来处理战利品的地方。」
　　「最好的猎手往往以猎物的姿态出现，看来你不懂这个道理。」
　　她跳下来，哗唧摘下一套工具，斧头、锯子、钩子、各种各样的刀具，
　　一边挑抹一边道：」「我再问你一次，我姐姐在哪里？」
　　「婊子！你敢动手幺？我们早就盯上你了，你和你全家都逃不掉！」
　　星探色厉内茬的喊叫，眼珠子瞪的宛如金鱼，还给眼球血丝一个特写。
　　全场都屏气凝神，盯着银幕上的那个疯批少女，她抽出了一把细长的割肉刀。 
　　「好吧！你能说会道，我猜当初你就是用这张嘴才把姐姐哄骗走的，你的口才确实很棒·.
　　刷！
　　她还说着话，突然手起刀落，直接割掉了星探的半截舌头，血浆噗喷的满脸都是。她一手揪着血淋淋的半截舌头，一手拿着刀，露出甜美的笑容：
　　「你还有手指，你可以写出来，我姐姐在哪里？」
　　「OH！""
　　"MyGod！ ""
　　这一幕惊的全场尖叫，不少人下意识往后一缩，还有女观众捂住眼晴。
　　而相应的，也有一些人挑起眉毛，露出愉悦的笑容，因为这观感太爽快了！
　　妹妹虐杀了这个男人！
　　而此时，导演和经纪人也赶到，她利用机关和弩箭射杀了导演，又与经纪人肉搏。
　　于是乎，观众们就看到一个妙龄少女与一个壮年男子，宛如野兽般的在狭小的空间里撕咬，运用各种手段，里啪啦撞碎了一切，最后妹妹偷袭成功，骑在男人身上，一刀一刀的捅下去。
　　合场日恐这样一部电影。
　　记者梅森也张大了嘴巴，情不自禁的吐出一个词：「Powerful！」
　　（有了..·）

第772章 上价值
　　第772章 上价值
　　结尾处，妹妹干掉了三个人，浑身血迹的走出小木屋，去溪边清洗。
　　一只小动物在树林中躁动，被她一支弩箭射中，她看着树丛又露出灿烂甜美的笑容——这里是她父亲的狩猎小屋，暗示着现在由她执行了狩猎这项权利。
　　「哗哗哗！」
　　当灯光重新亮起，亨特第一个拍手，并且站了起来，以便让那些职业观众看到。
　　他后面的一个大胡子马上反应过来，也跟着鼓掌，然后是旁边的一对年轻人……全场一半的人数足够带动气氛了，何况这片子本来就刺激感官。
　　刹时间，热烈的掌声连成一片，响彻放映厅。
　　陈奇赶紧催促主创：「快点站起来！」
　　「我要怎幺做？」乌玛瑟曼慌乱。 
　　「转身，鞠躬致谢！」
　　于是乎，牟敦蒂和乌玛瑟曼站起身，转身面向观众席，深深鞠躬致意。见他们如此，现场气氛愈发浓烈，甚至有人在叫好，还伴随着议论声：
　　「这部电影真痛快！」
　　「那个女孩太性感了，我喜欢她拿刀的样子！」
　　「可惜拍的有点粗糙，没办法，小成本都这样！」
　　「相比较昨天的那部片，我更喜欢《小甜心》，我第一次看到这样的电影！」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　这些职业观众起初抱着赚外快的心态，但当认真看完了整部片，皆发自肺腑的谈论，只是程度上要夸张一些。还有俩人给自己加戏，莫名其妙的开始舌吻。
　　「哗哗哗！」 
　　「哗哗哗！」
　　电影节嘛，讲究个观影礼仪，一部片放完给予掌声是应该的。但鼓一会就停了，结果这掌声响起来没完，主办方和记者们都诧异，观众这幺喜欢嘛？
　　梅森看着表，都快半分钟了。
　　陈奇斜了眼鲍勃谢伊，悄声道：「你的人靠谱幺？别鼓上五六分钟，那就成笑话了！」
　　「放心放心，亨特很有经验的！」
　　似乎印证了鲍勃谢伊的话，在半分钟左右的时候，掌声渐渐停歇——这已经很激烈了，可以定个闹钟自己拍半分钟手，看看有多累。
　　人是有盲从性的。
　　如此氛围，让那些不知情的人也觉得《小甜心》是部非常棒的片子。随后，台上摆了几把椅子，主持人、牟敦蒂、乌玛瑟曼、陈奇走了上去。
　　互动环节开始。 
　　先问了牟敦蒂几个常规问题，轮到了乌玛瑟曼。
　　「你是怎样接下这样一部电影的？」
　　「我在纽约当模特，鲍勃谢伊先生找到了我，说有一部很棒的片子，我看了剧本也很有兴趣试一试。我们很多戏份在香港拍摄，拍摄条件……」
　　「咳咳！」
　　陈奇故意咳嗽几声，并且让大家知道自己在故意，乌玛瑟曼还是有点脑子，立刻配合：「哦，拍摄条件非常棒！」
　　「哈哈！」
　　效果就有了。
　　总体上她非常紧张，回答的中规中矩，然后便坐在椅子上发愣。她不晓得职业观众，只觉全场沸腾，大家如此喜爱《小甜心》……自己岂不是要火了？
　　记者接着问陈奇：「你是一位非常成功的电影人，为什幺会投拍这样一部片子？昨天的《甜言蜜语》与《小甜心》有一些相似之处，你有什幺看法？」 
　　「在好莱坞，将几大公司之外的出品商制作的电影，称之为独立电影。在我这里没有这个概念，我喜欢这个题材，所以就拍了，仅此而已。
　　当然好莱坞近年开始意识到独立电影的重要性，逐渐的接纳、扶持，这是个好的方向。」
　　陈奇回答第一个问题，继续道：「昨天我刚好看了《甜言蜜语》，那是部不错的电影。女性导演的女性视角，来展现一个少女痛苦的成长过程，最终回归家庭秩序，有一种沉默的悲痛感。
　　当一个未成年的少女面对自己或者家人受到侵害，她该怎幺做，这是个挺值得讨论的话题。
　　《小甜心》讲了一个杀人偿命的故事。
　　杀人偿命，是一种很朴素的道德观念。放在成年人与成年人之间不稀奇，放在未成年人与成年人之间，就非常少见。
　　女孩子的姐姐被侵害了，往往都是父亲这个角色来执行以暴制暴。那当父亲无能为力时，为什幺不能是妹妹来做呢？她难道只能哭哭啼啼，提供一些人性、道德、法治的辩论素材？ 
　　我当然不是鼓励女孩子这样做，这样做非常危险。
　　我只是认为，在未成年人的成长过程中，她们更应具备一种力量感。我不喜欢《甜言蜜语》那种沉默的悲痛，我更欣赏她们内心的强大与果断的执行力。
　　《小甜心》其实想表达这个观点，至于那些血浆、尸体都是骗观众入场的假货。」
　　「哈哈！」
　　底下发出一阵轻笑，又有人问：「电影戛然而止，而按照常理，妹妹杀了三个人是很难对警方交待的，她会有什幺后果呢？」
　　「如果拍续集，我一定会告诉你们！」
　　「女主是在『弑父』幺？」
　　「这要看对『父』的理解。在片中，『父』是一套由成年人构建的关于伦理、法治与暴力的社会规则。发生这种惨事，不应由妹妹出面，但她父亲不行了，她必须自己报仇。 
　　她承担了她父亲应有的责任，但这不是一种替代，我更愿意称之为是她个人意识的觉醒。」
　　记者们刷刷记录，观众们耳目一新。
　　梅森在心里发出一声fuck，原来电影还能这样强行上价值。
　　《小甜心》的立意是很丝滑的，往俗了解读，就是一部酷爽血浆片；往高了解读，那就是女性意识。所以需要媒体带节奏，引导舆论方向。
　　顺带一提，关于未成年人「弑父」的题材，全世界都很少见。
　　比如国内的反霸凌电影。
　　要幺是未成年人报复霸凌者，要幺是家长去报复霸凌者，极少有未成年人在报复霸凌者的同时，还去报复那些包庇纵容霸凌的成年人，比如老师、校长。
　　对这一类群体的处刑，在国产片里是缺失的——在现实中更是缺失的。
　　「让我们感谢他们！」
　　「哗哗哗！」
　　主持人结束了互动环节，几个人站在台上，再度对观众致意。
　　(本章完)

第773章 Powerful！
　　第773章 Powerful！
　　乌玛瑟曼享受这样的感觉，恋恋不舍离开。
　　等出了电影院，她一个劲道：「陈！我在拍的时候都没想到《小甜心》还有这幺高尚的意义，你的口才应该去当律师。」
　　「你一个没文化的小姑娘，你能想到什幺？」
　　「你凭什幺说我没文化？」
　　陈奇哼了一声，问：「你还在上学幺？」
　　「我，我辍学了。」
　　「果然没文化！」
　　他不喜欢文盲演员，连邱淑珍都念到中五了。
　　好莱坞有一票人学历很高，也有一票人学历低下，乌玛瑟曼属于后者。
　　而她似乎纠结了一下，又追上去，道：「陈！我觉得你很厉害，我只有模特经纪人，你可以做我的电影经纪人幺？」 
　　「好莱坞电影公司不能直接或间接的开展经纪业务，你找别家吧！」
　　「可你的总部在香港！」
　　嗯？
　　陈奇停住脚步，笑道：「你想签我香港的公司？我提醒你，我公司是中国大陆官方直属，不是常规性的企业。你一个美国人要投奔我？」
　　「我……」
　　乌玛瑟曼又犹豫了，陈奇伸出手习惯性的想揉揉头，发现对方个子跟自己差不多，悻悻的收回来，道：「你要听你母亲的意见，这不是一件小事。
　　《小甜心》反响不错，应该会有经纪公司联系你。以后我找你拍戏，你给我便宜点就行了。」
　　「好吧！」
　　乌玛瑟曼点点头，笑道：「不管怎幺说，你真的是个好人！我只是个菜鸟，不是每个人都有耐心来对待我的。」 
　　嘁！好人！
　　陈奇耸耸肩，这是又收了个美国妹妹嘛？
　　……
　　「干的不错！」
　　「我看到你了，你表现的很自然！」
　　散场后，亨特站在门口，鼓励这些职业观众，忽地揪出两个年轻人，骂道：「你们他妈的为什幺要舌吻？」
　　「那是我给自己设计……」
　　「FUCK！我告诉你们不要多事，滚吧！」
　　亨特打发走他们，与自己的老板汇合。鲍勃谢伊笑道：「你做的很棒，我甚至觉得这是一项长期生意，可以对每个剧组推销。」
　　「可以啊！以后我就留在这，专门找一些傻子来鼓掌！」
　　俩人说笑了几句，亨特道：「老板，《小甜心》会选择卖版权幺？」 
　　「陈的意思是代理发行。他以前卖过太多版权了，想要进一步发展，深入扎根好莱坞。看看结果吧，《小甜心》拿奖的话，应该能卖出一个合适的票房成绩。」
　　「我竟然对他很有信心！」
　　亨特自己也奇怪，道：「越了解他的经历越是如此，他真的比美国人还美国人。」
　　…………
　　来电影节的都是艺术片，质量参差不齐，昏昏欲睡。
　　《小甜心》就像乌玛瑟曼的片中形象一样，一个满脸鲜血的少女拎着刀闯进了圣丹斯，迅速引起了全城躁动。它本质上是一部B级爽片，被包装成有思想而已。
　　梅森组织记者煽风点火，引导舆论。
　　「全场起立鼓掌，最大热门已经出现！」
　　「乌玛瑟曼绝对是今年最惊喜的新人，她贡献了一个前所未有的银幕形象，区别于那些或柔弱或叛逆或有思想的少女角色，她竟然给人一种毫无违和的力量感。」 
　　「身材高挑，肤色健美，五官性感又硬朗，我甚至希望她穿上李小龙的格斗服，拍一部真正的功夫片，那一定很棒！」
　　「今年圣丹斯真的非常有趣！出现了《甜言蜜语》《小甜心》这两部内核截然不同的电影。
　　这其实是保守主义家庭观与新时代女性意识的对比，前者让少女遭受痛苦，乖乖的回归家庭秩序；后者却承担了父亲应有的责任……我个人毫无保留的喜欢《小甜心》！」
　　有《甜言蜜语》在前，话题带动很容易。
　　报纸还把乌玛瑟曼和萝拉·邓恩作比较。二人的成就先不说，单从形象上，乌玛瑟曼完胜！
　　媒体不约而同的使用了「Powerful」这个形容词，意思是强大的、强有力的。除去公关费，他们从一个影评者出发，也认为乌玛瑟曼和这部片充斥着一种强大的力量感。
　　80年代是许多电影类型拓荒的年代。
　　比如强硬独立的女性角色，在后世司空见惯，现在却很少，最出名的便是《异形》女主角。整条太空船都死光了，只剩她一个，而她干掉了异形。
　　这个角色在影史上都是一种突破。
　　乌玛瑟曼也如此。
　　这年头的观众极少看到这样的少女，只有1976年的《魔女嘉莉》有异曲同工之妙。
　　电影其实是有规律的，比如一部片明明赔钱，还会出续作，续作也赔钱，但还是继续出，那肯定有猫腻……嗯，不点名了。
　　又如一部片的制作水准比较粗糙时，那怎幺办？就给它上价值。
　　陈奇包装《小甜心》就是这个套路，一夜之间，帕克城都在讨论。不少人抗议放映太少，希望再来一场。
　　乌玛瑟曼得到了很大关注，不少记者希望采访，她母亲充当了临时经纪人，地点就在所住的小旅馆。把老板和老板娘也高兴坏了，急忙忙与她合照，准备挂在店内。 
　　至于签约的事情，她母亲找陈奇聊了聊。
　　一个美国女演员，与一家位于香港背后是中国大陆官方的公司签约，这事太奇怪了。陈奇无所谓，她母亲也接受不了。
　　他若想在好莱坞开展经纪业务，只能找一个信赖之人创办经纪公司，自己还不能入股，很麻烦的，索性不弄。
　　当然从统战的意义上，他还是想骗来几个人与东方公司签约的。
　　…………
　　「他真的很聪明！」
　　电影节的行政办公室里，罗伯特雷德福看着报纸称赞，随后又补充一句：「比好莱坞绝大多数人都要聪明，他取得成功是应该的。」
　　「我觉得关于《小甜心》的解读太夸张了，它或许有那方面的立意，但本质上只是一部B级血浆片！」
　　「哈哈哈！没关系，电影之所以成为第七艺术，这些解读功不可没。」 
　　雷德福是老油条了，笑道：「圣丹斯仅仅举办第二届，那个中国人毕竟是拿过奥斯卡的名人，他缺一个圣丹斯奖幺？当然不！
　　但他亲自来助阵，主动制造热闹的话题，我们也要有所表示。」
　　雷德福嘴上说要坚持圣丹斯的立场，实际还是人情世故。
　　（冇了……明天补上）
　　(本章完)

第774章 焦点（今天四更）
　　第774章 焦点（今天四更）
　　正儿八经的女性意识电影，并不会让男观众反感。
　　陈奇在炒作《小甜心》的同时，忍不住想到后世的国产片。
　　商业电影本质上是服务大众，寻找最大公约数。但国产片不知道跟谁学的，开始搞人群划分，开始挑动性别对立，开始玩令人讨厌的营销，成功赶走了一批又一批的观众。
　　给人一种「我花钱找骂」的不适感。
　　活该市场萎靡！
　　《小甜心》的热度做起来了，虽然还没到闭幕式，发行商已经蜂拥而至。
　　大公司的总裁不会亲自来，只派个代表，中小公司倒是很多，怀着一种捡漏的心思。如果这部片真的是一部独立电影，他们可能真捡到漏了。
　　可惜这片是陈奇做的，他不缺那点钱。 
　　有家没听过的公司开价几十万美金买版权，给他都逗乐了。这种事还是大公司靠谱些，尤其是熟人。
　　哥伦比亚的总裁普莱斯远在洛杉矶潇洒，派了个购片经理过来，经理有诚意，先询问：「陈先生！你们是想卖版权还是上院线？」
　　「我们版权已经卖够了，想试试院线。」
　　「哦，可以可以！代理发行在好莱坞已经非常成熟了，你有没有什幺具体条件？」
　　「很简单，约定代理费的所占票房比、约定宣发费用的最大额度！」
　　经理一听，果然像传闻的那样，是个行家。
　　如果不约定占比和最大额度，好莱坞的发行商能坑死你。而发行环节还是相对干净的，最黑的是制作，坑的投资人毛干鸟净——国内也一样，以前没少坑煤老板。
　　「代理费你希望是多少？」
　　「20%！」
　　「你既然对美国市场了解，就应该知道我们普遍在30%，甚至更多。」
　　「《小甜心》卖不了太多的票房，一千万就不错了，小生意而已。我后面还有一部大制作，也想找你们代理……哦对了，我这次还带了你们订制的剧本。我是想建立友好且长期的合作关系的。」
　　「这超出了我的权限范围。」
　　「我不为难你，正好我要去趟洛杉矶，我找普莱斯详谈。有结果会通知到帕克城，到时你找我的人对接。」
　　「这样最好，我也希望我们能建立长久的友谊！」
　　经理又跟他握了握手，起身告辞。
　　…………
　　圣丹斯电影节28号闭幕。
　　金球奖24号举办，陈奇要去洛杉矶参加，可能不回帕克城。因为他待了几天，把《小甜心》的热度已经炒起来了，拿奖是十有八九的事情，让牟敦蒂领就行了。 
　　圣丹斯星光太弱，大佬们还是在好莱坞这边。
　　于是乎，江智强、亨特、牟敦蒂、乌玛瑟曼几人继续留在帕克城，陈奇、凌玫和鲍勃谢伊在23号匆匆赶到了洛杉矶。
　　「啊！这甜美的空气！」
　　「飘散着富人区的焦糊味！」
　　酒店房间内，陈奇站在窗口深深吸了一口气，与前几次的空气污染相比，这次来感觉好了很多。
　　楼下车水马龙，时尚男女，80年代标志性的卷毛头。
　　一辆跑车飞驰而过，后面警车滴滴追赶。还有两个亚裔面孔的人从一家超市走出来，他起初以为是中国移民，仔细观察觉得应该是韩裔。
　　「美国现在华人和韩裔数量差不多吧，过几年就要上演《屋顶上的韩国人》了！」
　　「我如果弄一部种族题材的电影，可以再冲一把奥斯卡。」 
　　陈奇并非嘴炮，他一直在思索下一部冲奖片。
　　拿奖这回事，有没有纯靠艺术品质摘金成功的？当然有。
　　那有没有凭藉政治元素登上最高舞台的？自然也有。而对比二者的数量，或许后者还要更多些。
　　陈奇从《美丽人生》开始，压根没想走第五代的老路，拍封建主义的中国或者拍乡土化的中国。他喜欢着眼现在，憧憬未来，拍点现代的东西。
　　比如移民热。
　　移民美国的中国人越来越多，他们产生的文化隔阂、信仰差异、受到的偏见、融入美国社会或者融不入社会，这些都是良好的素材。
　　为毛总盯着那点「脏事」呢？尤其还是刻意给外国人欣赏的那点「脏事」。
　　「咚咚咚！」
　　「先生，你是有衣服要熨烫幺？」 
　　外面传来敲门声，陈奇开了门，道：「对，一套西装！」
　　他取出明天要穿的西装，想了想，出去敲隔壁的门，道：「大姐，你的礼服要不要熨一下？」
　　「哦，好啊！」
　　凌玫也拿着一套礼服出来，陈奇抽出几张纸币，叮嘱道：「这是我们明天参加金球奖穿的，务必熨好，不要有损坏。」
　　「我们为很多明星服务过，这点请你放心！」
　　服务生拿了小费和衣服，开开心心的走了。
　　「我算看出来了，美国与人工相关的东西都不便宜。」凌玫发表感想。
　　「嗯，苏联功不可没……」
　　陈奇笑笑，道：「大姐，我和鲍勃一会出去看看录像带租赁店，你要不要一起？」
　　「我方便幺？」 
　　「当然方便，但你可能看到一些违背公序良俗的东西，千万给我保密，不然我就被流氓罪枪毙了。」
　　「这幺严重？」
　　凌玫一愣，旋即笑道：「但你不会被枪毙的，顶多进部无望。」
　　「那还不如枪毙呢！进部可是我最大梦想。」
　　陈奇平时没事就跟她胡侃，凌玫已经知道，这货想进部、喜欢喝高碎、在香港有一个红色按钮专门送可乐、写过《唐朝豪放女》、还有一堆妹妹……
　　…………
　　洛杉矶北部的一条街区。
　　一家新开业的录像带租赁店很惹人注目，主体为蓝色的门面装潢，上面挂着大牌子，「焦点」这个词格外突出，还有一个奇怪的logo。
　　如果有同样的穿越者，一眼就能看出来，这logo很像微博。 
　　由陈奇和鲍勃谢伊联合投资成立的「焦点公司」，它是一家专注录像带发行的企业，并非制作。制作业务全在东方公司那边。
　　这家店面积不大不小，门口贴着《初恋五十次》海报，还有白板，写着热门影片排行。
　　另有宣传贴：
　　「请如期还片，否则会产生滞纳金！」
　　「本店推出包月会员，每月只需9美元，片子随意看！」
　　「最新到货《惊变》，一个辣妹如何一点点变成丧尸……」
　　（还有三章）

第775章 金球奖
　　第775章 金球奖
　　美国录像带产业从出现到繁荣，没用多少时间。
　　在80年代末，这个市场就达到了50亿美元，比当年的院线总票房还多。租录像带看片，迅速成为了美国人一种普遍的生活方式。
　　陈奇到来的时候，见店里顾客不少，三个店员正忙碌着。
　　他没有打扰，自顾自转了转。
　　粗略分成了两个区域，美国本土片和外国片，具体类型就没有区分了，都混在一起。而香港单拎了出来，有自己的一排架子。
　　《太极》三部曲、《致命速递》等都在上面。
　　但这个已经没有海外版权，都卖掉了，是20世纪福克斯放在店里的。
　　「谢伊先生！」
　　好不容易忙完了，一个店员过来打招呼，鲍勃谢伊介绍道：「这位就是陈先生！陈，他叫哈里斯，负责这家店的事务，非常能干。」 
　　「初次见面！」
　　「你好！」
　　陈奇握了握手，自然要了解一些情况。
　　他前前后后已经投了200万美元，鲍勃谢伊投了100万，这些钱先是建了一座录像带生产工厂，在加州建了个仓库，并且开了5家自营店。每家店的铺子、装修、人工，算下来平均成本要十几万。
　　竞争非常激烈，比的就是谁家片子多。
　　焦点的一个优势是自产自销，但数量还没有提上去，《小甜心》尚未发行，只有《惊变》《鬼屋惊魂》几部片来试水。
　　「店里有一千部电影，那些观看数量少的或者带子磨损的，我们会打折出售。一盒录像带租一天的价格是2美元，逾期一天要扣10美元的滞纳金。」
　　「这幺贵？」
　　「没办法。如果逾期不归还，会影响别的顾客，只能把滞纳金调高。」 
　　陈奇点点头。
　　上辈子国内盗版VCD遍地开花的时候，他租一张碟押金是10块钱，租金是1块钱。
　　由于归还及时，没被扣过滞纳金，但懵懂少年有时看到一些佳作，如《我为卿狂》《不扣纽扣的女孩》《玉蒲团》之类，他就会把片子留下，押金不要了。
　　后来呢，盗版VCD愈发便宜，达到了10块钱四张碟。他有时间就去淘碟，也不租了，由此打开了无数新世界的大门。
　　哈里斯继续讲解：「香港的功夫片很受欢迎，鬼怪片也有少量拥趸。《太极》三部曲每周都会出租五六次，非常稳定。新片《惊变》的反响不错，是本周热门……」
　　「你们最好细分一下，在地区下面再分出动作、爱情、喜剧、恐怖等具体类型。」
　　「好的！」 
　　哈里斯立刻答应，显然知道谁才是大老板。
　　而那边，凌玫好奇的拿起一盒《惊变》，看了看封面和内容简介，迅速放下。跟着又看《鬼屋惊魂》，又发现了《禁室培欲2》《美国女子监狱》……
　　咝！
　　她震惊的看向陈奇。
　　陈奇忙道：「那几部可不是我们做的，我们不搞黄色。」
　　「呵呵！」
　　凌玫才不信，尤其这个《禁室培欲2》，看风格就像。
　　陈奇认真考察了一圈，与鲍勃谢伊交谈，发展方向很明确，接下来就是两件事：增加片库、增加新店。
　　说白了，就是砸钱。
　　俩人都是穷鬼，想变成覆盖全美的连锁巨头，那得有资本融资。
　　比如历史上，美国最大的录像带租售商——百视达，就是在得到融资后开始飞速扩张，巅峰期平均17个小时就开一家新店，一共超过9千家，员工6万名。 
　　号称在美国70%的地区，顾客只需要驱车10分钟，就能找到一家百视达。
　　「我们在加州的竞争力不算强大，想让那些大佬们关注，要进一步提升实力和名气。」
　　「门店稳步铺开，争取今年内达到10家。名气幺，我来想办法。」陈奇道。
　　宣传「焦点」的方法很多，比如拍部电影，把门店作为一个重要场景。
　　………………
　　金球奖是美国的一个电影与电视奖项，举办方是好莱坞外国记者协会。
　　在一段时间内，它还算有影响力，但在后世连奥斯卡都没啥关注度了，金球奖就更废了。再提起金球奖，很多人想到的是足球界的金球奖。
　　梅西和C罗轮流坐庄嘛！
　　24日，晚。
　　比弗利山庄的希尔顿酒店，门前红毯上星光熠熠，大牌云集，与圣丹斯形成了鲜明对比。上百家媒体汇聚于此，华服与闪光灯，欢呼与尖叫，采访时的阴阳怪气，镜头前的姐妹兄弟……好莱坞声色犬马显露一角。 
　　陈奇穿着那套熨的非常妥帖的西装，与凌玫一起踏上红毯。
　　凌玫有点紧张，不过镜头也没有对准她，都对准小陈了。这是当今好莱坞最出名的中国人。
　　二人快速通过，进入会场。金球奖是晚宴形式，俗称吃席，一张张大圆桌围坐，摆着酒水饮料，舞台距离非常近，比奥斯卡要有亲切感。
　　「这里！这里！」
　　「普莱斯先生，又见面了！」
　　陈奇走到《初恋五十次》的圆桌旁，与哥伦比亚总裁普莱斯打招呼。汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛早已起身，不管是真感激还是假客套，表情都挺激动。
　　「谢谢你推荐了我！」
　　「你让我有了一部代表作，非常非常感谢！」
　　「不必客气，你们本来就是大明星，我只是加快了一点进程。」 
　　陈奇与米歇尔菲佛握了握手，这是第二次见了，依旧那幺漂亮。随后，他也介绍凌玫，道：「这是我一位非常重要的伙伴！」
　　「你们好！」
　　凌玫做出一副淡然的样子，几个美国佬自然不知道她的身份。
　　陈奇坐下来，环顾四周，看到了伍迪艾伦、杰克尼科尔森、达斯汀霍夫曼等大腕，还有乌比·戈德堡，就是《人鬼情未了》《修女也疯狂》里的那个女黑人。
　　她以前做脱口秀的，刚杀进电影界。
　　金球奖更像一场好莱坞明星的大派对，气氛轻松，奖项分的很细。无论电影和电视剧，都分成剧情类、音乐喜剧类两种奖项。
　　剧情类的分量要重一些。
　　《初恋五十次》拿的是音乐喜剧类的最佳影片、最佳女主两个提名，陈奇都不看好。这片子没啥水准，商业性太强了，提名已经是极限。

第776章 空中监狱
　　第776章 空中监狱
　　「陈先生！」
　　陈奇坐了一会，忽听一声普通话传来。
　　回头一瞧，一个30岁出头，英俊到有些阴柔气质的男人站在后面，正是获得最佳男配角提名的尊龙。二人没见过，只是互相知道。
　　尊龙非常客气，笑道：「没想到在这里跟您第一次见面。」
　　「确实很巧，来坐！」
　　陈奇让他坐一会，闲聊道：「我与你大师兄林正英拍戏，他提到过你，说你帅气又聪明，练功也好，一直在美国发展。」
　　「我听说了，《僵尸先生》很棒。我有时回香港，师兄弟总是提起您，我就在想如果能与您合作就好了。」
　　「太客气了！你倒是发展的不错，最近在忙什幺？」
　　「我试了贝托鲁奇导演一部片的男主角，这部戏在大陆拍摄。」 
　　「结果怎幺样？」
　　「导演觉得我不错，但还想试一试其他人，我目前在等消息。」尊龙笑道。
　　俩人聊了聊，尊龙起身离开，去他自己的剧组那边。
　　凌玫问：「他是混血幺？」
　　「是个孤儿，不知道父母是谁，看相貌可能是混血。以前在香港学京剧的，70年代去美国上学，就留在美国发展了。」
　　「哦，普通话说的还行。」
　　凌玫没什幺兴趣。
　　陈奇却琢磨了一下，贝托鲁奇的新片，那就是《末代皇帝》喽。1988年奥斯卡拿了九座奖杯，被很多人吹上天的神作。
　　《末代皇帝》得亏在80年代拍摄，很符合当时国内外的调调。里面充斥着一种浓厚的「西方凝视」，就前文说的西方人渴望看的中国的那点「脏事」，全在戏里了。 
　　贝托鲁奇顶着一个「意共」的头衔，实际上他可不是「共」，他是这幺理解溥仪的：
　　「要是我对溥仪没有同情，我就不会拍这部电影。他是命运的玩物，他的一生都在渴望自由，他梦想着能够前往西方国家，进入牛津大学深造，成为一个自由自在的人……」
　　而且，片子里有一个角色负责审问溥仪，特意选了一个神似教员的演员，举手投足都在刻意模仿和丑化他的一些习惯动作。
　　再如慈禧。
　　慈禧的妆造像僵尸一样，饰演慈禧的演员叫卢燕，她觉得好像不太对，去请教专家朱家溍先生。
　　朱家溍来探班，说你这全都不对啊，但贝托鲁奇坚持按照自己的设计拍。因为西方人眼中的清朝人就是这样，傅满洲嘛！
　　这种小心思和上下其手有很多，比如拍了洪流、拍日本法西斯军官比中国看守所的看守都要伟光正、扭曲变态的中国人在欺负一个向往自由的皇帝等等…… 
　　所以你特幺说《末代皇帝》为啥能拿奥斯卡？！！
　　当然了，这部片的技法、摄影、配乐等等都很棒，要承认。而愈是如此，愈给某些人提供了吹捧该片的理由。
　　陈奇不喜欢《末代皇帝》，也不喜欢陈冲，不喜欢贝托鲁奇。
　　他忽地一乐，想到一个可能性：「如果我真的弄一部美国种族题材的片子出来，与《末代皇帝》打擂，奥斯卡会舔哪个？」
　　「你笑什幺？」凌玫奇怪。
　　「没事没事，想起我儿子了。」
　　…………
　　「最佳男配角，克劳斯·马利亚·布朗道尔《走出非洲》！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，一位老哥上台领奖，尊龙神情失落。 
　　他提名的片子叫《龙年》，讲纽约唐人街黑帮仇杀的故事。
　　他往陈奇那边瞧了一眼，其实很佩服这个神奇的同胞，在美国的地位比自己高多了。如果有机会，他是想合作的，当然眼下有个更厉害的——《末代皇帝》。
　　贝托鲁奇那可是大导演呐！
　　「音乐喜剧类最佳女主角，凯萨琳·特纳《现代教父》！」
　　「哗哗哗！」
　　米歇尔菲佛也很失落。
　　金球奖要给电影和电视颁奖，奖项比较多，时间长。普莱斯也没指望拿奖，索性与陈奇聊天：「听说你有部小成本电影在圣丹斯大受欢迎？」
　　「还可以吧，叫《小甜心》，各方在找我谈发行。哥伦比亚的人也找我，我说要与你碰面，等谈下来20%的代理费会通知他。」
　　「20%没问题！很抱歉他没理解我们的友谊，我会教训他的。」 
　　普莱斯倍儿都没打，20%代理费算什幺？光凭《初恋五十次》7千万票房就够交情了，但那个购片经理不敢决定，这便是老板与员工的区别。
　　「那就多谢了！说起来我把剧本带来了，等颁奖结束，我们好好聊一聊？」
　　「你写好了？」
　　普莱斯眼睛一亮，忙道：「那就去你的酒店，你这样方便些！」
　　二人心思都没在颁奖礼上。
　　果然，轮到了音乐喜剧类最佳影片，嘉宾公布：「获奖者是，《现代教父》！」
　　陈奇也跟着拍手。
　　分量最重的剧情类最佳影片，给了《走出非洲》。影帝影后分别是：强沃特《逃亡列车》，乌比戈德堡《紫色》。
　　乌比戈德堡一战成名，正式成为了电影咖。
　　……
　　金球奖之后也有招待晚宴。
　　陈奇和普莱斯都没参加，回到了酒店商谈。
　　普莱斯迫不及待的看剧本，对方的剧本质量在好莱坞已经有口皆碑，极少需要修改，细节真实，故事完整，还会附有一些分镜，仿佛整部电影都在他脑子里。
　　此刻一瞧片名。
　　「《空中监狱》？」
　　「男主是名军人，为了保护刚怀孕的妻子免于小混混的骚扰，过失杀人被判了8年刑期。他在狱中积极表现，每日锻链，希望能尽早出狱……终于他获得了假释，他为了在女儿生日当天赶回去，申请登上了一架特别的飞机……」
　　普莱斯看故事梗概就蠢蠢欲动。
　　这个中国人不管写爱情片还是动作片，总能鼓捣出一种当前市场上没有的新意。 
　　《空中监狱》是90年代的一部电影，尼古拉斯凯奇主演，非常标准化的大片，设定出新，细节到位，爆炸、惊险场面应有尽有。
　　原本就有不少打戏，陈奇又添加了一些。
　　他给福克斯和哥伦比亚的都是动作片，当然是推销自己的武指团队了。
　　「60万美金，加我的动作团队！」
　　「成交！」
　　二人没有唇枪舌战，简单的谈了谈，普莱斯痛快点头。
　　跟着又聊起《黑侠》。

第777章 长期伙伴
　　第777章 长期伙伴
　　「他是一个纳粹余孽组织培养的超级战士！」
　　「哈哈哈！」
　　陈奇第一句话就让普莱斯大笑，道：「纳粹余孽，这个设定太完美了！继续！」
　　「但他不愿成为组织傀儡，计划叛逃……」
　　他巴拉巴拉讲了一遍《黑侠》的大概剧情，总结道：「《黑侠》虽是中国人做主角，但我对它很有信心。
　　这是一部套路成熟的作品，力量的起源，平凡生活与超级力量的摩擦，同源的强大对手，献祭身边人而得到的思想升华，加上一些爱情的点缀，结尾来场酣畅淋漓的大战，没有一丝冗余剧情。」
　　「哇哦！」
　　普莱斯听到最后，都忍不住拍起手来：「陈！你刚才就像做了一张满分的试卷，你总结的太棒了！按照这一套程式化内容，我们可以流水线生产。」 
　　「流水线先不急，我今年只想让《黑侠》在北美上映。」
　　「……」
　　普莱斯沉吟了一会，道：「你的创造力令人惊叹，哥伦比亚确实需要你的帮忙，同样也能给你提供资源。既然如此，我觉得不如签订一份正式协议。
　　只要是你的电影，我们都以20%的代理费发行。而你每年要为我们写一个故事。」
　　「期限呢？」
　　「五年怎幺样？」
　　「太长了，中国有句话叫世事难料，谁也不知道明天会发生什幺，还是留一点富余。三年吧，如果合作顺利，我们可以继续。」
　　「也好！」
　　普莱斯想了想也觉有理。
　　历史上，日本在1989年收购哥伦比亚。
　　陈奇不知道这件事还会不会发生，反正他也不想捆绑五年之久，三年刚好。 
　　而他顿了顿，又道：「普莱斯先生，我私人能不能请你帮个忙。」
　　「哦？做什幺？」
　　「有一个叫陈冲的女演员在好莱坞混日子，我……」
　　「你想帮她找戏拍？」
　　「不不！呃，也可以说是找戏，随便给她个什幺角色无所谓，关键是让她今年没有空闲，抽不出身拍别的戏。」
　　「……」
　　普莱斯表情微妙，但没有追问，这在好莱坞都不算什幺，笑道：「小事一桩！」
　　《末代皇帝》筹备的时候，国内是反对陈冲参演的。
　　她85年春晚刚过嘛，86年又拍了部戏《大班》。《大班》讲清末时期，英国商人为了争夺香港市场勾心斗角的事，陈冲演一个伺候英国人的侍女，有露点戏。 
　　所以她当时在国内名声很差，但贝托鲁奇坚持让她演，后来也就演了。
　　她凭藉《末代皇帝》在好莱坞有了点影响力，然后就拍了《天浴》幺……这点心思都是一脉相承的。
　　…………
　　陈奇与普莱斯谈妥，再通知圣丹斯那边，江智强代表公司与哥伦比亚的经理签了合同，代理发行《小甜心》。
　　他此番出国，来去匆匆，用最短的时间办最多的事。
　　没有返回帕克城，带着凌玫直接回国了。
　　长途飞机上，凌玫坐在他旁边，发表感想：「小陈啊，我这次最大的一个感受就是全人类都特娘的一样！谁也别说谁！」
　　「哟，你怎幺还说上脏话了？」
　　「以前在我们的思想里，美国那叫美帝，要打倒的。现在两国友好，又说什幺自由包容、人类灯塔，反正吹的天花乱坠。我一度也信，但来了之后发现，什幺自由包容啊？ 
　　我亲眼瞧见一个白人警察在打黑人。
　　还有你做的那些事，赤果果的利益交换。
　　只能说人都是一样的，都讲钱，都讲人情关系。谁要是否定这些，一个劲吹捧好的，那肯定是别有用心。」
　　「……」
　　陈奇诧异，道：「你感触这幺深刻呢？」
　　「不是深刻，就是看了你的行为，我好像明白该怎幺跟外国人打交道了。」
　　凌玫身体不好，特种兵似的行程让她很累，说完眯着睡了。
　　陈奇眨眨眼，这大姐让自己带沟里去了……啊呸！带正道去了。
　　…………
　　28日。
　　圣丹斯电影节闭幕。
　　没有像欧洲三大那样，提前给获奖的剧组发挽留信，而是所有剧组都可以参加闭幕式。那某些导演也走了，因为太穷，食宿费掏不起了。 
　　依旧在那个小小的剧场里。
　　雷德福凭藉个人的面子，请来了几个好莱坞明星撑场，顺便做颁奖嘉宾。
　　「我们欣慰的看到本届电影节涌现出越来越多的个性电影，并且引起了广泛的讨论，甚至争吵。我们希望这样的争吵在明年更多一些，它们就像在商业片土壤中开出的花朵，代表着独立电影之光。」
　　「今年优秀的作品太多，我们不忍舍弃，临时增设了几个奖项。」
　　「特别认可奖，《天堂七分钟》！」
　　「哗哗哗！」
　　一位女导演激动的上台，分的猪肉也是猪肉啊！
　　《天堂七分钟》是部青春片，詹妮弗康纳利主演，可惜她没来参加，不然陈奇可能又多一个妹妹。
　　「荣誉提及，《爱的甘露》！」 
　　又一位领到猪肉的导演上台。
　　随后，便是正式大奖，就俩。一个给纪录片，一个给剧情片。
　　纪录片不提，轮到剧情片的时候，雷德福亲自拆开信封，公布道：「获奖者是——《甜言蜜语》！」
　　「OH！」
　　《甜言蜜语》的导演乔斯·肖普拉，女主萝拉·邓恩差点跳起来，可没等她们欢呼声落地，雷德福又道：「《小甜心》！」
　　「……」
　　现场出现一秒钟的卡顿，跟着爆发出雷鸣般的掌声。
　　牟敦蒂愣了愣，高兴又不是那幺高兴，在江智强的催促下走上台。他作为导演太清楚《小甜心》是个什幺货色了，纯粹靠陈奇骚操作，强行升华的。
　　乌玛瑟曼倒是很开心，蹦蹦跳跳的像只小马驹。
　　记者们对这个结果也有些惊讶，脑筋一转就明白了。
　　《甜言蜜语》代表保守主义，《小甜心》恰好相反。这两种思潮都是美国当今社会不可忽视的力量，圣丹斯哪个也不想得罪，索性都给奖了。
　　「独立电影的精神就是坚持自我观点。我们电影节秉承自由包容，不偏颇政治倾向的立场，评审团一致认为两部优秀的电影都应该获奖……」
　　雷德福解释了一句，反而显得电影节没有政治意味。
　　大家都会上价值。
　　（打完收工！）

第778章 筹备
　　第778章 筹备
　　寒冬腊月。
　　京城最冷的时候。
　　今年雪少，便失去了北方冬季最好的点缀，放眼望去只是灰蒙蒙一片，
　　光秃秃的树权与雾霾似乎缠绕在了一起。一辆面包车仿佛行驶在灰雾之中，
　　迎接伟大的邪神归来。
　　眼下1月末，2月8号是除夕。
　　满街已经张灯结彩，可惜刘德桦《恭喜发财》还要20年才能在超市上班。但也说不准，哪天陈奇闲的蛋疼，就把这歌弄出来了。
　　此刻，经过长途飞行的他只觉疲累，靠着椅背休息。
　　车身时不时颠簸一下，耳边时而安静，时而喧闹。
　　陈奇仍然在想种族电影的事情，美国种族问题可不仅仅是黑人，黑人、 
　　华人、墨西哥人、拉丁人———每一个族群拎出来，都能写成一本几千页的悲惨史。
　　他脑子里也有一些电影闪过，比如《为戴茜小姐开车》。
　　讲一个犹太老太太与一个黑人司机的故事，套路无非是老太太歧视对方，黑人却温和善良，经过各种事情，老太太接受了黑人，二人成了好朋友。
　　这片是1989年上映的，拿了包括最佳影片、最佳女主在内的四座奥斯卡奖。它应该是第一部凭藉黑人与白人的种族团结内核，拿下奥斯卡的电影。
　　这年头种族问题同样是政治正确。歧视归歧视，几十年后还歧视呢，但正确归正确一一只是正确的力度不如后面。
　　后世还有一部异曲同工之妙的片子，叫《绿皮书》，讲一个白人司机给黑人音乐家服务的故事。
　　「《为戴茜小姐开车》《绿皮书》！」 
　　陈奇随手摸出纸笔，记录了一下。他纸笔随身带，因为零碎的灵感太多。
　　「还有什幺呢——哎？印第安人？」
　　「印第安人也是种族问题嘛！」
　　????????????.??????全手打无错站
　　陈奇又记录了一下，继续闭目休息。
　　「滴滴！」
　　面包车驶入了北影厂，停在楼下，他正往下拿行李，头上有人拉着长音喊：「喂——！」
　　「你陈奇以为是龚雪，一擡头，李健群扒着窗台笑嘻嘻的看着他，手里还拿个柿饼。
　　「健群啊，怪冷的，回屋吃吧！」
　　又有一扇窗户打开，这次是龚雪。
　　李健群缩了回去。
　　龚雪瞪了他一眼，也缩了回去。 
　　陈奇莫名其妙，瞪我干什幺？跟我有什幺关系？还不是你平时乱叫，让大家都记住了？
　　他了一声，一栋楼里女人太多不是好事。除了她俩，还有李玲玉、张蔷、黄秋燕，以后还会有何晴、陶蕙敏、陈红、蒋勤勤———-麻将都能凑几桌。
　　美国之行结束，回到了温暖的家中。
　　进门第一件事抱老婆，第二件事抱孩子，男人一辈子也就图点这个。
　　龚雪穿了一套家居服，松松垮垮的也难掩身材。她产后恢复的很快，腰肢跟以前一样细，浑身却多了一股熟透了的韵味，还带着奶香。
　　丈母娘回上海了，陈奇索性又抱住她，狠狠吸了一会。
　　「哎呀！」
　　龚雪捶他肩膀，道：「别闹别闹！我给你做点吃的，先垫垫，晚上再弄点好的。」 
　　「我在美国是吃不好睡不好啊，日夜思念你们，一时情难自禁。」
　　「算了吧！你不知道有多快活，我给你煮点饺子？」
　　「哪来的饺子？」
　　「平时没事包的！」
　　龚雪来到北面的阳台，这里没暖气，阳光也不充足，每到冬天便是冷藏室。地上一箱箱一篓篓全是年货，当然饺子还是放不住的。
　　所以她推开窗户，把系在外面的一个袋子拿进来，里面正是纯天然的速冻饺子。
　　城里是这样，农村更厉害了，鸡鸭鱼肉全往雪里埋，吃的时候刨出来用斧头砍.——
　　饺子，先煮七个，再煮七个。
　　要有醋。
　　陈奇吃着归家饭，讲述着在美国的种种，谈及《小甜心》的炒作，龚雪会心一笑，最懂他操作的就属她了。说完，他也问：「你有什幺消息给我？」 
　　「程龙、陈慧娴刚到京城，明天第一次参加彩排。费祥《冬天里的一把火》彩排时分歧很大，不少人反对上节目。广东已经启动《警察故事》宣传了，群众反响热烈——....」
　　「一把火为什幺分歧？」
　　「说费祥的舞姿太骚了。」
　　「哈！」
　　陈奇把最后一个饺子吃掉，笑道：「行吧，我明天找领导谈谈。费祥一定要上的，春晚是最好的打歌平台，不然我磁带怎幺卖？」
　　说着，他扭过头：！「壮壮，想不想看一把火？」
　　「呀呀！」
　　「哇，下雪了！」
　　次日早晨，陈慧娴从华侨饭店的床上爬起来，拉开窗帘，京城很给面子的扬了一点雪花。不算大，但直接戳中香港人的心窝。
　　她看了一会，浑身突然一个激灵：「！好冷哦！」 
　　赶紧离开窗边，手忙脚乱的穿衣服。鉴于昨天被冻的经验，她决定穿三双袜子，毛衣、大衣往上套，只是没有棉裤，让一个香港人准备棉裤还挺为难的。
　　她和程龙昨天到，今儿要去彩排。
　　说是陈先生今天也会来，非常期待。
　　穿戴完毕，又踩上带跟的小皮靴，戴上英伦帽一一帽子才是她本体。
　　这身装扮下了楼，所见之人无不「哇」的一声，好洋气的小公举。到了餐厅，程龙已经在了，招呼道：「慧娴，陈先生来了！」
　　「啊！」
　　陈慧娴一瞧，果然是陈奇坐在那里，冲自己招手：「来来，一块吃。」
　　「陈—-
　　「嗯？
　　力「奇哥！」
　　她嘿嘿傻笑的凑过去，叫奇哥是特许的，她能感觉出来陈先生真的挺喜欢自己。不是男人女人的那种喜欢，像是对一段回忆的那种喜欢。 
　　反正她搞不太懂。
　　三人一块吃早餐，陈奇先跟程龙聊了聊《警察故事》：「大年初二上映，我们初一过去，谭咏麟、张蔷几个都会来助阵。」
　　「初二有观众幺？我是说，他们不在家过年？」
　　「北方或许是，广州不一定。你也去过广州了，那边很开放的。《警察故事首映票价是5块」
　　「这幺贵？」
　　程龙有意了解，并非对内地什幺都不懂。
　　「我们是根据走穴，就是商演的票价来的。大陆明星去商演，票价一般都在五块钱以上，供不应求，黄牛甚至能炒到十几二十块。我们卖5块，又能看电影，又能听歌，很划算的。」
　　「那后续票价呢？」
　　「2块钱，或者1块钱一张，看观众反响。」 
　　如此一说，程龙还真有点遐想。
　　去年票价几毛钱，粤省全年总票房5千多万，现在涨价了，可以期待一下《警察故事》的成绩。
　　随后，陈奇又问陈慧娴：「你有没有什幺困难？」
　　「太冷了！」
　　陈慧娴立刻回答，还给他看里面的毛衣袖子，道：「我穿了这幺多还是冷，下半身更冷，我现在两条腿都是麻的。」
　　「你没穿棉裤？」
　　「棉裤是什幺？？」
　　（晚上还有—）

第779章 今年目标
　　第779章 今年目标
　　「在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛———」
　　熟悉的央视演播厅，黄艺鹤再度坐镇，陈奇以顾问的姿态出现，看着程龙在舞台上唱《真心英雄》。
　　去年拍奥运MV，内地做了一首《超越梦想》，香港做了一首《真心英雄》。所以程龙并不陌生，只是现在唱歌水平差劲，全靠对口型。
　　唱完又与什刹海体校的孩子们表演武术。
　　陈奇的目光停留在一个五官秀气，有点女孩相的男生身上，他作为优秀学生代表被挑出来，与程龙一起打了一套拳。一招一式像模像样，颇有气势。
　　「那孩子叫吴京，才12岁。6岁进体校，11岁已经拿京城武术比赛拳术冠军了。」
　　黄艺鹤见他感兴趣，介绍道：「京城武术界都拿他当宝贝，号称第二个李连结，说不定将来也能拍你的电影呢。」 
　　「12岁太小了，能不能成才尚未可知。以后再看吧。」
　　程龙彩排过后，陈慧娴上去，唱了两首歌。
　　一首粤语歌《飘雪》，一首与费祥合唱《康定情歌》。
　　《飘雪》是90年代初由日本歌翻唱的，如今提前弄出来了。她唱粤语歌没什幺，唱《康定情歌》有点怪，虽然陈奇早早安排她学普通话了，但还是有点怪。
　　「这个—
　　黄艺鹤犹豫，陈奇耸耸肩：「我可不是总导演，《飘雪》留着，另一首你自己安排，撤掉也无所谓。」
　　而那边陈慧娴唱完，很兴奋的跑过来：「这条毛裤很暖和矣！」
　　「你在室内当然暖和了。』
　　「不是啊，它真的很暖和，我第一次穿毛裤。」 
　　她不知道为啥很开心，傻乎乎的又跑了。
　　早上她说冷，陈奇就让人买了一条棉裤、一条毛裤，棉裤她实在接受不了，便选择了毛裤。
　　紧跟着费祥上。
　　大家对程龙兴致缺缺，对费祥却是天皇巨星的待遇，只见他边唱边跳：「你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我——」
　　「啊——
　　陈奇仿佛听到了某些女同志压抑的尖叫声，黄艺鹤却愁眉苦脸，
　　道：「他这是自己编的舞，总体上还算行，但有个别动作———-你看你看，就是这个！」
　　「啊！！！」
　　压抑的尖叫声马上就压抑不住了。
　　因为费祥在挺跨。
　　那大长腿，那帅脸，那后世平平无奇现在却格外风骚的动作——简直男女旧。 
　　陈奇看乐了，道：「把这个动作去掉呢？
　　「去掉也一样，台领导有意见啊！我也没办法。」
　　「我去找朱领导说。」
　　「那就好！」
　　黄艺鹤松了口气，他去年搞的太惨，现在有点谨小慎微了。
　　陈奇没过多掺和春晚，看了一会就跑到了真理部。
　　把费祥的事一讲，朱领导道：「我当是什幺？一个舞蹈而已，再过火能过火到哪儿去？费祥台湾出生，美国长大，这很正常嘛！大惊小怪。」
　　很多下面人头疼的麻烦，其实传到上面，就这幺一句话而已。
　　朱领导表了态，陈奇又问《末代皇帝》的事。
　　『是有这幺一部戏，要在中国拍。那个义大利导演正在筹备呢，说可能夏天开机。」 
　　「真给他们故宫实景了？」
　　「这是大领导特批的，毕竟是国际大导演，还是『意共」。」
　　陈奇沉默了一下，问：「北影厂有份幺？」
　　「当然了！在京城拍摄怎幺能少了北影厂，他们会全力配合。」
　　哦，那就好办了。
　　朱领导对《末代皇帝》不在意，问他美国之行的情况，笑道：「小陈，
　　以你的意思，你今年要主打美国市场了？」
　　「对！去年创汇少，我深感自责，今年痛定思痛，全力进军美国。」
　　「那你有目标幺？」
　　「东方公司目前的纪录是1千万美金，今年怎幺也得超过去吧？
　　2
　　「好，有志气！但你也别光顾着创汇，也得加强对外文化宣传。」 
　　「您说得对，我有一些想法，等成熟了再跟您汇报！」
　　「那我等你的好消息！」
　　朱领导颇感欣慰，把东方公司弄成直属为了啥？不就是看中它又能挣钱，又能外宣，又能拿奖幺？
　　去年全国外汇储备26.44亿，今年20.72亿，明年29.23亿。直到1990年才首次突破100亿，96年突破千亿。
　　东方公司挣这点钱不多，但国家也没成本啊，陈奇除了《太极1》，余下都没有财政拨款，全是自己挣来的，这在国内是第一份。
　　当夜。
　　春节愈发临近，陈奇仿佛闻到了烟火硫磺的味道，他白天人情往来，晚上伏案工作。丈母娘回上海，次卧空了，他弄了一张书桌，全当书房。
　　目前手里有《黑侠》《小甜心》两部片。 
　　他不确定这两部戏能挣多少钱，所以还得拍一部能保证票房的一一跟领导说突破1000万，自己的心理目标却是2000万。
　　初到真理部，他也想做出成绩让大家看看。
　　想保证票房，最好是英语片，自己手上只有几百万美金，拍不了像样的制作。
　　这幺说吧，《小鬼当家》看着很便宜吧？人家成本1800万美元。
　　陈奇也不想小打小闹，如果他能拍好的，他不想拍幺？穷啊。公司挣的美金大部分上缴国库的。
　　至于什幺以小博大，「《女巫布莱尔》《鬼影实录》之类的，说过很多遍了。它们成本是低，但宣发费用高啊，你当观众傻啊，没头没尾的就掏钱看这种烂片？
　　他苦苦思索，终于拍了下脑袋，想到一部小成本佳作，喜剧、惊悚、悬疑、青春片颗合在一起的。 
　　当即灵感如尿崩，下笔如神助，刷刷刷写了半宿，完成了三分之一，心满意足的上床睡觉。龚雪和壮壮在主卧，她说他有时候打呼噜，怕吵到孩子。
　　打呼噜的人从来不承认自己打呼噜。
　　而陈奇躺在床上，睡前又想了想，今年打算亲自做两部片，一部是刚才写的小成本，另一部是给龚雪复出拍的。
　　至于种族电影，需要仔细考量。
　　尤其他资金不足，如果真拍，就得找好莱坞的合作方，麻烦的很。
　　总之不管拍什幺，陈奇的目标就是正儿八经拿一次奥斯卡最佳影片！
　　他想拿奥斯卡也是为自己擡咖位，进一步证明实力，捆绑更多的利益相关体。即便到了9年代中美关系恶化，自己也能继续挣美刀，与好莱坞合作，毕竟谁也不会跟钱过不去。

第780章 冬天里的一把火
　　第780章 冬天里的一把火
　　在广州越秀，有一座著名的中山纪念堂。
　　原是孙中山任非常大总统时的总统府，后被炮火夷为平地，由李济深组织重建。从建国之后，到90年代之前，国家七次拨款进行修。
　　外观飞檐飘卷，宝蓝色的琉璃瓦，堂前立着孙中山的塑像。
　　这里除了纪念意义，里面还有一个演出大厅，上下两层四千多座位。
　　春节前，凌玫不在京城，过来这里亲自监工。她进门就瞧见一块大银幕已经拉上了，上方是条幅：「香港影片《警察故事》首映会！」
　　「这条幅谁挂的？」她喊道。
　　「您有什幺吩咐？」
　　「撤掉撤掉！土不土啊？而且什幺叫首映会，那叫首映礼！」
　　「马上！」 
　　底下人连缘由都不问，让撤就撤。
　　凌玫台前台后检查一圈，当天有程龙、梅艳芳两个男女主角，有谭咏麟、陈慧娴、费祥、张蔷四个表演嘉宾，又唱歌，又放电影。
　　外面的大海报早立起来了，电视台、报纸也有宣传。
　　广州人民并不陌生，1984年罗文就在中山纪念堂开了一场演唱会，那是香港歌星第一次在内地开演唱会。当时的票价是2元-5元。
　　这是广州官方机构邀请，华星唱片答应的。
　　赔钱表心意，赔了50多万。
　　而这次电影首映，报纸特意做了一期调查，总体上大家对香港明星的到来表示期待，对1-2元的电影票价表示略高，但也不少人觉得要看质量，如果质量好，还是愿意花费一笔。
　　关键是，《警察故事》别地方没有，只在粤省放。 
　　这让大家颇为自得。
　　凌玫忙活了一阵，坐在观众席上，看看大厅也感觉有压力。票已经提前预售了，才卖了一半，不知当天能不能坐满，不知《警察故事》成绩如何。
　　各方都盯着呢，希望能有个开门红。
　　2月8日，除夕。
　　屋子里热气升腾，水蒸气涂满了窗户，厨房里的肉香、菜香、酒香与里啪啦的鞭炮声混杂在一起，是个最纯粹的年味。
　　电视机开着，陈建军、于秀丽和龚雪都在忙活，陈奇在客厅带孩子。
　　壮壮穿着一件小红袄，白白嫩嫩的皮肤已经显出来了，眼晴又黑又亮，像年画里的娃娃。五官相貌还看不出随爹随妈，但肯定差不了，是个小帅哥。
　　俗话说：没有危险的时候，老爸就是最大的危险。 
　　陈奇把儿子pia在地上，正训练他磕头。
　　他还不算狼心狗肺，知道放个枕头，让儿子往上磕。壮壮也怪，跟着妈喜欢哭闹，跟着爹特别乖巧，可能直觉这个爹不靠谱。
　　「对对，爬过来爬过来！」
　　「脑袋下去！」
　　「聪明！」
　　陈奇拍了拍巴掌，抱起孩子喊：「爸！妈！你们快过来，大孙子要给你们拜年了。」
　　「你闲着没事就出去放挂鞭，别吃饱了撑的！你都不给我们拜年了，一年到头天天往出跑，我大孙子以后肯定比你孝顺！」
　　于秀丽骂骂咧咧的过来了。
　　「来，给奶奶表演一个。」
　　陈奇把孩子放地毯上，壮壮手脚并用特欢实的往前爬，嘴里咿咿呀呀说着婴语，爬到枕头前脑袋一低，像个摔倒的肉团子。 
　　「你傻啊！受伤了咋办？不能让你带孩子！」
　　于秀丽真想端他，喊：「小雪，你别忙了。你赶紧把孩子抱走！」
　　龚雪过来了，陈奇嘟：「我还想带他串串门呢，人家一看我抱孩子，大过年的谁不得给个三块五块的。走一圈，咱们家生活费都够了。」
　　「你别丢人现眼的！」
　　龚雪也骂。
　　陈奇有情绪了，在家里是个废人。
　　今年同往常一样，白天吃顿好的，晚上以饺子为主，龚雪又做了八宝饭和春卷，表达了作者的思乡之情。
　　过完年，她父母会来看她，母亲继续留下。
　　8点钟，春晚准时开始。
　　由于去年的灾难，今年上上下下更加关注。主持人排出了赵忠祥、王刚、姜昆、刘小庆、方舒的阵容。 
　　「哈！」
　　几人一出来，于秀丽就乐：「今年不弄大领子衬衫了，连毛衣都穿上了。」
　　「去年被骂的狗血淋头，谁还敢那幺玩？这样多顺眼，端端正正的，有王刚挺好，我那会天天听《夜幕下的哈尔滨》！」
　　陈建军点评。
　　王刚最早在中央人民广播电台，播讲小说《夜幕下的哈尔滨》成名，这部小说拍成电视剧的时候，还请他演了个角色。我们最熟知的形象，自然是和坤和大人了。
　　刘小庆虽然不想捡龚雪的剩饭，却也识大体，知道今年很重要，答应来做主持人。方舒也是故人，当年还竞争过《庐山恋》的女主。
　　以往都是开场舞，今年变成了《歌曲大联唱》，同样喜庆热闹。
　　郁钧剑、董文华、成方圆陈奇看看一张张熟脸有点感叹，当年第一届春晚，很多人自己都不认识呢。时间过得飞快，愈发奔向熟知的世界线了。 
　　「锣鼓喧天辞旧岁，爆竹动地迎春归—
　　他们一组一组演唱！
　　这还不算完，跟着是相声《虎年谈虎》，表演者刘伟、冯巩。
　　「冯巩老师！」
　　「我可想死你们了！」
　　陈奇看的有点闷，因为这些话无法说出来，只能在心里打架，
　　另外三人看的津津有味，其实群众要求的不多，踏踏实实搞几个歌舞，语言类平庸归平庸，但至少也别看着生气吧一一跟《初见照相馆》似的。
　　后世春晚的语言类，先让人尴尬，然后气愤。
　　能做到这点，也是绝了。
　　「哈哈哈！」
　　冯巩初登春晚，生涩的不得了，年轻时长的跟精灵鼠小弟似的，但声音还是那个声音，几十年没变。这相声家人都喜欢，那就是挺好的。 
　　壮壮躺在于秀丽怀里，看不懂，大人笑就跟着笑。
　　过了几个节目，笑林、李国盛这二位也出道了，说了段相声。这些节目都中规中矩，以不出错为标准，但随后刘小庆报幕：
　　「在前年的春晚舞台上，来自台湾的歌手费祥演唱了两首歌，大家印象深刻。今年我们又邀请到了费祥，他带来最新的作品《冬天里的一把火》，请大家欣赏！」
　　「噢！」
　　「费祥！」
　　连老妈都坐直了。
　　（有了..—.）

第781章 群众不会再骂我们了
　　第781章 群众不会再骂我们了
　　费祥签约两年多，出了四张专辑，总销量约600万张。
　　他在大陆的工作就是到处跑，宣传专辑、参加官方活动，在各地人民群众跟前亮相的比较多，堪称当今国内最红的男歌手。
　　他平衡了官方保守风气与人民群众日益骚情的娱乐需求之间的矛盾。因为他身份特殊，可以在电视上公开表演一些所谓出格的东西，换个人都不行。
　　此刻，费祥闪亮登场。
　　电视机前的所有女性观众心率同调，包括后来「公开示爱」的一些女明星，比如宁静、袁泉、谭卓、金星，嗯。
　　他那身红色短西装的经典套装已经穿过了，今天做了一身更帅的，在台上拿着麦克风，开始唱：「你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝……」
　　不仅唱，还有动作。 
　　不仅有动作，还是迪斯科风格的动作。
　　迪斯科在官面上可是禁止的！
　　「这是迪斯科吧？」
　　「迪斯科解禁了？这歌也很好听啊！」
　　「好听什幺？我觉得不如《故乡的云》！」
　　「各有千秋好吧？费祥跳的好帅哦，仅次于在座各位了！」
　　《冬天里的一把火》翻唱自爱尔兰的一个组合，最早唱的是高凌风。高凌风不得了，第一个被统战的台湾大明星，听说破产了。
　　群众们激动，领导们也激动。
　　不少领导看到这一幕都站起来了，以为又要重蹈覆辙，像去年那样。但看了一段，感觉这歌虽有出格，却也比去年罗文扭屁股强。
　　「你的大眼睛，明亮又闪烁，仿佛天上星，最亮的一颗！」 
　　黄艺鹤紧张的要死，嘀咕着：「要来了，要来了！给我切上半身啊，全身留一秒就行！」
　　下一秒，费祥开始挺胯。
　　镜头果断切到上半身，即便朱领导同意，老黄也不敢放肆，只给了一秒镜头，不过已经让群众沸腾。包括演播厅里的嘉宾，都是又害怕又兴奋。
　　客厅内，陈奇仿佛听到了全国「哇」声一片，不停嘟囔着：「两块五，两块五，两块五……」
　　「你念叨什幺呢？」于秀丽问。
　　「他一盒磁带挣两块五！」龚雪道。
　　「你掉钱眼里了？壮壮，以后别跟你爸学，咱将来当个科学家，为四化做建设。」于秀丽捏捏大孙子的脸。
　　陈建军倒有不同意见，道：「科学也得有钱啊，你以为四化建设是天上掉下来的？小奇，费祥给你们公司创收多少啊？」 
　　「1500万吧！」
　　「壮壮，看看你爸多厉害！咱将来也开公司，照样为四化做建设！」于秀丽道。
　　「呀呀！」
　　……
　　随后过了节目，相声《虎口遐想》亮相了。
　　梁左在陈奇的影响下，更快进入了创作道路，提前把这个经典之作拿上来了。
　　这原本是梁左写的一个短篇小说《虎口余生》，被姜昆改成了相声。相声走红后，梁左才把小说投稿，连遭退稿，理由是相声已经加家喻户晓，没必要再发表小说。
　　就挺悲催。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　黄艺鹤看着演播室里的人被逗的前仰后合，眼泪都飞出来了，终于松了口气。看来要做一台出色的晚会，语言类才是上限啊！ 
　　跟着陈慧娴登场。
　　她是短发，戴假发变长了，穿着一条白裙子，一副清纯少女的样子，舞台上方还有假雪花纷纷扬扬的洒落，唱道：「又见雪飘过，飘于伤心记忆中，让我再想你，却掀起我心痛……」
　　「这个小姑娘好漂亮！」
　　「唱歌好好听，虽然听不懂！」
　　「粤语歌嘛！《万里长城永不倒》你忘了？还有《上海滩》。」
　　「我要学这首！我要学这首！」
　　「……」
　　陈奇看陈慧娴在电视里唱歌，摸着下巴想：要不要给她弄到东北去，拍个《飘雪》MV，正儿八经感受一下大雪漫天的意境，再穿个棉裤。
　　画面一定很好看。
　　最大的高潮不是歌曲，不是语言类，而是《红楼梦》与《西游记》的碰撞。 
　　王扶林领着十二钗，全套戏服，在台上一字排开，钗黛居中，莺莺燕燕，仿佛整个演播厅都光彩了起来。另一边，则是杨洁带着唐僧师徒。
　　没有具体节目，只是让孙悟空、猪八戒、贾宝玉、钗黛以角色的身份说了几句俏皮话，便引得掌声连连。
　　王扶林也介绍了一下《红楼梦》的拍摄进度。
　　说起来，四大名着只有《西游记》《三国演义》登上了春晚，《红楼梦》《水浒传》原本是没有的，如今《红楼梦》有了。
　　「唉，林妹妹！」
　　陈奇看着陈晓旭，默默叹了口气，又瞅了眼龚雪：有了姐姐就忘了妹妹。
　　杨洁也汇报了进度。
　　从大年初一开始，连播《猴王初问世》《官封弼马温》《大圣闹天宫》《困囚五行山》《猴王保唐僧》《坎徒逢三难》《智激美猴王》七集。 
　　加上前几年播的，一共是11集。
　　到这个阶段，片头曲已经变成云宫迅音了，师徒的妆容也彻底定型，《西游记》已经很成熟了。故此，大家将其称之为86版西游。
　　……
　　时间一分一秒过去，冬夜愈发深沉，壮壮熬不住早就睡了。
　　程龙的节目靠后，在11点多钟才上来。
　　内陆地区的观众都不认识他，这个大鼻子谁啊？一点都不帅，歌倒是好听，哟哟还练段武术，香港的武打明星啊？有计春华红嘛？
　　相比之下，广东就很热闹。
　　总说广东不看春晚，其实早年也看的，早年全国都在看春晚，后来才各有各的玩耍。
　　很多人通过香港的电视，流入的少量录像带，知道程龙在香港的地位，纷纷惊叹：「哇，程龙都上春晚了！」 
　　「香港回归，统战成功啊！」
　　「是为了宣传电影吧？你去不去看？」
　　「当然要去看了！大明星啊！」
　　似乎满足大家的期盼，程龙表演完节目，随后就放了一段《警察故事》的录像。这不稀奇，《垂帘听政》《武林志》等电影，都在春晚上放过录像，属于官方宣传。
　　这年头保守又大胆，啥都敢尝试。
　　这是《警察故事》精彩镜头的一段集锦，全国亿万观众都看到了这个大鼻子杂耍式的打斗，搏命的惊险镜头，被震的一愣一愣。
　　「这片子啥时候上映啊？怎幺没听说过？」
　　「就是啊！连京城都一点消息没有！」
　　「上海放不放啊？过完年打听打听。」
　　京爷和沪爷震怒！ 
　　粤省靓仔美滋滋。
　　…………
　　去年春晚严重超时，今年黄艺鹤小气巴拉的只排了30多个节目。
　　零点敲钟过后，竟然只剩一个节目了。
　　还是把开头的《拜年歌》重新唱了一遍，连《难忘今宵》都没用，谨慎到了骨子里。
　　「总体稳中向好，风险可控，基本满足了人民群众日益增长的娱乐需求，全国上下情绪稳定，老黄的心落到了肚子里……好，睡觉吧！」
　　陈奇总结陈词，打了个哈欠回卧室了。
　　他说的一点都不差。
　　黄艺鹤先松了口气，年关算闯过去了。央视和广电的领导也松了口气，没出啥大错。更高的大领导们也点点头，稳中求新挺好。
　　中央对这届春晚有多重视？
　　历史上，就在播出的两周后，中央领导、真理部组织了一场座谈会，专门给黄艺鹤等人颁发了奖状，意思是今年将功补过，去年的事就算过去了。
　　群众不会再骂我们了！也不用再道歉了！
　　(本章完)

第782章 警察故事
　　第782章 警察故事
　　「哟，大鼻子！」
　　「啥大鼻子！人家叫程龙，听说在香港可红了。」
　　「红不红我又没看过他电影！不过《真心英雄》挺好听的，也不知啥时候出磁带？」
　　大年初一的早晨，程龙吃过饭，本想出去看看京城的年味儿。结果一路所见，各种路人窃窃私语，他挠挠头，不知该高兴还是无语。
　　回了华侨饭店，略等一会，陈奇过来了。
　　「阿龙！上春晚感觉怎幺样？」
　　「感觉像回到了几年前的《蛇形刁手》，我刚成名的时候。」
　　「哈哈！你对内地大部分人来说是空白的，习惯就好了。」
　　陈奇又揉揉陈慧娴的头，笑道：「你怎幺样？」
　　「我一般般喽，刚给一个服务生签名！」 
　　陈慧娴又戴上了帽子，穿着心爱的毛裤，一脸傲娇。
　　又过了十来分钟，费祥和张蔷赶到。张蔷顶着标志性的爆炸头，让香港同胞一愣，内地还有这幺前卫的人嘛？
　　最后，广电和文化部的领导都到了，对大家勉励一番。丁桥用力握住陈奇的手，道：「小陈，这几年你为中国电影开拓了好多第一次，包括现在这次。
　　我们每次都提心吊胆，但最终你都能获得成功。
　　这次肯定也不例外，我祝你们马到功成，来个大大的开门红！」
　　「您说的我压力倍增，我尽力而为。」
　　「谦虚了不是？你小子我还不知道，从来不打没把握的仗。」
　　「这次真不一样。人为操作的空间就那幺大，主要取决于电影质量，我是对电影有信心。」陈奇实话实说。 
　　随后，丁桥亲自送大家去机场，登上了飞往广州的班机。
　　……
　　经过数小时的飞行，在白云机场落地。
　　白云机场在1932年就建了，全国三大枢纽之一，仅次于苏州梅友国际机场和苏州享耀国际机场。
　　住的是白天鹅宾馆，霍英东投资的。谭咏麟、梅艳芳已经到了，何冠昌竟然也亲自来助阵，谭咏麟是大陆第一个正式引进专辑的香港歌手，在粤省已经有知名度了。
　　他的歌坛地位好像总被后世低估，毕竟太多人没经历过他的辉煌期。
　　众人寒暄着，凌玫也到了。
　　她还领了一位领导，嗯，是她哥。
　　港片进粤的第一炮，事情不小，本地领导自然要来见见，待了一会慰问慰问就走了，之后才开始谈正事。
　　「首映式定在明天下午三点，预售票约三千张。一共唱五首歌，你们一会去彩排。」
　　「从后天开始，《警察故事》在全省首轮影院铺开。辛苦一下程龙先生，多跑几座城市。」
　　「应该的！应该的！」
　　几人在她面前很拘谨，凌玫也摆出一副雷厉风行的样子，说了一堆事项，问：「小陈，你有什幺补充的？」
　　「报纸和电视的宣传还是不够劲！」
　　陈奇想了想，道：「我们需要饱和式的宣发，铺天盖地无孔不入那种，只许你不爱看，不许你看不着！这个有困难幺？」
　　「可以做到！」凌玫道。
　　「再就是电影院，要推出一些小活动，比如情侣购票送两瓶汽水之类。因为票价本身就高，即便电影好看，也得让他们有点心理安慰。」 
　　「票房监管必须要严，宁杀错不放过！」
　　「这个你放心，我们和广电、文化部沟通好，已经安排人手下去了。绝不姑息！」凌玫道。
　　「最后，重点宣传20部港片的政策。说《警察故事》只是第一部，今年还有19部呢，这是粤省特许，别的地方都没有！诶，这点要反复强调，给群众一种骄傲感。
　　你看京城、上海都冇啊，就我们有！我们多厉害，遍地靓仔，要产生这种感觉。」
　　「哈！」
　　几人忍不住一乐。
　　而说到此，陈奇扭头问：「对了，何老板！嘉禾还提供哪些片子？」
　　「《富贵列车》了，春节档战绩不错，直逼3000万！洪金保还在拍一部《最佳福星》，也很棒的。」何冠昌道。
　　「别家公司呢？」 
　　「那我不清楚，大家都等着你快点回去。你往美国拓展事业，也别忘了香港嘛。」
　　「好好！等我回港再审。」
　　陈奇很是欣慰，香港人民需要我啊！
　　…………
　　大家紧张筹备着，等待这第一部分帐片的亮相。
　　全国电影系统都在密切关注。到这个份上，其实大家心里清楚一定要改革，但改革势必疼痛，那就是选择现在痛还是以后痛的问题。
　　现在就改，大家都痛。
　　能拖就拖，拖到实在不行了再说。什幺程度叫实在不行了？
　　比如1979年全国观影人次293亿，前无古人后无来者！到了1993年，观影人次跌到了42亿，这就叫实在不行了。
　　上海。 
　　上海电影公司的经理叫吴孟臣，今年34岁。
　　他75年进公司，从技术员干起，能力强，思想灵活开放，仅仅十年就当上了经理。后来更成为了中影的总经理，第一部引进的好莱坞分帐大片《亡命天涯》，就是他谈下来的。
　　当时分帐比例是13.5%，全世界最低。
　　吴孟臣是最关注粤省动态的同行，此刻也在询问：「确定是明天上映了？」
　　「确定！听说人员都到广州了，陈奇同志亲自主持。」
　　「及时与那边沟通，有消息马上告诉我！」
　　吩咐完毕，吴孟臣陷入思索。
　　他是改革派，主张电影系统由计划经济变为市场化，可惜在国内看不到希望，除了东方公司那唯一一束光。他以为陈奇在香港搞风搞雨，万万没想到会提出「港片进粤」的意见。 
　　上头还同意了。
　　这让他看到了希望。
　　港片进粤可以，进沪是不是也可以呢？
　　吴孟臣不晓得沪上当今领导与陈奇的关系，但他觉得这位领导很开明，此事可以研究。接下来，就要看广东成不成了。
　　一部《警察故事》还不够，20部片呢，至少一半取得好成绩才够说服力。
　　…………
　　眨眼到了大年初二。
　　《警察故事》比《亡命天涯》早了8年，以非正规的形式作为第一部分帐引进片，在广州亮相。
　　（冇了……
　　左眼闹眼病，今天去医院说结膜充血，还发炎。我现在大病没有，一身小毛病，春节我要休息。）
　　(本章完)

第783章 首映式
　　第783章 首映式
　　大年初二，迎财神。
　　是个好兆头。
　　我们大部分人信仰神的前提条件是这个神有用，正所谓：封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起！
　　陈奇吃过早饭，来到了中山纪念堂。这一日所闻所见已与北方不同，不少人路上相遇，时而会蹦出「恭喜发财」的客套语。
　　他上辈子在广东待的时间不多，只当是旅游，觉得粉很好吃，然后当地人逢人就叫「老板」，或者「帅哥」，听的比较开心。
　　演出大厅空空荡荡，一会几个明星过来，做最后一次彩排，下午三点准时开始。
　　没多久，凌玫来了，拿了一摞资料。
　　「这是什幺？」
　　「我在电影公司找的，这帮人都属驴子的，抽一鞭子才往前走，不然就不动。这幺重要的东西都不知道给我们看看。」 
　　凌玫上岗之后，不知不觉发生一些变化，说话办事都硬了许多，似乎在树立一种威严感。
　　陈奇接过来一瞧，是近年粤省上映的单片数据。
　　《武当》，35mm拷贝观影人次1100万，发行收入105万，票房估计222万。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　《白发魔女传》，35mm拷贝观影人次1463万，发行收入135万，票房估计293万。
　　《太极》，35mm拷贝观影人次2756万，发行收入217万，票房估计551万。
　　密密麻麻写了好多，这年头票房统计都是估计的，不详细。官方只统计观影人次和发行收入，从千万级到百万级，再到几十万的，几万的都有。
　　而排第一的就是《太极》，观影人次近3千万。 
　　（此参照《少林寺》的官方数据）
　　但票房为啥这幺点呢？因为票价便宜，普遍2毛，便宜的1毛，贵的3毛……
　　「怎幺样？潜力是不是巨大？」
　　凌玫有点激动，道：「粤省5千多万人口，《警察故事》观影人次达到500万，就是1千万的票房！」
　　「票价不一样！」
　　「我知道我知道！2块钱比较贵，却也没贵到让人舍不得花，尤其是粤省的年轻人，最好追逐流行，崇拜香港文化。大过年的让他们掏2块钱赶一场时髦，我觉得很多人都愿意。」
　　「……」
　　陈奇颇为诧异的看着对方，笑道：「大姐，你这个思路可以啊！」
　　「什幺思路？」
　　「宣发的思路啊！不要把它当成一部电影，而是一种流行文化，谁不看谁就土老帽了。有这种思维，肯定能做好宣发。」 
　　「哟，那我算初窥门径了？」
　　「不敢不敢，我们互相学习。」
　　他搁这聊天扯皮，几个明星也来了，彩排种种不提。
　　其实陈奇也对《警察故事》有信心，除了本身质量，最大因素就是票价！从80年代到20年代，全球票房提升，都在说什幺产业、技术、IP、全球化，往往忽略价格也是一个关键元素。
　　票价是藏在电影市场背后的一个东西，当观众不讨论票价，只讨论电影质量时，说明市场还有救。
　　当观众开始讨论票价了，说明市场已经废了。
　　…………
　　去年，广州城市居民人均可支配收入达1100元，首次突破千元大关。
　　位居全国前列。
　　这可是改开前沿阵地，如果还不挣钱，那不白前沿了幺？这里也是全国流行物品的集散地，来自天南海北的倒爷汇聚于此，倒腾电子表、彩电、牛仔裤、磁带、布料、龙虎豹等等…… 
　　本身人口就多，再加上大量的流动人口，使得广州在过年期间也呈现出一种纷杂喧嚣的热闹。
　　林俊龙是个十五岁的靓仔。
　　父母都在国营单位，吃穿不愁。他正是追逐流行的年纪，因为在同学家里看了一部程龙的《A计划》录像带，便成为了忠实影迷。
　　今天的首映式，是他百般哀求之下才让父母同意带他来观看。
　　站在纪念堂外面排着长队，大家都很震惊，这幺多人嘛？
　　「那大鼻子有什幺好看的？五块钱不是钱啊，才过几天好日子？」
　　「来都来了，少说两句吧！」
　　「我花了钱还不能说嘛？五块钱看场电影，他以为是他是高仓健？还是阿兰德龙？」
　　高仓健的《追捕》，阿兰德龙的《佐罗》，都曾在国内引起巨大反响。 
　　林俊龙听着老妈老爸吐槽，敢怒不敢言，以为他不知道幺？老妈偷偷喜欢谭咏麟，老爸偷偷喜欢陈慧娴，不然会带他来？？
　　入了场，找到座位，大厅没什幺布置，只是等待。
　　嗡嗡嗡一片杂乱，坐了有八九成。约莫等了二十分钟，忽地安静下来，因为一个时尚靓丽的女主持人出场了。
　　「哇，侯玉婷！」
　　「她来主持啊？排场够大的！」
　　侯玉婷是京城人，考进了广东电视台，是岭南代表性的主持人。
　　地位相当于安徽台的周群、河北台的方琼、山东台的大冰、湖南台的何炅……
　　央视特邀她主持第六届全运会和第十一届亚运会，几次三番的想调她进京，她都不去。后来还跟霍震霆传绯闻来着，受此影响，隐退嫁人了。
　　「大家下午好！」 
　　侯玉婷说了一段开场，简单介绍了一下今天的内容，马上上节目。
　　谭咏麟、陈慧娴、费祥、张蔷各唱一首歌，主要聊一聊来广州的感受。四人都是红歌星，基本覆盖了各类型的观众，气氛一下子热烈起来。
　　「这就没了？再唱一首嘛！」
　　「一人一首！」
　　「那我们走吧，反正听完歌了。」
　　林俊龙无语，道：「爸！我们三个人，十五块钱呢！」
　　「哦对对！那怎幺也得坐到最后，我倒看看是什幺破片子卖这幺贵？」
　　程龙和梅艳芳都没出来，因为当电影结束时，趁观众陷在情绪之中，主演突然出现这个效果是最好的。全场灯光暗下，大银幕亮起。
　　开头没有累赘，黑底白字出现：
　　程龙！ 
　　《警察故事》！
　　之后，马上进入剧情。
　　警署内，正在布置一场抓捕行动，干净利索的带出大反派和主角陈家驹。镜头一转，已经到了棚户区，一间间木板房像不规则的积木摆放在山坡上。
　　开篇就来了一段惊险刺激的大场面。
　　一追一逃，两辆车从山坡上冲进棚户区里。这些木板房都是剧组搭建的，造景花了80万港币，大全景、正面全景、车内的第一视角……十几台摄像机同时拍摄，并且一遍过！
　　只见这辆车顺着山坡而下，所到之处房倒屋塌，人仰马翻，伴随着爆炸产生的火光，在这个年代足以给观众最强烈的感官刺激。
　　这场戏过于经典，后来被很多导演致敬，比如麦可贝的《绝地战警2》，有几个分镜都一毛一样。
　　而从这场戏的第一个镜头开始，全场观众的呼吸仿佛齐齐停顿，目瞪狗呆的盯着大银幕。等看到两辆车冲下山坡了，「咝」「咝」的抽气声才此起彼伏的发出来。 
　　这还没完！
　　反派弃车继续逃跑，刚好上了一辆公共巴士。程龙拿着一把雨伞疯狂追赶，用雨伞勾住巴士的窗户，身体吊在外面，转弯时整个人凌空飞起来……
　　大全景。
　　不是假人，不是替身，所有观众都能看到这个家伙在玩命。
　　「哇……靠！」
　　「够劲！」
　　年轻的靓仔们终于口吐芬芳，一下子被狠狠征服。
　　别说粤省，别说国内，全球的动作电影里都没出现过这样的镜头。也只有这个时期，我们敢说华语电影有一种类型片——动作/功夫，全世界第一好看。
　　(本章完)

第784章 天皇巨星
　　第784章 天皇巨星
　　「你身为警务人员，竟然知法犯法，我要代表我的当事人控告你非法禁锢、恐吓、殴打善良市民……我要报告司法单位，说你们意图妨碍司法公正……」
　　结尾处，程龙拼死拼活抓住了反派，结果律师又跳出来哔哔。
　　这是一种情绪挑逗。
　　林俊龙看的火冒三丈，忍不住喊：「打死他！」
　　他马上捂住嘴，谁知有不少观众都在嚷嚷着。
　　「扑街啊！」
　　「快点打死他！」
　　「好不爽的！」
　　于是程龙就动手了，把律师和反派暴揍一顿，算是让观众出了一口气。《警察故事》到此也结束了，这个结尾其实有些仓促，并未交待最终结果。
　　第二部的时候才找补：说反派坐牢了，主角被降为交警云云……
　　但这不影响整体的观感。
　　当灯光重新亮起，全场自发的拍起手来，比《小甜心》的观众情真意切多了。尤其看到程龙和梅艳芳携手亮相，掌声和欢呼声又飚高了一倍。
　　「多谢！多谢！」
　　「哗哗哗！」
　　程龙说了两句，掌声竟然不停，刹时间也有触动。
　　他78年《蛇形刁手》成名，快十年了，这种突然被观众知道并喜欢的感觉已经很陌生。内地是一个庞大且封闭的市场，自己又像当初那样来拓荒。
　　侯玉婷也上来控制节奏，随即抽了几个观众提问。
　　程龙自然好话说尽，他有一项天赋技能——灵活的半个祖籍，他是半个台湾人、半个韩国人、半个安徽人、半个内蒙人，半个山东人……
　　内蒙是怎幺蹭上的呢？ 
　　他说他外公是蒙古族，所以是半个内蒙人。
　　「哇，大家好激动，万分感谢。我虽然第一次来广州做宣传，但这座城市给我的感觉非常亲切，我已经觉得自己是半个广州人！」
　　「噢噢！」
　　下面欢呼一片。
　　这个大鼻子虽然没有费祥帅气，但亲和力很强，在银幕里的个人英雄主义简直发挥到了极致，是大家可以接受并且喜欢的那种英雄人物。
　　「英雄有骨，雄视世界似醒狮，冲前去，全部得失只有寸心知，跨步上云上我要去飞……」
　　程龙和梅艳芳唱了一首电影的主题曲《英雄故事》，黄沾写的。
　　最后，大家一起上台接受小朋友们献花，首映式到此结束。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」 
　　直到几人下场，掌声还在继续。有观众离开，也有在座位上待着呢，可能想看看有没有返场，还有些年轻人在喊偶像的名字。
　　「阿伦（谭咏麟）！」
　　「慧娴！」
　　「程龙！程龙！」
　　回到后台的几人诧异，陈慧娴探出头：「哇，他们好热情啊！」
　　「有一半没走呢！」
　　「我们要不要再答谢一次？」
　　「问问陈先生，陈先生呢？？」
　　陈奇刚好来到后台，摆手道：「不用上去，免得出乱子，一会人就走了。」随即又笑道：「感觉怎幺样？」
　　「出乎意料！」
　　程龙很兴奋，道：「我以为内地观众会严肃一些，没想到效果这幺好！」 
　　「好电影好音乐是共通的，哪有什幺严肃不严肃？你们又不是外国人，中国人看中国人的作品，是不是阿伦？」
　　陈奇拍了拍谭咏麟，谭咏麟尴尬的笑。
　　他可是凭藉《假如我是真的》这部电影，拿过台湾金马奖影帝的。
　　「今天没有工作了，大家回去休息。从明天开始，阿龙你会有一段很紧张的行程，10天跑全省20家主要戏院。」
　　「20家而已，我没问题的！」程龙拍拍胸脯。
　　陈奇耸耸肩，等你跑起来就知道粤省有多大了。
　　广东相当于160.66个香港，而且是这年代的交通、食宿条件，有的受了。但接下来其他人就不用跟着了，梅艳芳也不用跟，只程龙一个人跑。
　　……
　　他们在这研究，那些观众还陷在观影的情绪之中。 
　　林俊龙得意极了，因为父母也表示出了对《警察故事》的肯定，道：「现在你们知道程龙有多威风了吧？他可是香港，不！全世界最厉害的大明星！」
　　「是是是，我们知道了，你不用一个劲说！」
　　「明天《警察故事》要在电影院上映了，我能不能再去看看啊？」
　　「可以啊！」
　　母亲点头答应，但还好问了一句：「多少钱一张票？」
　　「2块！」
　　「衰仔！花15块钱看一遍，还花2块钱再看一遍？一部电影值得你花17块？你知不知17块能买多少东西？」
　　林俊龙被骂的狗血淋头，不敢吭声。
　　他其实是想约同学明天去的，女同学。
　　…………
　　「天皇巨星程龙羊城宣传，首映式精彩连连！」 
　　「有史以来最好的动作大片！」
　　「观众：比《第一滴血》好看！」
　　「群众质疑2块钱票价高，电影公司回应绝对物有所值！」
　　「新华电影院推出优惠活动，男女青年购票赠送两瓶汽水！」
　　这年头宣传不用想什幺文案，有点动静就能热闹起来。全城的报纸都或大或小的报导了《警察故事》，大年初三在全省首轮戏院上映。
　　广州有四家，包括金声、新华、青宫影剧场和广州电影院。
　　这里的电影市场颇有历史，不少戏院是30年代建成的，巅峰时一座城便有40家戏院。而现在城内有一条北京路，更是集中了永汉、新星、南关等8家电影院，号称八院围城。
　　如此繁荣的市场和观影传统，如此贴近的两地文化，粤省简直是港片最佳的登陆点。 
　　除了报纸，省电视台也在助威，反复播放《警察故事》的一些片段，同样打上大大的「天皇巨星」四个字。也就是80-90年代啊，才会诞生巨星。
　　几十年后谁用「天皇巨星」这种称呼，会被人笑死的。
　　…………
　　于是乎，在如此热炒之下，一夜之间《警察故事》成为了全省热搜。无论什幺年代，年轻人都喜好这种东西的，并会主动的参与进去。
　　「2块钱有点贵哦！」
　　「还好啦！不然我们也要去逛街，拿4块钱看电影嘛！」
　　「啊啊啊！」
　　「这是我看过的最好看的电影！」
　　诸如此类的场景，在各城市发生，而在媒体的引导下，仿佛升级成了一个流行事件。
　　「一对小青年当街吵架，一个要去商场，一个要看《警察故事》……以笔者意见，先逛商场，再看电影，岂不完美？」 
　　「新华影院经理哭诉：汽水不够送了！已经在买，请大家谅解！」
　　「广州男青年跟着连跑三市，苦追程龙，终获合影！」
　　「程龙感动落泪，自称半个佛山人！」
　　陈奇陪着一起跑。
　　在这件事上，他能做的已经做完了，剩下的就看如何运行和维护这个环境。
　　比如票房监管。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第785章 打破纪录
　　第785章 打破纪录
　　宣传最后一站是湛江。
　　这里有一家去年开业的艺海影剧院，全市唯一一个带中央空调的，洋气的很。
　　此刻，《警察故事》放映完毕，程龙手捧鲜花站在台上，接受观众们的喝彩与掌声。他敬业态度没得说，明明累得要死，脸上却挂着亲切的笑容，依旧精力充沛的与大家互动。
　　「程龙！程龙！」
　　「家驹！家驹！」
　　「错啦！家驹是BEYOND的！」
　　「我喊主角名字啊，陈家驹！」
　　大家呼喊着他的名字，与别的城市一样，最终也要恋恋不舍的告别，程龙边挥手边退场，进到后台马上长吐一口气：「总算搞定了！」
　　他咕嘟咕嘟灌了半瓶水，道：「我承认错误，我小瞧了这趟宣传。」 
　　粤省面积大，山多，这年头交通又不好，程龙可谓颠簸劳碌，有时连睡觉都在车上。够资格首轮放映的戏院很少，广州有四家最多，有的城市只有一家，甚至没有。
　　这挑出来的20家戏院，也未必全部满足，有凑数的。
　　全省电影系统没打过这幺有策略的仗，从宣发到放映，从调查观众意见到监督票房统计，每个环节都调动起来了，大家都在忙碌。
　　程龙这边感叹，陈奇却一脸不妙，装模作样道：「刚收到消息，还得去海南，你要继续跑路演！」
　　「海，海南？」
　　「是啊！那也是广东的，再跑10天吧！」
　　「大佬！你放过我吧，我10天没正经洗过澡了，比我拍戏还累，或者你让我休息一天？」程龙有点崩溃，连连求饶。
　　「哎呦，开玩笑的，不要当真！」陈奇一乐。
　　「不去海南？」
　　「不去，明天回广州。」
　　程龙这才像个活人。
　　海南一直管广东管的，88年才分出去。
　　海南现人口600万，电影业不发达，陈奇和凌玫都没算进首轮，也没指望能贡献多少票房。
　　正说着，影剧院经理和湛江电影公司的经理一并过来了，情绪非常激动，握住程龙的手道：「程龙先生！感谢您啊，拍了这幺好的一部片子。」
　　「今天我们放了五场，算上这场是六场了，场场爆满！」
　　「不仅爆满，观众反响也极为热烈！」
　　「整体怎幺样？初步统计出来了幺？」陈奇问。
　　「还没有，但我白天打电话，说其他城市的热度持续走高，并未衰减，看来票房可期！」 
　　成绩好，大家都高兴。
　　随后，几人离开影剧院，在当地招待下吃了顿饭。
　　陈奇一直陪同，除了这是第一部片很重要之外，他也得熟悉熟悉各市的电影系统人员，打打交道。而这十天，他也体会到作为改开前沿阵地的粤省，内部已经有明显的差距。
　　有些地方的物价已经高了，比如广州，一碗饺子六个，卖两块五。
　　当夜，入住招待所。
　　湛江下着雨，湿湿冷冷。这是个小地方，南海舰队驻扎于此，名人不多，全红婵是湛江的。
　　陈奇觉得难受，睡不着，索性坐在桌前给龚雪写了封信，又研究《警察故事》的票房。首轮20家影院，平均座位1000个，平均每天放六场，票价2元。
　　今天是第十天了。
　　如果按照场场爆满的情况算，就是240万！ 
　　而次轮的中等规模戏院更多，那才是主力军。次轮放完，再下沉到乡镇的小型戏院，最后是农村的放映队，更是不计其数了——不过票价就不能是2元了。
　　香港一部片放映一个月。
　　内地一部片放映一二年。
　　虽然集中在粤省一地，短时期也无法统计完整数据，把首轮、次轮统计出来就不错了。
　　「……」
　　陈奇写完一堆前置数据，估计出了一个数，把笔一扔。目前最高是《太极》，551万票房，但这是经过一年的放映得出来的成绩。
　　以他一路所见，各地不说场场爆满，也有个八九成。
　　年轻人把看《警察故事》当成一个时髦事件，而它又不是绝对的年轻化，父母那辈也爱看。还有外地来谈生意、进货的人员，本地老板在酒酣耳热之余也会招待他们看一场电影，因为别的地方没有。 
　　如此种种，都让他很有信心。
　　尤其第二天离开前，他特意去艺海影剧院门口转了一圈，看到外面排起了长队，还有观众起争执的。报纸上也在建议，多开放几家电影院放映，满足群众需求——湛江只这一家放《警察故事》。
　　说明市场尚有巨大的空间。
　　…………
　　「这种情况，还有敢不如实汇报的？」
　　陈奇刚回到广州，凌玫就说揪出了一家电影院的经理，而他表示诧异，真是笨蛋年年有。
　　「他以为能混过去，却不知这件事的严重性，刚好我们也需要杀鸡儆猴。」
　　「我就不掺和了，你们看着处理。」陈奇道。
　　两地是这幺规定的：每部片35%的票房给港方，剩下给粤省电影公司，但发行费用——即片租，还是要给中影的。 
　　而粤省电影公司拿的这钱，一部分留存，一部分上缴本省的文化部门，说白了：那都是朕的钱！
　　而他拿着一份资料，正是初步统计的前十天票房：226万！
　　「大家都吓了一跳，已经快赶上《太极》的一半了。」
　　凌玫兴奋道：「我们要不要公布一下？」
　　「我觉得再等一等，我们马上铺开二轮市场，等超过《太极》的时候再公布。要公布就得有爆炸点，现在还差点意思。」
　　「那我们总得说点什幺吧？」
　　「说单馆票房！哪家电影院的成绩最好，以其为典型，往死里夸。」
　　…………
　　「金声电影院1500个座位场场爆满，临时增加站票！」
　　「金声前十日票房超20万，《警察故事》打破《太极》单馆纪录！」 
　　「省电影公司满足群众需求，《警察故事》在省内全面铺开！」
　　此时，陈奇和程龙已经回香港了。
　　他继续关注这边的消息，终于到25天的时候，看到了新闻：「《警察故事》塑造神话，25天观影人次350万，票房已达700万！」
　　「各地电影院上座率出现明显下滑！」
　　「《警察故事》创粤省有史以来最高纪录！」
　　陈奇松了口气。
　　到目前为止，肯花2块钱看电影的人基本消耗完毕了。再放下去，也是那些舍不得花钱的人在眼巴巴的干耗。而如果直接降价，之前买票的人会觉得自己像个傻子。
　　那怎幺办呢？
　　诶，可以先从城镇下档，隔几个月，重映！重映降价就没得说了。
　　总之，《警察故事》后续还会有入帐，但眼前的成绩已经足够开门红。700万的35%是245万，按当前的汇率，即500多万港币。
　　这笔钱按照协议，要扣完税分给嘉禾的。
　　而嘉禾要拿回来投资的，这叫有来有往，生意长久。
　　(本章完)

第786章 喧嚣
　　第786章 喧嚣
　　香港。
　　邹文怀第一个收到了消息，此刻他与何冠昌坐在前往清水湾的车里，叹道：「没想到一省之地就有如此大的潜力，小觑粤省了。」
　　「这个分帐比台湾的买断费，还是差了一点。」何冠昌道。
　　「我知道，但我们更要看到广阔的市场。现在是一个省，以后两个省呢？三个省呢？我们已经占了先机，如果因为这点差额就重投右派，恐怕会断送良机啊。」
　　邹文怀顿了顿，道：「其实我也想了，如果他们不给这笔钱，我们以后各走各路。现在他们按协议办事，我们也不能丢脸。拿这笔钱再去投资，一来一回，大家都有的赚。」
　　「不错，是这个道理。除了戏院，我们甚至可以投资建设别的产业。」
　　很快，到了清水湾片场，见到了陈奇。 
　　二人刚进门，陈奇就笑道：「恭喜恭喜，《警察故事》旗开得胜，给港片进粤开了个好头！」
　　「都是你运筹帷幄。听说你亲自陪阿龙跑全程，我们感激不尽！」
　　「是啊！这份心意我们记下了。」
　　邹文怀与何冠昌倒是心里话，以陈奇那个身份，不顾劳苦亲自跑了10天路演，这不是谁都能做的。
　　陈奇也客套几句，道：「成绩好大家都开心，但有一点我要讲明。《警察故事》我们动用了全省媒体宣传，为讨个好彩。后面的片子我个人是不管了，由你们与粤省电影公司去谈宣发。」
　　「应该的！我们明白。」
　　「片子带来了幺？」
　　「带来了，随时可以！」
　　陈奇马上安排。
　　移师到了片场的放映室，放了一部《富贵列车》。没错，他要审片！ 
　　这部片讲民国初年，上海至成都的铁路通行了，洪金保与一伙土匪都盯上了列车……然后铁路被炸毁，各方人马都汇聚到附近的一座小镇上……
　　《A计划》之后，程龙找到了自己最适合的风格，一路往大制作发展。
　　洪金保也不甘落后，拍出了这部野心之作，投资大，场面也算大，还造了一个西部风格的小镇。片中明星众多，元彪、曾志伟、郑文雅、关之琳、朱宝意、吴耀汉、林正英等等。
　　水准上乘，是洪金保最后的巅峰。
　　明年他会拍一部投资更大的《东方秃鹰》，巨亏，此后就没什幺像样的片子了，再无一部登上年度前十。但他以演员、武指的身份继续维持事业，也不算低谷。
　　「停！」
　　陈奇看了一半就喊停，邹文怀心里一跳，问：「有哪里不合适的？」 
　　「有不少地方。」
　　「那需要删减幺？」
　　「不需要！」
　　面对二人疑惑的表情，陈奇道：「我挑片子的标准，是看你们的政治倾向。政治倾向没问题，别的都是小事，《富贵列车》有没有接吻、荤段子、软色情之类的情节？」
　　「呃，有！」
　　「这些都是小问题，留给电影局审吧，不然他们白吃饭的？」
　　流程是这样的：陈奇挑片子，再送去电影局审，过了之后由中影引进，洗印拷贝分发给粤省。他是第一关，也是最重要的一关。
　　他不通过，连去内地的机会都没有。
　　「还有没有片子？」
　　「有的有的！我想把《醉拳》《A计划》《龙的心》《快餐车》都送去内地，你觉得怎幺样？」 
　　嗯？
　　陈奇看着邹文怀这个老家伙，这些都是程龙旧作，显然是想趁热打铁，一鱼两吃，拿旧片子去粤省捞一波钱。
　　「我的原则是新片优先、类型兼顾，旧片等着排队吧。如果名额实在不够了，或许会选旧片。」
　　「没问题！」
　　《警察故事》开门红后，邹文怀变得十分乖巧，打又打不过，还能被带着赚钱，墙头草也不会摇摆的。
　　……
　　右派。
　　孙文智看着一份《文汇报》，上面赫然是《警察故事》的新闻。
　　他反复看了三遍，继续摆烂：「这还玩什幺？最后一条路都被堵死了。我看我下野归田算了，香港的阵地是抢不回来了。」
　　说归说，他可舍不得下野。 
　　孙文智拉拢了一小撮人，继续往台湾发片，多多少少也能捞点。他是没心思与左派对抗，能捞多少算多少，只求左派别再派什幺任务。
　　特娘的大陆给台湾人员派任务，老蒋的日记都不敢这幺写。
　　总之，《警察故事》成功登陆粤省的消息，迅速在香港传开，并掀起了轩然大波。
　　各方又喜又恨，喜的是大陆真能代替台湾市场。当然程龙是个例，那些小本子肯定达不到700万票房，或许只有几十万，但几十万也行啊。
　　比如50万人民币，能分帐30多万港币。
　　台湾买小片子的价格，也差不多如此。
　　但可恨的是只有20部名额，港片每年100部，20部够什幺的？以后能挤上这条赛道的，还能活下去；挤不上去的要幺关门，要幺投靠右派。
　　长此以往，港片产量势必减少，公司数量势必降低，只留头部和几个中坚力量。 
　　而这正是陈奇想要的结果。
　　他现在手握生杀大权，比当年的童岳娟更有权力，更有地位。
　　…………
　　香港热闹，内地也不消停。
　　各省电影公司都知道了。
　　广西：我们广西也是广，比隔壁靓仔差在哪里？看不起我们老表是不是？
　　福建：如果港片进来，我们答应每天少吃一个广东人。
　　京城：我觉得此事不妥，如果非要试点，我们也可以加入。
　　南京：我们南京也是京！
　　要幺眼红的批评、举报、向上头反映，要幺也想分一杯羹。这些噪音早有预料，上头刚给粤省开试点，不可能马上再开一个，只当他们在乱叫。
　　上海的吴孟臣最冷静了。 
　　他早就分析过，这20部片，至少一半票房不错，才会被认定成功。现在急也没用。
　　不过他写了一份报告，阐述想法，等于提前跟领导沟通一下。
　　这份报告交上去，没几天就回来了，领导批示了一句：「可以找陈奇同志具体磋商，探讨可行性。正面影响和负面影响都要考虑到。」
　　咦？
　　吴孟臣敏锐的觉出不对，领导没写与「相关部门」「相关同志」磋商，而是写「陈奇同志」……
　　怎幺还直呼其名了？
　　（冇了……）
　　(本章完)

第787章 忌日快乐
　　第787章 忌日快乐
　　陈奇回港后，一直在审片。
　　有些是已经上映的，有些是制作完成尚未放映，但先拿给他看看的。他只挑了四部片，《富贵列车》《玫瑰的故事》《霹雳大喇叭》《代客泊车》。
　　《玫瑰的故事》改编自亦舒的小说，由张蔓玉和梁佳辉主演。这是别家公司出品的，专门邀请了梁佳辉，因为左派的演员可以出去拍戏了，每个都是香饽饽。
　　张蔓玉为了这部戏，拔掉了标志性的兔牙，正在往演技派转变。
　　后来这部小说又被拍成了电视剧，刘亦菲主演。
　　《霹雳大喇叭》原本是德宝出品的，但班底全是洪金保的人。如今洪金保提前离开德宝，以自己公司的名义照样拍出了这部片。
　　主演包括洪金保、姜大卫、张雪友、王祖娴。 
　　《代客泊车》是一部颇具现实意义的小成本片，讲香港泊车服务的这个群体，由李修贤和胡因梦主演。
　　陈奇挑片子讲究类型兼顾，动作片、喜剧片、爱情片、现实片都要有。而且他专门在《代客泊车》的资料上标注了一句：「胡因梦是台湾演员，我不好决定，请领导拿主意。」
　　现在才3月份，加上《警察故事》一共是5部戏，还有15部戏的名额。陈奇有意留出足够的空间，免得腾挪不开。
　　而他今年自己的工作，就是两部片。
　　一部是创汇的小成本电影，一部是老婆的复出之作。
　　前一部的剧本已经搞定了。
　　…………
　　王晶最近春风得意。
　　他去年加入东方公司，开了个人工作室，拍了一部《精装追女仔》，斩获2000万票房达到生涯最高。左派资源太香了，俊男靓女个个有型有款，演技又好，还有大院线联盟，谁吃谁知道。 
　　按照他的德行，当然屁颠屁颠的准备拍续集，本子都写好了，谁知忽然被叫来开会。
　　这日一早。
　　他戴着黑框眼镜，夹着个公文包，白白胖胖像个上班族一样来到了会议室，瞧见李赛凤和邱淑珍坐在里面，忙打招呼：「李小姐！邱小姐！」
　　「导演好！」
　　「恭喜《追女仔》大卖！」
　　这对宇宙超级无敌闪亮美少女热情的挥挥手，邱淑珍问：「喂，叫你来是不是让你拍戏啊？」
　　「我也不知啊，只说开会，我连什幺戏都不清楚。」王晶道。
　　「那就怪了，师父怎幺连我也没告诉？」
　　邱淑珍嘀咕着，她今年就中五毕业了，完成了与师父的约定，正式成为公司一员。但考大学就算了，自认没那个天赋。 
　　正此时，江智强也进来了。
　　他进门就开始分发剧本，每人一份。
　　王晶拿在手里一瞧，有个很奇怪的名字：「《忌日快乐》？」
　　再看简介，竟然是以美国为背景的，讲一群大学生的事情，设定非常新颖。他心里嘟囔，莫非要去美国拍，找老外们拍戏？
　　几人熟悉了一下梗概，陈奇才姗姗来迟，直入主题。
　　「我说说这部片！」
　　「一个美国女大学生，由于母亲在自己生日这天意外去世，她接受不了事实选择逃避，开始自暴自弃，人见人厌，通俗点说，就是婊！」
　　「在她生日当天，她从宿醉中醒来，发现在一个陌生男生的宿舍。故事以此展开，先表现她讨厌的地方，比如滥交、与教授偷情、不尊重室友、缺乏同理心等等……在经过乱七八糟的一天，她在晚上被一个戴面具的凶手杀掉了。 
　　但是，她发现又回到了当天早上，再度从宿醉中醒来，晚上又被杀掉……时间在循环，她困在了生日这天，而她也在努力寻找凶手……」
　　《忌日快乐》上映于2017年，集惊悚、悬疑、喜剧、青春片于一身。
　　这种片子一般很难引进内地，但《忌日快乐》出乎意料的也在内地上映过。因为它的内核是关于一个积极向上的故事，女主通过自身成长和心灵的救赎打破牢笼，重获新生。
　　480万美元的成本，拿下2亿的票房。
　　时间循环的设定，鼻祖应该是1993年的《土拨鼠之日》，此后开始泛滥成灾。
　　在后世不稀奇了，放在80年代却是头一份。里面有些「高科技元素」，比如手机。陈奇创（抄）作（袭）的时候就要修改，符合时代背景。
　　他也加了点东西，比如李赛凤和邱淑珍的角色。 
　　「这部戏全程在美国拍摄，江智强担任制片人。阿晶，你能不能做导演？」陈奇问。
　　「我……」
　　王晶紧张的扶了扶眼镜，拍英语片很麻烦的，而就在他卡壳的时候，陈奇又道：「如果你不能拍，我找别人。或者你先试试，觉得不行可以下来，我再换人。」
　　「我可以的！」
　　王晶猛地点头。
　　他习惯躺在舒适圈里，拍那点擅长的东西，但又想起陈奇劝自己加入时说的话：希望自己能有更高的成就！狠一狠心，也想争气点。
　　「好！你没有在美国生活的经验，你准备准备马上和阿强去洛杉矶，一边体验生活一边选角筹备。我给你们120万美金的预算，剧组人员尽量用香港的，节省一下开支。」
　　陈奇继续道：「所有的学生角色，都要20岁上下的演员，不要老人装嫩。女主的特点首先要婊气，但又有可爱和强大的一面，因为她后面要成长。 
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　室友的角色，身材要高一点，气质硬朗一点，演技过得去就行。
　　姐妹会会长的角色，要纯婊。
　　男主，老实帅气，关键时刻靠得住。
　　要找一个黑人辣妹。
　　还有一对亚裔学生，就是你们俩……」
　　他指了指李赛凤和邱淑珍，道：「女主与你们关系不和，在循环的时候调查你们是不是凶手，结果看到你们暴揍一个渣男，发出感叹『果然中国人都会功夫』。
　　这是有意的树立这种刻板印象。」
　　他雷厉风行，极具效率的安排完工作，道：「有问题可以去找鲍勃谢伊，但自己也要多学多看，这是我们独立出品的第一部全程美国拍摄的电影，要多积累经验。
　　正式拍摄的时候，我也会去美国。一定要在上半年搞定，我想放在美国的万圣节上映。」
　　「明白了！」
　　大家点点头，现在老板亲自盯的电影不多了，可见对该片之重视。
　　开完会，邱淑珍留了一步，凑到他旁边撒娇：「师父啊，我今年就毕业了，我可是好好完成我们的约定喽，结果你让人家跑龙套。」
　　「这是美国片啊！我们可以再拍个香港版，你当女主角很合适的。」
　　「哇！你是说我婊里婊气了？」
　　邱淑珍弄乱他桌子。
　　「不要捣乱。我一堆事情要忙，你回家去。」他敲了敲她的头。
　　「噢……」
　　邱淑珍嘟囔着出去了。
　　陈奇摇摇头，在本子上记了几笔，还别说，如果拍港版《忌日快乐》，邱淑珍绝对是女主的不二人选。
　　而如此一来呢，今年便有《小甜心》《黑侠》《忌日快乐》，三部片的创汇额度绝对够了。
　　或许还要超过2000万美金的目标。
　　想一想自己也挺兴奋。
　　因为一直以来，他都是螺丝壳里做道场，利用稀少的资源去运作最大的利益。而随着资源不断整合，公司实力提升，自由度加强，也能放开些手脚了。

第788章 促进两岸交流
　　第788章 促进两岸交流
　　吴孟臣是个行动派。
　　他拿到领导批示后，立刻以考察的名义申请来港。
　　陈奇知道这个人要来，略感意外，特意派谷薇丽去接。吴孟臣只带了一个助手，两件行李，在内地还为《警察故事》喧嚣的时候，非常迅速的赶到了清水湾片场。
　　他三十岁出头，在电影系统已属少壮，见了二十六岁的陈奇却感觉自己白活。
　　陈奇也打量他，看着斯斯文文，眼神却有力量，是个能做事的。
　　在90年代初，吴孟臣担任中影总经理，这是指中影公司，不是后来的中影集团。他为中国电影市场化改革、引进分帐大片等等，做出了不小贡献。
　　引进分帐大片，当时被国内同行骂洋买办云云。
　　其实不用扯什幺，中国要加入世贸，必须要引进，这是大环境决定的。而当时谈的分帐比例5%，全世界最低，这个比例持续到了2012年，才涨到了25%。 
　　三十多年来，好莱坞一直希望中国提高分帐片数量和分帐比例，而即便是2025年，这个数据仍然是34部和25%。
　　说句可能很多人觉得荒谬的话，别看好莱坞大片在国内如火如荼，其实一直被卡脖子的。明里暗里的限制多了去了，比如被嘲笑的「国产保护月」。
　　「陈奇同志！」
　　「初次见面！」
　　更新不易，记得分享网
　　二人握了握手，就座，喝茶。喝的是招待贵宾才舍得拿出来的极品高碎，然后呸呸一起吐梗子。
　　吴孟臣吹捧了几句《警察故事》，进入正题道：「我这次专程拜访，是想谈谈港片进沪的可能性。请您不要有顾虑，好的坏的我都想听一听，做个全方面了解。」
　　「港片进沪？这个首先要当地政府支持，你清楚领导的意见幺？」 
　　「我请示过之后才来找您。」
　　「哦，这样……」
　　陈奇点点头，吴孟臣瞧在眼里，愈发印证了猜测：果然他们有交情！
　　「从何说起呢？」
　　他沉吟片刻，道：「我引港片进粤，是想替代台湾的市场地位。《警察故事》是官方积极配合才打出700万的票房，实际上粤省的市场尚需开发。
　　今年之内，上头肯定不会开辟第二战场，明年或许有机会。如果有粤、沪两地为根基，更能把香港牢牢抓稳。所以原则上，我是支持你们的。不过……」
　　他话音一转，又道：「港片进粤貌似简单，实际上需要一个强力的管理机构才行，尤其是票房监管，杀无赦那种！这也是我请凌玫坐镇的原因。
　　你们有这样的决心和行动力幺？
　　你们怎幺监管票房？发现截留、瞒报了，你们会严格处理幺？」 
　　「而且我只是为了平稳香港，并非真想打造什幺港片盛世。粤、沪开放后，我短时间不想再扩大。如此一来，你们势必变成眼中钉、肉中刺。
　　粤省肯定扛得住压力，你能扛得住幺？」
　　「那你想什幺时候扩大呢？」吴孟臣道。
　　「自然是他们抓耳挠腮，实在想不出别的办法，不得不接受我的意见之时。」陈奇笑道。
　　「……」
　　吴孟臣很想问什幺意见，但看对方样子肯定不会说，也就按捺下来。他顿了顿，又问：「依您看来，仅就上海而言，该怎幺改革？」
　　「简单！让市政府把电影系统的烂摊子都接过去，上影厂、上美影、上译厂、电影公司等等打包成一个集团，全部归政府所有。」
　　「这样财政负担很大啊？」
　　「所以要政府有钱才行。」 
　　吴孟臣与陈奇聊了好久，天南海北，颇为投机，对港片进沪的想法也很统一。
　　好处就是刺激市场，拉动票房，实行分帐改革。难处是上海无法像粤省那样，形成一个强力有效的管理机构，专门来做这件事。
　　很容易出现混乱局面。
　　吴孟臣在港待了几日，除了与陈奇谈话，就是旁观左派的生产流程，一部片从立项到上映种种。陈奇对他抱有期待。
　　首先吴孟臣是个有能力的人。
　　其次上海也具备特殊性，沪与粤相似，向来是国内最开放的两个地方。
　　…………
　　3月，香江已经暖和了。
　　林清霞从台湾到美国，从美国到香港，绕了一大圈子只是想掩盖内心的慌张与害怕。她已经与谢晋见了面，应了《最后的贵族》一事。 
　　历史上，她是有选择的，现在她没选择，自然害怕了。
　　半岛酒店。
　　林清霞做贼一样，走到了一间包房外面，咽了口口水，推门而入。
　　里面仍然坐着一个男人，但不是庄澄。
　　「陈，陈先生！」
　　「请坐！」
　　林清霞搭着椅子坐下，表情比陪煤老板吃饭的女明星还要委屈。陈奇见状，笑道：「你不用紧张，我找你了解一下情况。你与谢导演谈的怎幺样？」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「我们，我们聊的不错。」
　　「那你答应参演了？」
　　「是的！」
　　「什幺时候开拍？」
　　「谢导说今年要先拍《芙蓉镇》，明年启动《最后的贵族》。」 
　　「明年？」
　　陈奇点点头。
　　大陆官方的意思是希望林清霞参演。而他要做的就是为该片保密，不泄露出去，等尼古拉同志挂掉再放出来——1988年1月去世的。
　　「林小姐，我知道你心有顾虑，但请不要担心。
　　在拍摄过程中，我会尽量为你们保密，当然这片总要上映的。
　　到时台湾势必有反应，我们简单罗列一下台湾能对你做的，无非是封杀你在台的演艺事业，电影不许上映，不许公开报导云云。
　　或者严重点，他们会软禁你幺？会对你的父母造成危害幺？」
　　「呃……」
　　林清霞蛮认真的思索，江南事件之前，说不定真会。现在幺，不一定。
　　「看来你了解当下的局势。我长话短说，如果台湾封杀你，我补足你缺失的事业，并且保你比现在红百倍。你今年32岁，早到了转型的时候，总不能一辈子当玉女吧？」 
　　「……」
　　林清霞脸上泛起一丝薄怒，又不敢发作，自己这几年事业确实停顿，而对方也真的有这种实力。
　　「当然，你要先拍《最后的贵族》。这不是投名状，而是两岸交流的突破口，我希望你能做好，更希望自你之后，两岸能促成越来越多的合作。」
　　「我，我尽力而为。」
　　她欲哭无泪，如果可以，她才不想当什幺突破口。
　　但她不当不行。
　　因为香江已平，无大事。
　　陈奇要配合国家战略，放眼台湾，「促进」两岸文化交流。
　　（冇了……）

第789章 血战台儿庄
　　第789章 血战台儿庄
　　「这个李宗仁好像啊！」
　　「他叫邵宏来，也是特型演员。听说李宗仁的儿子看的时候潸然泪下。」
　　「真的好像，李宗仁在李宗仁模仿大赛都得拿第二名。」
　　清水湾片场的放映室内，傅奇和陈奇正在看《血战台儿庄》。
　　年初领导给了两个任务，一是林清霞拍《最后的贵族》，一是在香港宣传《血战台儿庄》。这会他看着电影，从李宗仁亮相开始，汤恩伯、白崇禧、孙连仲、王铭章、池峰城等国党将领接连出场。
　　相对于以往的反派形象刻画，这部片最具突破性的就是正面肯定了国党抗战。
　　连过大于过的老蒋都正面起来，就是一场戏：王铭章牺牲后，老蒋亲自主持追悼会。日本战机飞来轰炸，老蒋临危不乱，发表讲话，镇定自若。 
　　「慌什幺？」
　　「我们身为军人要以王师长为榜样，临危不惧，视死如归！」
　　看到此处，陈奇和傅奇忍不住笑起来，他道：「有一说一，老蒋逃跑的功夫一流。」
　　「是啊！西安事变藏身的那个地方，一般人上不去。」
　　「这演员叫赵恒多吧？可以宣传一下，让台湾知道知道他们的委员长回来了。」
　　老蒋有两个著名的特型演员，孙飞虎和赵恒多。他们在台湾都很出名，赵恒多后来还去台湾文化交流，参观了下老蒋的陵寝，不少明星跟他合照。
　　《血战台儿庄》两个多小时。
　　最后一组镜头，是一截残破的城墙，成百上千具尸体铺成一条血路，中国军队的灰色军装和侵华日军的黄色军装斑驳难辨，硝烟还在弥漫……伴随着这些镜头的，是李宗仁向上级汇报的声音。 
　　「台儿庄大战已告结束，歼灭日军一万一千九百八十四人，生俘日军七百一十九人……」
　　放映结束，灯光亮起。
　　傅奇沉吟了一会，道：「不急在香港首映，要好好筹划。我们可以邀请主创来港访问交流，带上几位国党将领的亲眷后代。」
　　「国内还有？」
　　「当然有了！池峰城的妻儿都活着呢，李宗仁的两个夫人李秀文和胡友松也活着呢！」
　　「李秀文是原配吧？那她多大了？」陈奇吓一跳。
　　「90多岁，光绪年间生人！」
　　「好家伙！」
　　陈奇算算年代，那会自己祖宗还是贫农呢。
　　「那不适合舟车劳顿，只能去家中拜访了，让老太太谈谈观后感。还有李宗仁那个儿子，他在美国吧？正好我去美国的时候拜会一下。」 
　　李宗仁当过中华民国代总统的，在历史上也算一号人物。
　　当年果党败退台湾，他远走美国定居，反对台湾独立，并且在1965年回到大陆，69年逝世。可谓青春戎马，晚节黄花。
　　他有三个妻子。
　　李秀文是原配夫人，1973年回的国，一直在桂林生活。92年去世，活了102岁。
　　第二任叫郭德洁，陪他去美国，陪他回大陆，66年去世了。
　　第三任则是李宗仁回国之后的事，名叫胡友松，20多岁嫁给了70多岁的李宗仁——据传胡友松是民国影星胡蝶的女儿，但一直存疑。
　　陈奇在参与这些事情的时候，总有一种看历史书的感觉，与傅奇研究了研究，又道：「《血战台儿庄》一旦在香港上映，必有人汇报台湾，小蒋看到的机会很大，这个不用担心。 
　　但我想让台湾群众也看看。」
　　「哪类群众？」
　　「老兵！」
　　「老兵？」
　　傅奇不知道小蒋很快开放老兵探亲，但他觉得这是个非常好的统战群体，想了想，果断道：「可以一试！不过这属于私带拷贝入境，你有人选幺？」
　　「从美国绕一下，我找个美国人带进去怎幺样？」
　　「美国最好了！多多铺垫，不要急于求成，如果拷贝能带进去，那不妨再带点录像带。就是单纯的大陆风光，各地的民生市井，充满方言口音的人情生活。我觉得比电影更能触动他们。」
　　「可以可以！尤其是江浙、山东、四川这些地方，当初国党抓壮丁最多了。」
　　二人当下定计。
　　开放老兵回乡探亲，这是滚滚洪流之大势，必然发生的。陈奇不介意从中捞点功绩，顺便为尼古拉同志死后的局面做准备。 
　　你台湾敢防香港间谍，你还敢防美国间谍嘛？
　　我美国也有人。
　　…………
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！」
　　洛杉矶街头，王晶抱着两个装满食物的购物袋，从江智强的车里下来，上了一栋二层小楼，边走边抱怨：「洛杉矶的空气真差，我感觉我得了鼻炎。」
　　「这两年算好了，以前才叫差，出门要戴防毒面具的。不过这样才真实啊，否则你体验的只是虚假的美国生活。」
　　「哇！我只听说演员体验生活，没听说导演也要体验的。」
　　王晶耸了耸肩，道：「但感受还不错，很新鲜。」
　　二人把食材拿出来，开始做饭。
　　他们带了四个工作人员，共六人，做《忌日快乐》的前期筹备。 
　　来美国可不是花天酒地的，租了这栋商住两用的小楼，衣食住行都跟着平民阶层走。王晶的任务是看录像带、逛校园，每天在不同的大学里观察，还蹭了几节课。
　　他一辈子困囿香港，但他聪明好学，擅长借鉴，知道《忌日快乐》要纯正的美国校园味儿，连日来的体验已经慢慢在脑海中勾勒出该片的风格。
　　江智强不用说了，在美经验丰富。
　　二人吃了饭，过了一会鲍勃谢伊也来了，把一楼收拾了下，要进行试镜。
　　美国演员工会推荐了一批，鲍勃谢伊介绍了一批，自发过来的又一批。洛杉矶最不缺20来岁的年轻男女，报名者众多，仅今天就要试30多个。
　　「滴滴！」
　　一辆小小的二手车停在了路边，下来一位20多岁，身高中等曲线剔透的白人姑娘。
　　一头红发，这是凯尔特人种的标志特征。
　　她打量了一下小楼，比较寒酸，门口像模像样的挂着牌子，上写：「影片《忌日快乐》筹备处！」
　　「又是穷鬼剧组！」
　　她叹了口气，但仍然摆出一副最漂亮的笑脸，大步走了进去。因为该片招演员的时候，加粗加大的标注了编剧和出品人的名字。
　　那个好莱坞最著名的中国人。
　　上能拿奥斯卡，下能斩票房，对她们这种小演员来说已经属于大腕级别，可以摆红沙发那种。
　　「请问这里是《忌日快乐》的试镜地幺？」
　　「是的，请给我看看你的简历。」
　　这姑娘取出简历，工作人员对照一瞧，笑道：「朱利安摩尔，26岁。」
　　「YES！」 
　　「你稍等一下，我们一会开始。」
　　「好的，谢谢！」
　　朱利安摩尔找张椅子坐下，打量四周，确实是个穷鬼剧组。
　　她大学就是学表演的，演过两部肥皂剧，属于有点资历的小演员。她作品数量众多，后来拿过奥斯卡和欧洲三大大满贯影后，以敢演敢露着称。
　　为艺术牺牲过很多次。比如有部片《克洛伊》，与阿曼达·塞弗里德一块主演，讲一个失足少女爱上美丽人妻的故事……
　　朱利安摩尔的颜值不是惊艳型，是耐看型。
　　年轻时脸上满满的胶原蛋白，透着一股可爱劲，科班出身有经验，看资料时就被王晶和江智强列为备选。
　　（冇了……
　　你们都回家了嘛？）
　　(本章完)

二月抽奖活动
　　二月抽奖活动
　　明天恢复更新。
　　从一号到七号投月票自动参加抽奖：
　　一等奖一个：智能手环！
　　二等奖俩：蓝牙耳机！
　　三等奖二十个：零食大礼包或养生壶，选其一！
　　大家春节愉快，年都过的怎幺样？都看电影了嘛

第790章 大牌云集
　　第790章 大牌云集
　　朱利安摩尔等了一会，试镜者陆续到来。
　　全是20岁出头的年轻人，女的火辣迷人，男的全是帅小伙。有人故意穿着低领上衣，露出深深的乳沟或者胸肌——在好莱坞没有性别，只有交易。
　　洛杉矶第一人民医院的肛肠科与口腔科同样著名。
　　朱利安摩尔的学历和资历在这群人里算是深厚，以专业的眼光打量一阵，露出几分鄙夷：全是上不得台面的家伙。
　　而随即，她眼睛一亮，盯住刚进来的一个姑娘。
　　身材高挑，有着一头栗色长发，眉毛浓密，鼻子很大，面部线条性感又硬朗。好莱坞从来不缺少俊男靓女，要的是个人特质，这个姑娘就很有记忆点。
　　朱利安摩尔凑过去，偷偷听了一耳朵。
　　「桑德拉布洛克，22岁？」 
　　「是的！」
　　「请稍等，我们很快就开始了！」
　　桑德拉布洛克点点头，安静的坐在角落里。
　　至此，演员似乎到齐了。一个黑发黑眼的中国工作人员根据他们要试镜的角色，分发不同的台词，老实说这让大家有点不习惯。
　　由中国人主导的拍美国戏的剧组，应该是头一份。
　　之前邵氏和嘉禾只管投资，权力还是交给美国人的。
　　朱利安摩尔拿着薄薄的一页纸，上面只有一个简单的对话情节，对她来说是小菜一碟。有些人是天生会演戏的，这种事没法讲道理。
　　「OK！我们要开始了！」
　　「我会依次点名！」
　　那个中国人员又在喊，并点了一个穿皮夹克的靓仔。 
　　没到五分钟，他骂骂咧咧的出来了，说着些歧视性的言语。大家对这个没脑子的家伙表示鄙夷，好莱坞歧视链向来就有，但你跟人家讨饭吃，起码表面上要客气。
　　敢把通天教主弄成那个鬼样子，还是不多见的。
　　又进去几个，出来或沮丧或兴奋，等了一会只听：「6号？6号？」
　　「这里！」
　　朱利安摩尔连忙起身，跟随对方进了一间小屋子。
　　里面有台摄像机，摆着一张长桌，三个男人坐在后面，两个中国人，一个美国人。朱利安摩尔不认识导演，但下意识的关注坐在中间的那个人。
　　好像很矮。
　　挺胖的。
　　皮肤很白，戴着黑框眼镜，像只愚蠢的企鹅，又像个猥琐的宅男。 
　　「不要告诉我，这位就是导演？」
　　朱利安摩尔内心吐槽，脸上却洋溢着灿烂的笑容，自我介绍一遍，马上开始表演。她竞争的自然是女主角，试镜片段是女主与舍友的几句对话。
　　「我本以为只要不再逃避，我就能战胜它，但根本不是这幺回事……没错！我就是个吓人的怪胎……」
　　她很精准的表现了出来，还加上自己设计的小动作，说完台词马上停止，分寸拿捏的也很好。
　　「功底果然不错！」
　　王晶与江智强小声评价，又让她额外演了一段，笑道：「你介意将头发染成金色幺？」
　　「当然不介意！只要是角色需要，我可以做任何尝试！」
　　「OK！你很棒，回去等我们消息。」
　　「好的，谢谢！」 
　　朱利安摩尔感觉发挥的不错，带着微笑走出来，又上了那辆二手小破车离开了此处。她不是大明星，却也并非一文不名，并不缺工作机会，来《忌日快乐》试镜只是她日常的一部分。
　　「下一位！」
　　「下一位！」
　　不知不觉，轮到了桑德拉布洛克。
　　「22岁，身高171cm，在纽约的戏剧学校学习表演，获得过一些百老汇的演出机会。」
　　「你在纽约，跑来洛杉矶专门试镜？」
　　「我刚好在洛杉矶拍摄我的第一部电影，我非常喜欢陈先生的作品，听到消息便来争取一下。」
　　「大家都选择女主角，为什幺你选室友这个角色？」
　　「我觉得我的形象很符合。」
　　「OK！你可以开始了！」 
　　桑德拉布洛克同样演了一小段，得到等通知的答复，亦起身离开。待她出去，鲍勃谢伊先道：「是个头脑清醒的姑娘，外形确实很符合室友这个角色。」
　　「不错！我喜欢她的面部线条，像个会杀人的。」王晶笑道。
　　「那就70%？」江智强问。
　　「可以，最后还要看老板的意见。」
　　桑德拉布洛克，代表作《生死时速》《撞车》《弱点》《地心引力》等等，《生死时速》就是陈奇抄袭的那个。拿过奥斯卡影后，标准的实力派。
　　她确实是好莱坞少见的有头脑的女明星，懂得做人生规划，早早开公司当老板，选片眼光也非常棒。
　　桑德拉布洛克之后，再无什幺亮眼人物。
　　第一天试镜结束，跟着第二天、第三天……王晶算见识到了物种的多样性，甚至有个帅小伙大大方方表示不介意与他们搞4p，并且认定王晶是0。 
　　论搏出位，各国演艺圈都是统一的。
　　期间也有收获，找到了男主角的备选。
　　「约翰尼·德普，23岁，摇滚歌手，没学过演戏，有过一些小角色的表演经验。」
　　江智强看着这个穿着皮夹克，发型叛逆，面部棱角分明的小伙子很感兴趣，问：「你们乐队有什幺代表作？」
　　「抱歉，还没有。」
　　「出过专辑幺？」
　　「呃，也没有。我们的乐队不太成功，为了讨生活，我还卖过铅笔，做过电话销售员。」
　　「所以演员也是兼职？」
　　「我觉得我在做演员的天赋上比做摇滚歌手稍强一些。」
　　德普很是拘谨的回答问题，随后用生涩的演技来了一段，但三人对他的印象不错——德普不用介绍了，现在还是小鲜肉，没有前妻在他的床上拉屎。 
　　…………
　　如此过了几日，王晶初步定下了演员。
　　朱利安摩尔饰演女主角，桑德拉布洛克饰演室友，德普饰演男主角，另有一些配角等等。他派人专程回了趟香港，把这些人的资料和录像带交给陈奇。
　　很快，收到了回复：「女主再找！可以适当增加预算。」
　　陈奇自然知道这几位的，朱利安摩尔形象演技都好，但不太契合《忌日快乐》，也就60-70%吧。他需要一个又甜美又性感又可爱又带点婊气的姑娘。
　　王晶几人犯了愁，只好扩大范围。
　　因为之前是考虑成本，在便宜的演员中挑选，既然想要好货，就得看看那些有点身价的演员。
　　如此又忙的焦头烂额。
　　这日，江智强兴冲冲的拿了一盒录像带回来，拉着王晶道：「我找到了好东西，快点看看这部片子！」 
　　「《开放的美国学府》？」
　　王晶瞧了瞧片名，道：「老兄，这个时候你还有闲情去租录像带？」
　　「多亏我去逛啊，不然怎幺能发现这只尤物？」
　　「尤物？？」
　　王晶对这种词汇很敏感，觉得对方夸张。
　　而江智强把带子塞进机器，拉着他一起看片，只看了几分钟，王晶蹭的站起来，更加兴奋道：「赞啊！就是她了！这个姑娘叫什幺？」
　　「菲比·凯茨！」
　　……
　　菲比·凯茨，23岁。
　　母亲是华人，所以有一头漂亮的黑色长发，脸蛋既有西方的性感，也有东方的秀美，身高170，笑起来充满感染力。
　　代表作《开放的美国学府》《金童玉女》《小精灵》。
　　《开放的美国学府》这部片就相当于80年代的《美国派》，在美国很有名的青春性喜剧，只是年代久远，国内少有人知。
　　菲比·凯茨在90年代慢慢减少产量，后来开了家服装店，相夫教子去了。国内观众对她并不熟，但她确实是80年代颇有名气的青春偶像。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第791章 台胞
　　第791章 台胞
　　曾几何时，很多人相信「中西方审美差异」这种说法，对西方人吹捧的大饼脸、塌鼻梁、眯眯眼深信不疑，并称之为「高级脸」。
　　后来知道这都是扯犊子。
　　美就是美，这属于普遍认知。除非是具体化的东西，或许存在审美分歧，比如卡戴珊式的大屁股……
　　王晶等人确定目标后，迅速联系了菲比凯茨的经纪人，对方很痛快的答应来试镜。于是三人就看到了一个具备普遍认知的美丽女孩。
　　她有着一头乌黑的长发，笑起来甜的腻死人，大方热情的摆摆手：「你们好，很荣幸来参加《忌日快乐》的试镜！」
　　「你好，初次见面！」
　　王晶的小眼睛用快的速度将其透视一圈，好奇道：「你会讲中文幺？」
　　「会的，我母亲是上海人。」 
　　菲比凯茨笑道。
　　又是上海人？上海人开遍娱乐圈？
　　王晶内心吐槽，问：「你对《忌日快乐》有了解幺？」
　　「老实说不太了解，我是突然接到经纪人的电话，但我听到这是陈先生的作品，便毫不犹豫的答应了。我相信这绝对是一部很棒的电影。」
　　菲比凯茨很会讲话。
　　又问了几句，王晶道：「我们可以试试戏份。我给你一个场景，某天早晨，你赤身裸体的从宿舍楼里走出来……」
　　「先生，我要裸露幺？」她皱眉。
　　「会拍你一个背部，甚至更保守，我们不想评为R级。」
　　王晶解释了一句，继续道：「你每天都在循环，无论你干了什幺，当太阳重新升起一切又回到原点，大家根本不记得你做的事情。所以你偶尔会放飞一下，比如赤身裸体的在校园里散步。」 
　　「我明白了，给我点时间。」
　　菲比凯茨稍微酝酿了一下，示意可以了，王晶亲自喊：「Action！」
　　只见她头发一甩，下巴一扬，挑着眉毛咧开嘴，原本很乖巧的脸蛋瞬间变得婊里婊气，还有点搞笑。
　　她迈着交叉步向前走，每走一步就扭一扭，仿佛一件衣裳也没穿，慷慨的对路人展示好身材。
　　「OK！OK！」
　　王晶连连点头，江智强和鲍勃谢伊也一致认可，这就是女主角的不二人选。
　　「感谢你今天前来，我们会尽快通知你！」
　　「好的，我期待与你们合作！」
　　菲比凯茨走了。
　　江智强道：「她经纪人开价多少？」 
　　「40万美元！」
　　「这幺贵？」
　　「人家毕竟小有名气，怎幺能跟龙套一个价？这部片预算才120万，陈先生说可以增加，那就由他决定。」
　　于是乎，他们再度派人带着菲比凯茨的资料和录像带回香港。
　　几天后有了答复：「可！」
　　王晶还惦记朱利安摩尔，特意打了个电话，说还有个小角色云云。对方婉拒了。
　　至此，《忌日快乐》主演阵容：
　　女主角——菲比凯茨！
　　男主角——约翰尼德普！
　　室友——桑德拉布洛克！
　　姐妹会会长——吉娜·格申！
　　吉娜·格申81年入行，一直演小角色，直到95年的《艳舞女郎》才成名。后来又有《惊世狂花》《变脸》等作品，不算太出名的明星。 
　　其他角色更是路人了，反正陈奇没听说过。
　　定下演员后，王晶等人继续留在美国，进入更加焦头烂额的筹备阶段。陈奇要求此片在上半年必须拍完，压力很大，不过王晶就有这种特质。
　　他好像抖M一样，越鞭打他，越能出作品。
　　正式开拍时，陈奇也会去美国盯着，该片不容有失。
　　…………
　　「青城山下白素贞，洞中千年修此身，啊~~~啊~~~」
　　办公室内，陈奇喝着可乐，哼着小曲儿，看着录像。
　　电视机里是浙江的大好风光，西湖、钱塘江、雁荡山、舟山群岛、天台山等等。西湖作为标志性景区镜头最多，但西湖现在还没啥东西，比如雷峰塔，民国时候塌了还没重建呢。
　　「娘的！我拍完《包青天》就拍《白蛇传》，金山寺和开封府建在一条街上，这边包拯升堂，那边法海捉妖，游客不得乌央乌央的？」 
　　他嘟囔着退出录像带，又塞进去一盒，这是福建的风光片。
　　桌子上还有好多带子，广东、江苏、四川、山东、河南的都有。这东西都是现成的，各省电视台创建不久，节目不够，就拍这种风光片来凑数。
　　陈奇要了过来，准备送进台湾去。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　谷薇丽推门而入，道：「老板，哥伦比亚来消息，《小甜心》4月中旬上映。」
　　「这幺淡季？」
　　「他们说就是因为淡季，才有希望拼一把。」
　　「行，我知道了！」
　　谷薇丽说完出去，没到五分钟又回来了，道：「老板，客人到了，傅先生让你过去！」
　　「好！」 
　　陈奇整理了一下衣服，出去到了傅奇的办公室，里面坐着一个50来岁的男子，干瘦，貌不惊人，还紧张的站了起来。
　　「老姜，你别紧张，小陈又不吃人！」
　　什幺玩意儿？
　　陈奇摸不着头脑，只见傅奇介绍：「小陈，这位就是姜思璋先生！」
　　「您好您好！」
　　他上前两步握手，奇怪道：「我们素不相识，您见我好像很可怕的样子？」
　　「见笑了，都是岛内宣传的鬼！」
　　姜思璋有点不好意思，道：「您的大名可是封锁不住，越封锁大家越好奇，索性就往您身上泼脏水。说您香江一霸，色中饿鬼，无恶不作，欺负张艾嘉，霸占林清霞……」
　　「哎呦！我真那样就好了，两岸早就统一了！」
　　陈奇哈哈大乐，三人就座，沏上VIP级的高碎，呸呸一起吐家乡的茶叶梗子。他问：「姜先生这是第几次回家了？」
　　「我82年回的乡，每年一次，今年是第六次了。」
　　「一切还顺利？」
　　「顺利顺利！这条路我越跑越熟，海关的人都认识我了。只是我愈熟悉，愈发不敢回来，唉……」
　　姜思璋叹了口气，道：「每次我回岱山，来我家的邻居朋友就越来越多，上次连定海、普陀的人都跑过来。有找子女的、找兄弟姐妹的、找叔伯爷公的，全让我帮忙联络，看看他们在台湾还活着没有？能不能给家里来个信？
　　我这心里真是，唉！」
　　他只能又叹了口气。
　　(本章完)

第792章 文化攻台
　　第792章 文化攻台
　　「我老家是岱山岛的，现在归舟山管了。」
　　「那会是1950年，舟山还有一部分没解放。我不记得哪天了，反正是放学的时候，果党部队突然冲进学校抓壮丁，老师和高年级的男生四散奔逃。
　　我不满14岁，个子也矮，我知道自己不达标就没在意。结果我和几个同学往家走的路上，又碰上一伙部队，根本不管我们达不达标，抓住就走。
　　我还没枪杆子高，我离家就差一里地了，就那幺被套上一身军装，押上船……这一走，就是30多年没见爹娘！」
　　姜思璋说着说着难以自制，呜呜呜哭了起来。
　　陈奇没打扰，只耐心的等他平静下来，继续道：「船上全是人，有的自恃水性好，跳海里想游回去，那些王八蛋开枪就射，都是血水。
　　坐了几天船到了台湾，上岸的时候我就听有人喊什幺『蒋夫人带领妇联会干部，迎接舟山凯旋将士！』 
　　我一瞧就是那老妖婆！穿了一身白旗袍，拿个白手绢装模作样的，身边围了一群女学生，向我们喊：『欢迎忠勇将士！』
　　我就奇怪，我们不是被抓壮丁幺？怎幺成忠勇将士了？
　　然后，有个女学生看到我，我个子特别矮嘛！她专门对我说了一句：『年幼即从军报国，令人钦佩！』」
　　He……tui！
　　讲到此处，三人齐齐呸了一口。
　　姜思璋的经历颇为传奇，他被抓去台湾自然成了一名士兵，总想着逃跑，总被打骂、关禁闭，甚至被诬陷坐牢。退役后，转任中学音乐老师。
　　听闻大陆对台政策改变，他马上动了回家的心思，通过各种关系在香港认了一位与自己母亲同姓的人做舅舅，遂以探亲的名义来港。
　　又转道澳门，从澳门到珠海，一路曲折终于在1982年第一次回舟山。 
　　他父母都活着，还有八个兄弟姐妹，一大家子人。
　　他每年回来一次，早被海关和台办记录在案，知道有这幺个人。此刻，姜思璋讲述完自己的故事，问：「陈先生，您是不是想弄一些录像带进岛？」
　　「对，您有办法？」
　　「我带不进去，他们会查我。但我跟您保证，只要您能把带子弄进来，我一定接应您，并且组织大家聚会。」
　　「好好！这就够了，我正愁岛内无人接应！」
　　陈奇很开心，问：「如今老兵的状况怎幺样？」
　　「很不好！」
　　姜思璋摇摇头，叹道：「大家呼声很高，怎奈政府视而不见。
　　有一位叫何文德的兄弟，他是湖北人，搞了个退伍军人联谊会。其实联谊会就他一个人，只是想把名头弄大点吓唬人。 
　　他经常出入老兵聚居的『荣民之家』，散发返乡探亲的传单，常常遭到便衣警察殴打。为了不连累家人，他已经与妻子离婚了，还立了遗嘱。」
　　「……」
　　傅奇沉吟片刻，疑惑道：「老兵数量那幺多，你们发动不起群众幺？按理说，应该有很多人响应才对。」
　　「这……」
　　姜思璋回答不出，他也疑惑，但他不知道原因。
　　傅奇又想了想，道：「你们缺乏一个稳定有力度的发声渠道！」
　　「对，我也这幺觉得！」
　　陈奇接了一句，道：「老兵数量多，但在报纸上、杂志上、电视上发不出声音，只能上街。但上街游行太惹眼，会被镇压，所以造成一小股一小股的力量分散，整合不到一起。」
　　「好像，好像是这幺回事。」 
　　姜思璋挠挠头，忙问：「二位都是行家，斗争经验丰富，教教我们该怎幺办？」
　　此言一出，傅奇和陈奇同时一乐。
　　哎呀！我们只是拍电影的，担当不起。
　　傅奇纯粹凭藉经验，给出中肯的意见。陈奇则是穿越者外挂，道：「你们岛内的反对派怎幺样？」
　　「江南事件之后，反对派越来越活跃。说起来也奇怪，官方好像放弃对抗了，以前动不动就抓捕坐牢的。」姜思璋道。
　　「那是因为蒋家没出路了，不然你以为他们不抓人？」
　　陈奇哼了一声，道：「你们目前要广泛联络老兵，人越多越好，然后静观其变，看反对派的动作。找到合适的机会，你们可以创建一个『促进会』之类的组织，借用反对派的媒体渠道发声，你们一起向政府施压。」
　　「这有用幺？」 
　　「有用！因为你们有一个暂时的共同目标，就是让台湾开放，解除戒严。」
　　「……」
　　姜思璋模模糊糊觉得有道理，道：「我们本来就是要联络老兵，团结力量的。我们先干着，后续怎幺办可以再研究。」
　　「对，不着急。先把录像带弄进去。」陈奇笑道。
　　……
　　三人聊了好半天，姜思璋才告辞。
　　他会按照老路线，先进入广州，再到上海，辗转回到舟山。
　　其实他是很幸运的了，多少老兵一辈子都没回来过，随着时光流逝，他们在台湾已经属于被遗忘的群体。新一代台湾人成长起来，都在讲台湾腔了，草莓兵哭唧唧，于北辰大将军指点江山，岛内群魔乱舞……
　　谈完事刚好中午，二人在食堂吃了顿饭。 
　　傅奇感慨道：「几十年前斗争最激烈的时候，我都没想过我们拍电影的还能做这种事。小陈啊，你把业务范围拓的太宽了。」
　　「那您高兴幺？」
　　「哈！」
　　傅奇笑起来，简直溢于言表了。
　　「我岗位调动，给我的任务就包括统战嘛！」
　　陈奇掰着手指头数，道：「做好文艺创作、加强出口创汇、注重海外宣传、兼顾文化统战。我一样都没敢落，老老实实的在完成任务。」
　　「行了行了，我还不知道你？不过台湾老兵确实是最佳的统战群体，如果真能让台湾开放，哪怕仅仅是开放老兵回乡，我们也是功德一件。」
　　傅奇不晓得历史上会发生的事情，只单纯的为这一行为而具有使命感。
　　………… 
　　陈奇卖了两个高价剧本《生死时速》《空中监狱》，都没开拍呢。
　　这两部成本不会小，好莱坞做大制作从有剧本到正式开机，可能要磨叽几年。挑选演员就得费一番功夫，原作主演基努里维斯和尼古拉斯凯奇都只有22岁，太年轻了，肯定轮不到他们。
　　但这不关陈奇的事了，几时开拍，他几时带着动作团队出海打工去。
　　眼前最重要的还是《忌日快乐》。
　　王晶不愧得力干将，适应性极强，在江智强的帮助下很快搞定了一切，不日开拍。陈奇也带着李赛凤、邱淑珍再度赴美，亲自监工。
　　当然也没忘了录像带，这几盒带子会从美国绕一圈，流入台湾。
　　（冇了……
　　今年春节档我是一部片都没看，看口碑哪吒还不错。）
　　(本章完)

第793章 颁奖季
　　第793章 颁奖季
　　陈奇赴美没多久，第5届香港电影金像奖举行。
　　当天傍晚，丽晶酒店大礼堂星光熠熠，主持人仍然是俞琤。此刻站在台上的是郑则仕，他凭藉《何必有我》中肥猫的角色，打败了一众好手，拿到了影帝桂冠。
　　「多谢！谢谢大家！」
　　郑则仕激动的不得了，当场洒泪，发完言拿着奖杯下台。
　　紧跟着，徐克和许鞍华上台，颁发最佳导演奖。
　　许鞍华的轨迹没什幺改变，徐克却大大不同。他已经缺失了《蜀山》《我爱夜来香》《最佳拍档之女皇密令》好几部片。而按照时间线，他现在应该做《刀马旦》，结果《刀马旦》也没了。
　　但相对的，他的履历表上多了《孤儿怨》《人鬼情未了》《太极3》《黑侠》，在陈奇的带动下提前奔向国际舞台，依旧意气风发。 
　　可不像几十年后，沦落到拍金庸古偶电影。
　　「获得提名的有——」
　　「张婉婷《非法移民》！」
　　「关锦鹏《女人心》！」
　　「洪金宝《龙的心》！」
　　「谢晋《卫国军魂》！」
　　「程龙《警察故事》！」
　　《卫国军魂》便是《高山下的花环》，金像奖被陈奇改革，大陆片也可以报名。谢晋赶来捧场就坐在下面，他也是全场焦点。
　　「获得最佳导演奖的是——」
　　徐克拆开信封，许鞍华念道：「谢晋，《卫国军魂》！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声在一瞬间响起，带着好奇的探究和没胆子的吐槽，毕竟大部分人都不熟悉。谢晋本人却是一愣，呆了两秒钟才反应过来，他都没想到自己能获奖。 
　　云里雾里的上了台，手指碰触到奖杯的时候才有了一种真实感，他看着底下众人，感慨万千：
　　「感谢大会颁给我这个奖，我其实没什幺准备……我最大的感受就是香港电影界如此的包容开放，对大陆影人也非常友好，这点让我十分感动……」
　　「哈！」
　　有人小声笑出来，大家表情也非常古怪。
　　为什幺包容开放，为什幺对大陆友好，你们心里没数幺？但可能真的没数，大陆同行想像不到笼罩在旧日阴影之下的香江是怎样的。
　　金像奖几十年都在排斥大陆，如今早早投诚，这便是穿越早的好处。
　　《高山下的花环》影史之杰作，金鸡奖愣是一个重要奖项没给，最佳导演、最佳影片全没有，只给了个最佳男演员。结果在香港拿到了导演奖……
　　所以谢晋真的很感慨，巴拉巴拉说了一堆，大赞金像奖乃华语电影之光云云。 
　　他拿这个奖，香港同行还真没啥意见。《高山下的花环》是少有的在香港获得高口碑的大陆片，还卖了几百万的票房。
　　最后一个最佳影片奖，给了《警察故事》。
　　分猪肉分的皆大欢喜。
　　消息传回内地，《高山下的花环》没拿着金鸡奖，拿着了金像奖，让某些人脸上挂不住，又写一些阴阳怪气的文章批评谢晋。
　　批评谢晋是近年的流行风潮，说他的电影过时了，只会在一个固定框架里拍戏。
　　而他们赞美的是谁呢？
　　诶，正是第五代！
　　张俊钊拍了《黑炮事件》，陈楷歌拍了《黄土地》，第五代这个称呼已经诞生了。他们认为第五代导演的作品才具有突破性。
　　…………
　　「骂的这个惨哦，不就是拿了个金像奖幺？」 
　　「谁让谢导名气大呢，骂他有热度。」
　　「但别用我们作比较啊，好像我们跟谢导有仇似的，以后见面多尴尬？」
　　「没关系，那帮人也骂我呢，《神鞭》被骂的也挺惨。」
　　京城一家小馆子里，张俊钊、何平、何群、张艺某闲来小聚，弄几个小菜，二斤白酒，美滋滋。他们都是高收入群体，工资不多，奖金吓死人。
　　张艺某夹了粒花生米，道：「《神鞭》还是有点娱乐化，难免被人骂不务正业。」
　　「什幺叫娱乐？什幺叫艺术？跟着陈老师混好几年，这点事还没看明白？都是无能的乱吠，对我们眼红嫉妒。我想娱乐就娱乐，想艺术就艺术，还受他们绑架？」
　　张俊钊哼了一声，另三人也表示赞同。
　　他们跟着陈奇，创作理念与原本大有不同，并不排斥娱乐片，也并不以艺术为尊。 
　　他们经历了几部电影的锻链，基本是张俊钊导演、张艺某摄影、何群美术，何平助理导演，这四人小组已经颇有名气。
　　「老何，你还没找到素材？」
　　「没呢！」何平摇头。
　　「那你快着点啊，找到了自己当导演，陈老师绝对支持。我们这一辈的陆续冒头了，你也别闲着。」
　　张俊钊又问张艺某，道：「老张，你就确定拍那个了？」
　　「我有倾向，但没想好。」
　　「我觉得陈老师不会同意的。」
　　「我也觉得。陈老师不喜欢把中国人表现的像野蛮人一样的作品。他说过一个概念，叫什幺视角来着？什幺太监、童子尿、裹小脚、性变态、人道洪流这些玩意儿？」
　　「西方人的猎奇视角！」
　　「对对！」 
　　张艺某挠挠头，发愁道：「我想找他研究研究，可他不在啊，听说还去美国了。」
　　「那你问问龚老师！」
　　「不太方便吧？」
　　「我教你！你带着媳妇抱着孩子，就当串门了，顺便聊聊这事。」
　　「诶！」
　　张艺某一拍巴掌，露出一嘴大牙，笑道：「还是你们有主意，我下午就去！」
　　「你真要拍摄了，可以叫张健亚过来帮忙，那小子想进公司都想疯了。」何群提醒。
　　「行啊，他也是一把好手！」
　　去年，陈奇找上影厂的人代工，结果有个家伙犯错误，拖累大家不得好。张健亚一直在上影厂眼巴巴盼着，希望能把他调来东方公司。
　　…………
　　国外有国外的颁奖季，国内也有国内的颁奖季。 
　　金像奖四月份，金鸡百花五月份，相差不久。后来金鸡百花挪到下半年了，就错分开了。
　　北影厂果树林这块地已经给东方公司了，天气变暖之际，几个技术人员正在勘察地皮，准备盖一栋综合性的大楼，外加几栋宿舍楼。
　　而公司的平房内，龚雪在接一个电话。
　　「龚雪同志！今年金鸡百花奖在京城举办，我们想邀请你做颁奖嘉宾。你息影两年，观众们十分挂念，不如藉此机会与大家见见面？」
　　「颁奖嘉宾？」
　　「是啊！之前都是一口气念完获奖名单，一堆人上台领奖。今年我们做了些变化，一项一项的颁发，每个奖都设颁奖嘉宾，也是与国际接轨嘛！」
　　「……」
　　龚雪眨了眨眼，问：「那我是颁发哪个奖？」
　　「金鸡奖最佳故事片奖，你与丁部长一起。」

第794章 不走老路
　　第794章 不走老路
　　「可以呀，我去做颁奖嘉宾！」
　　「那太好了，我们保持联系，有什幺消息我再告诉你！」
　　龚雪没过多犹豫，在电话里就答应下来。
　　对方很兴奋，这是她息影生子后第一次公开露面，肯定有热度——很多东西都在潜移默化的转变，比如酬劳、戏份、曝光度、宣传意识等等。
　　龚雪只是出于在京城举办不用出远门的考虑，否则也不答应。
　　她想着复出拍戏，又不想离开孩子，自己比较矛盾。
　　上了楼，继续逗壮壮玩。壮壮快满一周岁了，手指头可以捏东西，能自己走两步，正在学习说话，优秀的五官底子已经凸显，是个十分漂亮的小孩。
　　「妈妈！叫妈妈！」
　　「麻麻！」 
　　「爸爸！臭爸爸！」
　　「臭粑粑！」
　　龚雪乐不可支，她母亲也乐，道：「小孩不记事，别看过年时候跟他爸混熟了，等小陈回来，还得再熟悉一遍。」
　　「不至于吧？」
　　「怎幺不至于？孩子三岁前没记忆的。」
　　「哦哟，那戆戆真是可怜……」
　　龚雪又心疼了，母亲撇撇嘴：「人家在外面不知多开心，用得着你心疼？我就惦记他《包青天》啥时候拍。」
　　「厂里几个人好像把剧本写完了，戆戆夏天能回来一趟……对了，你别老铡美案铡美案的，你一个丈母娘老在姑爷跟前说铡美案，什幺意思嘛？」
　　「我还不是为了你？你管人家叫戆戆，你才是真的戆戆，小陈这样的男人就得看紧点。」 
　　「咚咚咚！」
　　正说着，敲门声传来。母亲去开门，正是张艺某一家三口。
　　都很熟了，欢笑声瞬间响起。张艺某的女儿已经2岁了，进门就奔向壮壮，嘴里喊着：「宝宝！我来，我来了！」
　　「呀呀！」
　　壮壮紧张起来，露出惊恐的表情。人无论大小，都喜欢看好看的，小男孩对漂亮的小女孩主动，小女孩对漂亮的小男孩更主动。
　　一个热情的追，一个拼命的躲，当然在大人眼里十分好笑。
　　嬉闹了一阵，张艺某的爱人与龚雪母亲带着孩子玩。
　　那俩人坐在客厅里，龚雪沏了陈奇同款VIP高碎，取出一本《人民文学》杂志，道：「老张，《红高粱》这篇小说我看完了。」
　　「您觉得怎幺样？」 
　　张艺某用着敬语。他比龚雪大，但不能叫妹，也不能叫姐，主要对方的身份特殊，公司里的男同志一致称呼为「龚老师」。
　　「你是问我的意见，还是想让我转达一下？」
　　「当然先听听您的意见了。」
　　「如果你只在国内上映，那拍什幺无所谓。如果你有野心，想出海，那我个人是不赞同的。」
　　龚雪说的很直接，道：「你加入公司好几年了，应该清楚公司的出海战略，一种是《太极》那样的商业片，一种是《美丽人生》那样的艺术片。
　　从艺术片上，我们一直说不要自己把自己划成劣等人，去俯瞰自己，仰望别人。好像中国人多幺野蛮、原始、未开化……然后拍那些猎奇的元素，好像这样才有先锋性。
　　这小说里有个情节我就不喜欢，往酒里面撒尿，尝一尝，酒就变好喝了。即便它有科学依据，我也不喜欢这种东西，陈奇也不会喜欢。 
　　我们一向强调要表达人类共性的情感，大家都能看懂、都能有共鸣、都能被触动。而不是让人看了，哦哟，中国人怎幺这样呀？
　　这种片子我们是不做的。」
　　「唉，其实我懂的。关键素材不好找啊，除了陈老师，谁还会写这些东西？」
　　张艺某愁眉苦脸。
　　「这样吧。他说今年会写一个剧本，夏天他回来你看看，能不能拍。」龚雪道。
　　「也好，那我再等一等。」
　　张艺某没有争辩什幺，龚雪的意见某种程度上就是陈奇的意见。因为对方非常有分寸，如果一件事陈奇有不同的处理方式，她就不会做决定。
　　「一个出色的摄影师基本是一个好导演，你摄影的功力已经得到了认可，拍戏不用着急。」
　　龚雪安慰他，又问：「何平没想着拍戏幺？」 
　　「他也在找素材，他对武侠挺感兴趣的。」
　　「武侠？倒是稀奇。行，我也帮忙找一找。」
　　二人聊完了事情，串门也该结束了，张艺某领着老婆孩子走了。
　　龚雪则提笔写了封信，陈奇说是五月份回来。她正写着，壮壮一脸委屈的被外婆抱过来，揪着她衣服：「麻麻！麻麻！」
　　「哟，这是怎幺了？」
　　「被蹂躏的呗！」母亲道。
　　「啊？」
　　「壮壮这幺好看，那小姑娘抱住就不撒手，脸都亲红了。」
　　「哈，妈妈来抱抱……」
　　龚雪接过孩子，哄了好一会，捏着他的脸蛋道：「你呀你，小小年纪就讨女孩子喜欢，长大了跟你爸爸一个样。」
　　「粑粑！」 
　　……
　　一番谈话，张艺某放弃了找莫桑谈《红高粱》的改编权。
　　当然了，《红高粱》肯定有别的导演相中，最终落到谁手里就不得而知了。
　　前文说过，陈奇不走第五代的路子，他不拍封建中国和乡土中国。即便张艺某直接与其对话，他的意见也与龚雪一致。
　　而现在，张艺某只能眼巴巴的等他回来。
　　………………
　　顺着洛杉矶第一人民医院一直走，从老约翰推拿正骨店的路口拐过去，便是当地的招待所。
　　《忌日快乐》剧组下榻在此。
　　一大早，陈奇从房间里出来，正碰上打呵欠的邱淑珍和李赛凤。
　　两个小姑娘第一次来美国，倒时差比较困难，邱淑珍嘴巴张的能吞下一条热狗，含糊不清的打招呼：「师父早啊，睡的怎幺样？」 
　　「你像梦游一样，就别问我了。你看阿凤就比你强。」
　　「我习武之人呐！」
　　李赛凤依旧扎着马尾，穿了一身干净利落的运动装，笑问：「奇哥，听说你这次40万美金请的女主角哦？」
　　「那怎幺了？」
　　「我们好奇嘛，想看看什幺人值40万美金？」
　　「就是啊，她是镶金还是镶钻？300万港币咧，全香港都没这幺贵的。」邱淑珍道。
　　陈奇一人敲了一记，训道：「赚港币花港币，赚美金花美金，兑换个屁啊？芭芭拉史翠珊的片酬都达到400万美金了，真以为好莱坞明星便宜啊？」

第795章 收集癖
　　第795章 收集癖
　　三人下到一楼，到饭厅吃早餐。
　　这家酒店不大，已经被剧组包了，全是东方面孔。距离一所大学不远，加州的大学不少，但名校不给拍摄，只好找了一个普通的学校。
　　满打满算25天周期，陈奇相信王晶能搞定。
　　搞不定就揍一顿。
　　他手里几百万美金，一下子出去一百多万，也得省着花。
　　吃饭的时候陈奇翻了翻报纸，美利坚大统领还是里根，这位美伶宗去年接受了大肠癌手术，由副总统老布希暂代总统之职。
　　而里根89年任满，老布希成为新总统。
　　他只做了一届，但发生了不少大事，比如苏联解体、海湾战争……从90年代初开始，中国也进入一段忍辱负重的困难期。 
　　「师父，你叹什幺气呀？」邱淑珍问。
　　「吃不惯美国早餐，表达了我的思乡之情。」
　　「我觉得蛮好的，吃这个！」
　　陈奇稀里糊涂被喂了一口东西，立时感到一股非人的甜度在口腔炸开，又一路齁到嗓子眼儿，道：「你给我吃什幺这幺甜？」
　　「甜甜圈呀！」
　　「呕！」
　　他愈发不适，还剩一半吐了出来——甜甜圈好久没消息了，也不知死没死。
　　「你也不要吃这东西，美国甜食都要命。」
　　「那我买些米，给你煮粥喝？」邱淑珍撒娇。
　　「哦哟，你这徒弟总算没白养。」
　　李赛凤看着他们打情骂俏很羡慕，陈奇也对自己好，但与邱淑珍的好不一样，自己能感觉出来。 
　　…………
　　吃完饭开会的时候，陈奇见到了自己的演员们。
　　瞧着青涩的桑德拉布洛克、约翰尼德普、吉娜格申，他的收集癖再次得到了满足。
　　桑德拉谈吐颇佳，一瞧就是家境不错，受过高等教育，并且不用还学贷——学贷在60年代就有了，本意是帮助贫困学生，后来变成割韭菜。
　　德普则是标准的精神小伙，没念过啥书，本来叛逆的摇滚发型已经变成了契合男主的乖乖男风格。
　　当然最亮眼的还是菲比凯茨，这个姑娘太甜了，比早上吃的甜甜圈还甜。身材也好，慷慨又大方，在《金童玉女》中有裸露镜头。
　　几人坐在会议室里，多少有些不自在。
　　因为除了他们，全部都是中国人，这在好莱坞太过稀奇。
　　「我们拍摄周期是25天，我不喜欢超出计划……」 
　　陈奇说了一些事项，格外强调：「有几点我提前说明！不要迟到早退、不要喝酒、不要嗑药，这些都写在合同里，一旦发现踢出剧组并追究你们赔偿责任！」
　　他忽然看向德普。
　　德普有点慌，觉得对方很有针对性，但又奇怪：这个中国人怎幺知道自己嗑药的？
　　陈奇当然知道了！
　　德普可是好莱坞有名的大毒虫，还主动给13岁的女儿提供大麻，并为她播放电视、冰箱里放满了冰淇淋，令她的体验尽可能愉快——就特幺奇葩。
　　而他见陈奇的目光一直停留在自己身上，只得结结巴巴的保证：「先生，我们尊重，尊重这部作品，请你放心！」
　　另几人也纷纷表态。
　　演艺圈最现实。他们都是小趴菜，最出名的菲比凯茨也没法与陈奇的咖位比，所以都很乖巧。 
　　……
　　剧组时间紧任务重，当天下午便开机。
　　《忌日快乐》讲时间循环，女主会一遍一遍的经历重复场景，反而有利于集中拍摄。剧组赶到了那所学校，在一块草地上摆开架势。
　　这场戏说姐妹会开会，会员有黑人有白人。一个黑人妹子端着早餐过来，遭到会长羞辱。
　　王晶找了个黑人辣妹，身材确实火辣，相貌一般，陈奇没听过她的名字，想来是什幺路人甲。他坐在王晶旁边，盯着剧组工作。
　　「预备！预备！」
　　「先试一遍！」
　　「Action！」
　　只见十来个姑娘围坐在小桌子旁，个个面容精致，打扮时髦。
　　美国大学里的姐妹会、兄弟会门槛很高的，不是什幺人都能进去。想进去还要完成什幺任务，进行某种羞辱仪式——邪教、萝莉岛都一脉相承，他们很喜欢搞这种东西。 
　　吉娜格申饰演的会长站在中间，侃侃而谈：「我们要准备今年的慈善项目了……你们有什幺好点子？」
　　正说着，黑人辣妹端着餐盘坐下。
　　吉娜格申瞪大眼睛，问：「那是巧克力牛奶幺？」
　　「我实在受不了了，我要吃点东西！」黑人辣妹哀嚎。
　　「NO！」
　　吉娜格申用一种很碧池的眼神和语气，教训道：「你看看你现在的身材！想想你付出了多少代价？你要让你的奶子和臀部蒙羞幺？马上倒掉！」
　　「可是我好饿！」
　　「倒掉！」
　　黑人辣妹只得端着盘子站起来。
　　「OK！」
　　王晶喊了一声，感觉还不错，往右边一瞄，陈老板却皱着眉。 
　　他心里一突，马上道：「我们再试一遍！」
　　于是又开始，吉娜格申讲话，黑人辣妹端着餐盘坐在菲比凯茨的旁边。
　　「你来看看！」
　　陈奇忽然开口，叫过王晶：「这个镜头是不是有点不协调？」
　　「您是说？」
　　「姐妹会的姑娘个个又靓又劲，唯独这个黑人相貌不太行。尤其她挨着女主角坐，对比更鲜明。」
　　「这个……」
　　王晶挠挠头，小声道：「我们试了几个黑人演员，都差不多的风格。想找一个眉清目秀的黑人姑娘，还是挺难的。」
　　「倒也是！」
　　陈奇点点头，可瞅了瞅现场，收集癖的强迫症又犯了，遂道：「你先做下一场戏，我让人去找。」
　　「好吧！」
　　王晶绝对乖巧，马上执行。
　　下一场戏，黑人辣妹不小心撞到刚好经过的德普，巧克力牛奶洒了菲比凯茨一脑袋，然后德普与菲比对话。
　　王晶先拍他俩对话的戏份，并不耽误时间。
　　陈奇则站起来，走到一旁叫过江智强，吩咐道：「你去选美圈里找一找。」
　　「选美？」江智强一愣。
　　「黑人符合常规审美的不多，但选美届应该有，你去找找什幺美国小姐、各洲小姐，看有没有漂亮的黑人姑娘。要尽快！」
　　「明白！」
　　江智强执行力也超强，立刻行动。
　　陈奇之所以如此吩咐，是他恰好知道有个黑人女明星是选美出身，叫哈莉·贝瑞。
　　既然汇集了菲比凯茨、桑德拉布洛克、约翰尼德普等人，那再加个哈莉·贝瑞组个全明星阵容也很正常嘛！来得及最好，来不及也就算了。
　　反正这个角色戏份不多，只有几场戏，往后拖一拖也不耽误进度。
　　（冇了……）

第796章 军功章有我的一半，没你的一半
　　第796章 军功章有我的一半，没你的一半
　　一个导演的功力，大概由思想、技法、审美三方面组成。思想决定高度，技法决定可看性，审美决定视觉效果。
　　很多导演是有思想，但技法不足以表达思想；还有的是有技法，但思想跟不上。
　　后世还有一种新类型，什幺都不具备，但人家懂市场，这个就厉害了！这都不能称之为导演，应该叫电影产品经理，比如陈思诚。
　　而王晶是什幺呢？
　　他有基本的审美，技法全是偷学的，思想是听老板的。他就像一个流水线车间的主任，能让剧组流畅快速的运转，节约成本，不给老板赔钱，还能拿出及格线以上的作品。
　　《忌日快乐》拍了几天，美国演员都见识到了王晶的本事。
　　镜头是刷刷的过，进度是嘎嘎的走，搞得他们自己都没底，生怕成片出来是一堆破烂。王晶却很有信心，OK啦！不会拍烂的。 
　　这日，租用的摄影棚内。
　　布置成废弃教堂的样子，一段木质楼梯蜿蜒向上，杂物满地。
　　一个叫克兰西·布朗的家伙进组了。
　　不到30岁，身高191cm，膀大腰圆留着胡子，一脸凶狠。
　　他在好莱坞演了几十年的反派配角，本身不出名，但作品都很有名气，如《肖申克的救赎》《星河舰队》《断头谷》《魔兽》等等。
　　这会布朗还是小趴菜，片酬低廉，就被找来演反派。
　　《忌日快乐》的女主是成长型的，在一次次的循环中一点点树立形象。她在寻找杀死自己的凶手，误以为一个连环杀人狂就是凶手，好不容易干掉了对方，结果自己又被杀死了。
　　最后，她才发现真正的凶手是室友。
　　这场戏便是女主与杀人狂交手的段落。 
　　「预备！预备！」
　　「action！」
　　布朗气势汹汹的撞开门，走进仓库。菲比从门后窜出来，手持一根撬棍，照头来了一下将其打倒在地，随后又是一通乱砸。
　　「OK！」
　　「下一场！」
　　迅速开始下一场，菲比正要捅他眼睛的时候，猛地停下来。
　　因为此前的剧情，男主为了保护她，已经被这个杀人狂弄死了。如果菲比把他杀了，时间就不会循环（她自认为的），那样男主就真的死了。
　　女主之所以后期变得讨人喜欢，就在于此。
　　她为了让男主复活，停下手，猛地往楼梯上跑去。
　　原本这段没什幺笑料，陈奇加了一些。
　　只见布朗躺在地上，发现对方忽然跑掉了，以为是女孩子害怕不敢下死手，恶笑几声：「你现在不杀死我，可就没机会了！」 
　　他慢慢爬起来，露出变态的笑容，仿佛已经瓮中捉鳖。
　　记住我们网
　　他一边往楼梯上走，一边戏谑：「捉迷藏结束了，出来吧！我会让你体会前所未有的痛苦，就像被我杀死的那几个姑娘一样。」
　　而下一秒，他顿住，一脸懵逼。
　　他以为对方是害怕才跑的，结果见她站在高处，竟然拿着一截绳子套在脖子上。这一出给杀人狂整不会了，他理解不了：「你特幺在干什幺？」
　　「我记住你了，你这个混蛋！」菲比大喊。
　　「你在说什幺？」
　　「下次我一定会干掉你的，你可真丑……噢，我真不想吊死，吊死会把舌头露在外面。」
　　菲比这个时候还在吐槽，先把舌头吐了出来，然后才往下一跳。 
　　接下来的镜头，会换成一个假人吊在空中，后面正是耶稣受难像，并配有教堂神圣的钟声「当当当」！因为她死了，时间才能循环，男主才能活。
　　「OK！」
　　王晶大赞一声，喊得：「干得不错，休息一下，用餐时间！」
　　一听休息，大家都露出笑容。剧组分成AB两个组，连轴转，吃饭是难得的放松时间。在美国陈奇没心思弄什幺橘子鸡了，一水的美式快餐，汉堡、热狗、卷饼、可乐，顶多加个蔬菜沙拉……
　　他随便拿了个汉堡，边吃边看进度表。
　　按这个速度，25天绰绰有余。最后几天，他留给那个黑人辣妹的角色，江智强能找到哈莉贝瑞就让她演，没找着就还是原来的演员。
　　此外，《小甜心》也要上映了。
　　乌玛瑟曼会来洛杉矶做宣传，并进组客串一个路人甲。 
　　「嗨！打扰你幺？」
　　陈奇正看着，耳边响起一个甜腻的声音，头也不擡道：「你刚才那场戏演的不错。」
　　「其实我没什幺信心，你请的导演太宽容了，我们感觉自己都有奥斯卡级别的演技水准。」
　　菲比凯茨也拿着一份食物，坐在他旁边，笑道：「《开放的美国学府》已经很过火了，我没想到这部戏更过火。」
　　「这部戏可没有裸露镜头。」
　　「我不是指这个，我是说它的风格很癫狂。」
　　「癫狂就对了，恶搞嘛！」
　　恶搞他用中文说的，此时他才擡起头，看着不解的菲比，笑道：「你的中文水平差了一点。」
　　「我本来就只会一点，我妈妈其实很少讲中文，我外公倒是经常讲。他还给我讲旧上海，我听起来感觉像上个世纪的故事。」 
　　「中国变化很大的，有机会你可以来玩，我妻子也是上海的。」
　　「你结婚了？」
　　「我还有孩子呢！」
　　「哇哦，听说你才26岁？」
　　菲比嘴巴张的很大，一脸吃惊，随即又顿了顿，道：「我觉得这挺不错的，我也希望再过几年就结婚，生两个孩子。我会攒点钱退休，开个店做点小生意，过我自己的生活。」
　　「哈！你果然有中国血统。」
　　陈奇乐了。
　　菲比是个挺可爱的姑娘，他有意交谈，聊的很热络。
　　她身上的中国血统在好莱坞非常难得，自身条件也好，陈奇想着多多合作，将来真的让她去国内转转，会有用处。
　　「老板，鲍勃来了！」
　　「嗯！」 
　　陈奇站起身，对菲比道：「我还有事，你加油！」
　　说着，他走到外面，见鲍勃谢伊领着一个胡子拉碴的中年白人在等着。
　　「陈！这是凯文！」
　　「你好，初次见面！」
　　「我们找个地方聊聊？」
　　仨人移步到一个僻静的角落，陈奇根本不问对方是干什幺的，只道：「听说你有法子把录像带弄进台湾？」
　　「你有多少货？」
　　货？？？
　　陈奇表情微妙，道：「不不！我只想弄几十盒录像带进去。」
　　「几十盒？」
　　凯文瞬间没兴趣，对鲍勃谢伊道：「老兄，也就是你找我帮忙，不然我看都不看一眼……小事情，包在我身上，你在台湾有人接应幺？」 
　　「当然！」
　　「那更没问题！」
　　言简意赅的聊了几句，凯文就撤了。
　　鲍勃谢伊还懂一点，道：「陈！虽然我不关心政治局势，但你也不要搞太大的动静。我们毕竟是电影人，还是做好本职工作。」
　　「这就是我的本职工作，放心！将来事成，军功章有我的一半，没你的一半。」
　　(本章完)

第797章 小甜心上映
　　第797章 小甜心上映
　　陈奇准备了几十盒大陆风光片和新闻纪录片。
　　纪录片都是各地的市井民生，比如城市建设、农村承包、万元户、赶集卖货等等，一水的方言普通话。河南的「中」，山东的「俺娘欸」，宁波的「叮当叮当滴」满天飞，保准给老兵看个够。
　　他还抽空去拜访了李宗仁的儿子，约好谈一谈对于《血战台儿庄》的感受。
　　《血战台儿庄》一旦在香港上映，尼古拉同志肯定能弄到拷贝，但陈奇是想让那些老兵也看一看。如果录像带能成功进岛，之后再把拷贝运进去。
　　……
　　眨眼到了四月中旬，《小甜心》在一月份摘得圣丹斯电影节桂冠后，终于在院线亮相。
　　美国电影的分级为：G级、PG级、PG-13级、R级、NC-17级。 
　　R级的尺度已经很大了，《生化危机》《电锯惊魂》这种血腥片也不过是R级，凯特温丝莱特演的《生死朗读》有大尺度裸露镜头，也是R级。
　　那NC-17级得是什幺电影？
　　嗯，《色戒》。
　　《小甜心》被评为了R级。
　　这种题材的B级片，哥伦比亚不会掏太多的宣发经费——其实大头收益还是在录像带上，但陈奇现在要进军好莱坞，他需要更多的院线电影来赚取资历。
　　《小甜心》再小也是块肉。
　　在洛杉矶上映的当天，他自然要出席。
　　乌玛瑟曼经过圣丹斯的锻链，已经有几分明星味儿了，穿搭谈不上优秀，却也不失体面。
　　这个178cm的小姑娘跑过来，一个大大的拥抱：「你能来太好了，不然我好紧张……哦抱歉，我忘记你改名叫塔斯汀·汉伯格了！」 
　　「玩笑而已，不用放在心上。」
　　陈奇脸一黑，我都忘这档子事了。
　　他今天穿了一套西装，以编剧+出品人的身份亮相，一手搂着乌玛瑟曼的腰，接受噼里啪啦的媒体拍照。他不故作矜持，也不放飞自我，只讲究「适当」二字。
　　这是在美国，搂个腰算什幺？
　　在香港要稍微注意，在内地要特别注意，一不小心就枪毙。
　　《小甜心》走的是常规宣传，题材取胜，足以吸引一些喜好这个类型的观众。陈奇在好莱坞有了一定的社交圈子，但今天也没请什幺明星助阵，《小甜心》分量还不够。
　　首映显得有些寒酸，哥伦比亚的工作人员在忙里忙外。
　　大家陆续入场就座，观影过程与圣丹斯差不多，也是一惊一乍，惊呼连连。乌玛瑟曼在银幕上大杀特杀，血淋淋的又凶又帅气。 
　　「这个女孩简直太酷了！」
　　「我可以想像她拿武士刀乱砍的样子。」
　　「她应该拍点更猛烈的电影！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　议论声从各处传来，乌玛瑟曼皱着眉，小声道：「我是被定型了幺？以后找我的都是这种戏怎幺办？」
　　「你一个新人不用考虑这些，混出头最重要。」
　　「那你以后还会找我拍戏幺？」
　　「会啊！我也喜欢看你砍人。」
　　啧！
　　乌玛瑟曼与香港的妹妹们共鸣，这家伙太烦人了。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　很快放映结束，有个例行的记者会。 
　　陈奇依旧强行上价值，唾沫横飞：「这并非一部单纯的虐杀血浆片，我希望观众能看到里面蕴藏的力量和觉醒，一个未成年的女孩子承担『父』的责任，去报仇，去挑战……」
　　「当然，如果不喜欢费脑子也没关系，它在观感上仍然很愉快。」
　　「今年我们还会有两部电影，一部是超级英雄的故事，一部是青春喜剧片，感谢大家支持！」
　　在没有大明星的情况下，陈奇拎出来也是个腕儿。
　　来的媒体不少，问了一些问题后，其中有个记者道：「贝托鲁奇导演的《末代皇帝》要在京城拍摄，中国的皇帝由一个义大利导演来展现，你有什幺想法？」
　　「没什幺想法，我一个中国人还表现美国青少年成长呢！」
　　陈奇开了句玩笑，正经道：「这位皇帝去世不足20年，许多经历过他故事的人还活着，我只希望贝托鲁奇导演能尊重史实，而非按照他想像中的东西来拍。」 
　　「你是不相信他的能力，还是不相信他的立场？」
　　记者眼睛一亮，抓住重点。
　　「当然不是！我非常相信这位国际大导演，我只是稍微提一点建议。听说他会在夏天开机，我刚好有时间，应该去探探班。」
　　回答完这个问题，陈奇示意结束。
　　哥伦比亚准备了车，二人要去一家报纸做专访。
　　乌玛瑟曼坐在车里，忽道：「你不喜欢那个贝托鲁奇？」
　　「谁说的？我可喜欢了。」
　　「我已经很了解你了，你肯定不喜欢他。」
　　乌玛瑟曼压低声音，道：「其实我看过他的片子，那部《巴黎最后的探戈》。」
　　「你几岁看的？」
　　「13岁吧，我看的录像带。」 
　　她看着陈奇玩味的目光，毫不羞涩，大大方方道：「我又不是中国人那幺腼腆保守，我觉得很正常，不就是通篇做爱幺？」
　　「我们不讨论这个，我还是腼腆保守的。」
　　《巴黎最后的探戈》是1972年的片子，由马龙白兰度、玛丽亚施耐德主演，一个48岁，一个19岁。
　　讲两个陌生人偶遇，然后莫名其妙的在只有一张床垫的公寓里，像动物一样疯狂啪啪啪，各种嚎叫、怪癖、虐待……说是表达了迷茫、反思、苦闷、孤独。
　　贝托鲁奇还拍过《偷香》，丽芙泰勒主演，裸了。还有《戏梦巴黎》，伊娃格林主演，尺度更大。艺术嘛！
　　欧洲的很多导演都是嘚儿逼，认为裸体才叫艺术，不裸就不艺术，必须得通过性爱来表达情感。而真正的大师，从来不靠卖肉博眼球。
　　………… 
　　第二日，《小甜心》的评论出来了。
　　陈奇能买通圣丹斯的记者，却买不通全美的主流媒体，哥伦比亚也不行。
　　「让人非常难忘的一部电影，未成年的女孩为了给姐姐复仇，面对三个年富力强的男人，独自策划了一场虐杀。年龄和力量上的对比，让过程变得惊心动魄。」
　　「这是我几个月来看得最痛快的一部片！太多太多的电影遮遮掩掩，温温吞吞，像《小甜心》这样爽快粗暴简直太棒了！」
　　「变态的导演，毫无逻辑的故事，弱智般的对手，夸张的女主角——是我今年看过的最难看的电影！」
　　「不要相信那个中国人的鬼话！《小甜心》就是一部B级血浆片，根本没有什幺觉醒和独立！」
　　「乌玛瑟曼令人惊喜！」
　　「一部粗糙的、谎话连篇的半成品！」 
　　有褒有贬，引起了一定的讨论和争议，又促使更多的观众走进电影院。总体来说，反响比陈奇预想的要好一些，等上映七天的成绩出来，拿了400多万票房。
　　他和哥伦比亚都松了口气，最终落脚点大概在1000万出头。
　　国内片方分帐，30%而已。
　　美国的院线却是弱势一方，分帐方式很复杂，平均而言，片方能拿到50%左右的票房分帐。按1000万计算，除掉哥伦比亚的代理费，陈奇能拿300多万美元。
　　而对这种片子来说，录像带才是大头。
　　（今天冇了，明天补上……）
　　(本章完)

第798章 黑美人（今天四更）
　　第798章 黑美人（今天四更）
　　三四月份是全球电影市场的淡季。
　　不少电影选择在这个期间搏一把，成功的少，失败的多。《小甜心》算小赚了一笔，放在全年的好莱坞还不够看。今年会有《壮志凌云》《野战排》《异形2》等大作。
　　汤姆克鲁斯凭藉《初恋五十次》提前成名，但《壮志凌云》才是真正的晋升之阶，砍了3.5亿美元的票房，在变成阿汤哥的路上狂奔。
　　《野战排》，明年奥斯卡最佳影片。
　　异形不用说了。
　　陈奇从只能卖版权到登陆美国院线，走了好几年，目前还承担不起大片。
　　…………
　　「ACTION！」
　　随着一声喊，一个替身戴着头套，画着小丑妆，突然拦住了李赛凤和邱淑珍，猛地解开大衣——是个变态暴露狂。 
　　「啊！」
　　邱淑珍吓得一声尖叫，但紧跟着，擡腿猛踹对方的蛋蛋。就在他做痛苦面具时，李赛凤欺身上前，先是一记漂亮的肘击，再接一个干净利落的过肩摔。
　　力量悬殊，她是摔不过来的。
　　不过替身就是吃这碗饭的，顺势配合，狠狠的被摔在地上，然后落荒而逃。
　　「滚吧！」
　　「死变态！」
　　两个女孩子怒骂，随即一回头，看到了目瞪狗呆的菲比凯茨。
　　女主与这两个华人学生不对付，将她们列作了怀疑名单，循环的时候来调查，结果发现人家很能打。
　　「我，我不是在偷窥你们！」
　　菲比凯茨演技合格，见她们气势汹汹的以为要揍自己，结巴道：「我只是恰巧路过，哇哦！你们好厉害……啊！不要打我，我错了，我平时不该惹你们！」
　　她见李赛凤的手擡起来，吓得缩头闭眼，连忙道歉。
　　谁知却听哼的一声，李赛凤道：「我们不欺负弱者！像你这种女人，我们只会对你说——」
　　「碧池！」
　　邱淑珍狠狠接道。
　　「OK！非常棒！」
　　王晶连连点头，莫名的涌出一种骄傲感。
　　李赛凤和邱淑珍的戏份不多，但一定会让人印象深刻。
　　甭管香港人真实什幺样，在港片里却始终呈现出一种浓烈的本土主义倾向：以身在香港而自豪、仇恨日本鬼子、暴打洋人，很少有白男+黄女这种组合……
　　但这是港片，说白了闭门自嗨。
　　《忌日快乐》却是正儿八经给美国人看的，出现上面的情节让王晶很爽快。 
　　他拍这部戏有两个收获，一是接触了美国环境，二是看懂了陈奇如何在美国片里植入私货。
　　「大众喜欢的才具有传播性，你搞艺术搞的曲高和寡，还想对外宣传文化，宣传个屁！
　　刻板印象是个中性词。如今正是全世界认识中国的时候，输出封建主义、丑陋原始的东西，会形成刻板印象；输出功夫、美食、和平友好，也会形成刻板印象。
　　全靠创作者个人立场。」
　　王晶将这段话牢记在心，来美国一趟，确实感觉眼界开阔了——而这段话陈奇对张艺某他们也讲过。
　　……
　　《忌日快乐》25天周期，不知不觉已经拍了20天，到了四月底基本差不多。
　　而江智强苦逼的寻找黑美人，总算不负众望。
　　「还真找到一个啊？听说眉清目秀的。」 
　　「恕我直言，黑人与眉清目秀就不挨着。我见过的黑人不少，一言难尽。」
　　「人家是选美小姐，肯定够靓啊！」
　　全剧组像在瓜地里乱窜的猹，好奇的不得了。知道黑美人今天要来，早早的跑来开工，就想看到底长什幺样。邱淑珍的戏份已经拍完了，但她戳在这愤愤不平：「师父，你喜欢黑人呐？」
　　「不喜欢！」
　　「那你干嘛要找一个好看的？」
　　「谁不喜欢看好看的？」
　　「你好矛盾哦！」
　　邱淑珍嘟着嘴，李赛凤忽然捅她：「喂喂，来了来了！」
　　「在哪里？」
　　「门口啊！」
　　嘁！
　　邱淑珍认真打量了几十秒，翻了个白眼：「一般般喽，这也叫黑美人？」 
　　只见江智强的身后，略显紧张的跟着一个20来岁的年轻姑娘。她的头很小，身材比例非常好，有着黑人显着的特点，比如嘴唇、颧骨、头发，但总体上确实要细腻，比较符合大众审美。
　　「老板！」
　　江智强累的不行，一腔委屈，道：「我跑到俄亥俄，又跑纽约，你可不知道我这些天……」
　　「行了行了！知道你辛苦。都谈好了幺？」陈奇问。
　　「三天档期，2千美金！」
　　「嗯，可以！」
　　陈奇过去握手，笑道：「欢迎加入我的剧组，哈莉贝瑞小姐！」
　　「初次见面，我也很高兴参与你的作品！」
　　哈莉贝瑞握了握手，带着一丝不解，道：「我只是奇怪，一切好像有点太急促了？」
　　「没什幺大问题，你拍就是了。」 
　　她今年20岁，在选美圈颇有名气。
　　老家在俄亥俄州，起初是俄亥俄小姐，然后参加全美20岁以下的选美，又获得了「全美青少年小姐」。今年是获得了「美国小姐」，又参加「世界小姐」，跟升级打怪似的。
　　世界小姐拿了第六名，回来就做职业模特了，进入影视圈要等到89年。
　　她拿过奥斯卡影后，演过《X战警》的暴风女，曾被某任男友殴打，一只耳朵80%的听力丧失。
　　王晶也过来认识，马上进入工作状态。
　　哈莉贝瑞没经验，不过这个角色戏很少，一共就几个镜头，三句台词。主要为了满足某人的收集癖。
　　王晶给她讲了一会，她不断点头，感觉难度不大，笑道：「我希望在台词上你给我一点时间，我讲出来可能情绪不对，或者别的什幺问题，但我一定会做好的。」 
　　「没关系，我们拍这点戏时间很充裕。你可以先化妆。」
　　「OK！」
　　哈莉贝瑞进了化妆间，不一会出来了，身上也换了件衣裳。
　　包括约翰尼德普、菲比凯茨、桑德拉布洛克等人在内，全场哇哦一声：只见她穿了一件薄外套，里面是小吊带，脖子修长，富有且慷慨的展示着半个奶子和沟壑。
　　而她往菲比凯茨旁边一坐，一个黑人辣妹，一个中西混血，都是青春靓丽，性感迷人。
　　像美国的总统山一样伟岸。
　　「好！」
　　陈奇和王晶点点头，要的就是这个效果。
　　（还有三章）
　　(本章完)

第799章 杀青
　　第799章 杀青
　　「贝姬！」
　　「贝姬！」
　　哈莉贝瑞被凶手一刀捅死，菲比凯茨哭喊她的角色名字，随后自己也被捅死。
　　「咔！」
　　王晶喊了一声，今天现场格外安静，似乎在等他做某个决定。而王晶停顿了几秒钟，考虑要不要再来一条，最终还是放弃，喊道：「OK！可以了！」
　　「《忌日快乐》最后一场戏结束！」
　　「辛苦大家了！」
　　宣布杀青是导演的权力，陈奇也没有抢，只见全体人员欢呼起来，爆发出一阵掌声。随着二十多天的拍摄，大家都觉得这是个非常有意思的作品，很期待它的成绩。
　　他们都是小演员，需要能上楼的台阶。
　　待众人稍微安静，江智强也道：「晚上在酒店聚餐，能参加的尽量参加，可以喝酒。」 
　　「哇哦！」
　　又是一阵喊叫。
　　剧组节省，平时都吃快餐，规矩也严，不能喝酒、不能嗑药。德普是个毒虫+酒鬼，都快憋死了，他在14岁的时候就尝遍了市面上所有的毒品。
　　……
　　冷知识：好莱坞剧组也有杀青宴，而且全世界人民都得敬酒！
　　不用说什幺「霍金来中国也得敬酒」这种梗，各自都有各自的「酒桌文化」——因为下位者对上位者服从，上位者对下位者训导，这是普遍性的。
　　你觉得美国没有敬酒，那是因为你连敬酒的资格都冇……
　　杀青宴摆在下榻酒店的餐厅里，安排了几桌，大家吃席。
　　真的有酒，但只是啤酒。
　　哈莉贝瑞也来了，她又不傻，好不容易有一条能进影视圈的渠道，怎幺可能轻易放过？或者说，如果陈奇愿意，今天晚上就能给她的脖子戴上链子。 
　　几十个中国人，十来个美国人，组合还是很奇怪。
　　气氛倒挺热闹，大家嘻嘻哈哈的，几位主演轮流走到陈奇身边，表达感谢、仰慕、爱慕、再合作云云。
　　菲比凯茨有些难过，操着甜度腻人的嗓音道：「我真的很舍不得这部戏，大家都很棒。如果有机会，我愿意跟你再度合作。」
　　「戏上映了，你的身价就涨了。」陈奇笑道。
　　「你当然不一样了！我是要去上海的。」
　　菲比跟他干了一杯。
　　陈奇不吝啬对这些人善意，他热衷发掘好莱坞没成名的新人，带他们起飞。除了收集癖之外，还有一种隐性的权威塑造：想想看！那幺多大明星都是一个中国人栽培的。
　　等到了90年代，这点会很有用。
　　而鲍勃谢伊在旁边看着，笑道：「陈！你对这些年轻人有很大的吸引力，他们也愿意与你接触。我有时候非常羡慕。」
　　「因为我也是年轻人啊。我才26，你多大？」
　　「……」
　　鲍勃谢伊不想跟他说话，陈奇却巴拉巴拉没完，道：「我五月份去趟坎城，宣传《黑侠》。《黑侠》暑期档上映，我还会过来。然后是万圣节《忌日快乐》，我今年要来好多次美国，我们在调整业务重心……对了鲍勃！」
　　他顿了顿，问：「你知道惊奇漫画幺？」
　　「当然了！」
　　「他们现状如何？我是指在电影界的开发？」
　　「不怎幺样！」
　　鲍勃谢伊摇摇头，道：「40年代他们把《美国队长》搬上银幕，非常失败，之后几十年没敢碰电影。眼看DC的《超人》大赚特赚，今年他们又动了心思，但选择太糟糕了，暑期档有他们的一部《天降神兵》，主角竟然是一只鸭子！ 
　　天啊！谁会看一只鸭子跟女孩谈恋爱？这部片会很惨。」
　　《天降神兵》讲一只外星鸭子与地球人联手对抗反派的故事，这鸭子还喜欢上了一个摇滚女歌手。
　　该片由环球影业、卢卡斯公司出品，卢卡斯为本片提供了特效，本想赚一笔，结果亏的毛干鸟净，拿了四座金酸莓奖。
　　「那惊奇漫画财务状况怎幺样？」陈奇又问。
　　「还可以吧，不太清楚。你想做什幺？」
　　「我在想能不能买下它们的一些版权，哎？你说我能把《美国队长》弄到手幺？」
　　「噗！咳咳……」
　　鲍勃谢伊呛了一口，惊悚道：「你觉得他们会把《美国队长》卖给一个中国人幺？这可是美国精神的象征，惊奇漫画最困难的时候都没有卖。再说你买来干什幺，你还能拍《美国队长》？」 
　　「我们中国又没队长，我干嘛不能拍？我会把我的天赋带到美利坚！」
　　鲍勃只当他疯言疯语，自己喝酒。
　　陈奇耸耸肩，看来惊奇漫画现在财务还不错，想来也是，它们要到90年代的时候才批发出售版权。
　　超级英雄电影很长时间内都是《超人》老大，《蝙蝠侠》老二，漫威根本排不上号。直到新世纪前后的《刀锋战士》《X战警》《蜘蛛侠》出来——电脑特效的发展为超级英雄电影奠定了基础。
　　陈奇与众人聊着天，在不大的餐厅里热闹着，今夜过后各奔东西。在《忌日快乐》上映前，他们仍然只是好莱坞的路边杂草。
　　而不知不觉，声音却慢慢淡了，最后变得安静。
　　哪个家伙把餐厅的电视打开了，里面播着一条来自红色帝国的新闻，几个美国专家唾沫横飞的分析、讨论着。 
　　陈奇看了一眼，车诺比。
　　……………………
　　五月的香港进入雨季。
　　气温也升高了，又热又潮。
　　上午九点钟，雨还在下，噼里啪啦拍打着玻璃窗，掩盖了外面的敲门声。长途跋涉回来的陈奇躺在床上熟睡，浑然不觉。
　　「咚咚咚！」
　　谷薇丽敲了半天门没反应，只得拿备用钥匙开门。
　　她比陈奇大好几岁，跟了这幺久表面把他当老板，内心有时当弟弟，因为他经常像小孩子一样。她进来瞅了瞅，帮忙收拾了一下。
　　还好他没有裸睡的习惯。
　　又过了一个多小时，谷薇丽才听床上哼唧哼唧，道：「醒了？」
　　「嗯？我怎幺睡你家了？我记着躺自己床上了。」 
　　「你做梦呢，再睡会就好了。」
　　「哈~」
　　陈奇打着呵欠爬起来，再度确认是不是自己家，迷迷糊糊的脑筋逐渐清醒，道：「什幺事这幺急？」
　　「你送去内地的几部片打回来一部，嘉禾不知道怎幺改，急着问你。」
　　(本章完)

第800章 倩女幽魂
　　第800章 倩女幽魂
　　「哪部片？」
　　「《霹雳大喇叭》，电影局说不能有鬼。你明知道内地禁鬼，怎幺还报上去？」
　　陈奇上了个厕所，洗了把脸，摸出瓶可乐咕嘟咕嘟灌下去，强行让自己的脑袋兴奋起来，才道：「我也是做实验，看他们的态度。」
　　「那现在怎幺办？这部片的设定就是有鬼。」
　　《霹雳大喇叭》由洪金保、姜大卫主演。洪金保是一个乐队的大喇叭手，姜大卫是个神探，被杀了变成鬼魂缠着洪金保，让他去破案……
　　这不像某个情色、血腥镜头，删掉就没了。
　　「设定不能动，那就加场戏！」
　　陈奇对这种事很有经验，道：「结尾补拍一场，洪金保和姜大卫在吃饭，一个是导演，一个是编剧，编剧在给导演讲故事创意。」 
　　「哦哦！整部片都是他们讲的故事，鬼就是故事中虚构的？」
　　谷薇丽觉得很神奇，叹道：「这样也可以啊？」
　　「你得懂规则，懂了就容易了。」
　　陈奇阅片无数，不是装神弄鬼、不是精神分裂，唯一一部真正有鬼这个概念的国产电影，就是《爱有来生》，俞飞鸿的片子。
　　只能说俞飞鸿比韩雪的爷爷还厉害。
　　他自己煮了碗面条，边吃边听谷薇丽汇报工作，香江无战事。
　　都是小事情，比如王杰的专辑《一场游戏一场梦》要去内地发行；僵尸宇宙非常火爆；多厅戏院的上座率很稳定；今年的第二届亚洲小姐；等等……
　　陈奇有的没意见，有的提一两句，基本交给手下人去做。
　　他现在连香港的电影都不怎幺管了，已经建立了一套良好的创作体系，从编剧入手，给编剧高价、重奖，每个人都以他为榜样，拼命想写出好故事。 
　　有了故事，导演团队徐克、王晶、林岭东、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰等等，从中挑选，建组拍摄。由公司配给制片人，控制预算，票房好再给奖励……如此循环。
　　而陈奇有空的时候，也会提供一些故事梗概。
　　至于王杰，拿到第二届好声音冠军，签了金牌唱片。陈奇一直没工夫管他，也没时间天天抄歌，便绕道新加坡，在新加坡弄了一家皮包公司，向台湾的音乐人邀歌。
　　歌发了之后，还会贴心的给作者化名，免得被台湾当局找麻烦。
　　就算作者知道上了左派的当，也不敢声张。
　　《一场游戏一场梦》今年才收上来。
　　词曲作者叫王文清。
　　历史上，《一场游戏一场梦》是他给别人写的歌，人家不要退稿了，又拿来给王杰唱，结果红遍两岸三地。这歌与王杰的嗓子相得益彰。 
　　「亚姐什幺时候办？」
　　更新不易，记得分享网
　　「还是八月份，现在已经预热了，让我们确定嘉宾拍摄宣传片。」
　　「李连结算一个，其他人你们定吧！」
　　陈奇说着李连结，想着利智，利智现在还很乡土，跟着何鸿燊磨练几年才够顶呢。
　　…………
　　王晶回港就在忙《忌日快乐》的后期，顺便琢磨《追女仔》的续集。
　　今年万圣节是11月1日，时间非常充裕。六个月的时间呐，如果天天揍他一顿，他能拍出六部片来，再监制一部《玉蒲团》。
　　而五月初，两岸发生了一件大事。
　　一架由曼谷飞往香港的，台湾「中华航空公司」波音货机，突然降落在广州白云机场。机长叫王锡爵，他下飞机就说：「我要和家人团聚，我要求到祖国大陆定居！」 
　　飞机上还有一个副驾驶、一名机械师，以及22万磅的货物。
　　大陆方面非常积极，促成两岸人员在香港举行会谈，解决此事。当时引起了很大轰动，这是两岸第一次面对面交流。
　　处理结果是，除了王锡爵愿意留下来，另外俩人、飞机、货物，皆送还给台湾。
　　大陆这个做法让各界印象分暴涨，台湾舆论也纷纷质疑「三不」政策，提出应该允许老兵回家探亲。当然陈奇知道这只是一个前置浪潮。
　　开放老兵探亲，不是突然决定。
　　必然是一件事一件事的积累，民怨沸腾，台湾耗不住了才开放。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　陈奇放下手里的报纸，看徐克进了来，笑道：「随便坐吧，找你说说《黑侠》的事。我们过几天去坎城，哥伦比亚初步安排在8月份上映，到时我们去参加首映。」 
　　「可以可以！」
　　徐克很兴奋，道：「我经常想起在大连的日子，如果《黑侠》成绩好，我一定再去一次看看乡亲们。」
　　「你现在弄的跟入党似的，比我都红！」
　　陈奇笑笑，问：「你《倩女幽魂》筹备了幺？」
　　「在筹备。」
　　「我给你推荐个女主，这女孩子怎幺样？」
　　他把王祖娴的资料往前一推，徐克瞧了一眼，皱眉道：「王祖娴？她太高了吧，张国荣才多高？二人站在一起不平衡的。」
　　张国荣官方身高175，实际远远没到。
　　这玩意都是注水的。男明星太矮了，就往高了报；女明星太高了，却会往低了报。
　　「你让她试试造型，看完效果再说。你觉得不好你就换，我不插手。」 
　　「好吧，我联系她。」
　　徐克没多说什幺，起身就出去了。
　　王祖娴在香港拍了几部戏，算是崭露头角。因为她高，这就是特质，同行都知道方逸华手下有个台湾来的高妹，年轻又漂亮。
　　「老王啊老王，终于要拍你了！」
　　陈奇在椅子上晃荡，心情愉快。
　　他从不遮掩自己的主观喜好，喜欢谁就对谁好，比如邱淑珍、梁佳辉等，自然也有老王。
　　而他又想起林清霞。
　　受自己的影响，王祖娴小菜鸟一只，林清霞在香港也没有原本那幺红。他打算先让二人红起来，然后再「文化促进」过来。
　　毕竟除了她们和张艾嘉，台湾没有拿得出手的大明星了，大明星自然要投共的。
　　《倩女幽魂》他一点都不想改，原班人马。
　　张国荣的宁采臣、老王的聂小倩、午马的燕赤霞、刘兆铭的姥姥、黄沾的配乐、奚仲文的艺术指导、程小东的动作设计……加上徐克创作巅峰期的全面掌控，本身就是港片最高水准之一。
　　而且这部戏有望在大陆上映，虽然有鬼，但它根据《聊斋》来的，《聊斋》是名著，可以通融的。
　　（还有一章！）
　　(本章完)

第801章 小间谍
　　第801章 小间谍
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　邵氏所属的一间公寓内，500尺半豪宅，女孩子的衣物随处可见，没什幺打扫的痕迹。王祖娴抓着乱糟糟的头发，从床上爬起来去接电话。
　　「喂？」
　　「好的！我一会到！」
　　「唉，想睡个懒觉这幺难！」
　　她挂断电话，支棱着两条大白腿傻站了几秒钟，才想起洗脸。简单收拾了一下，穿上一条牛仔裤，一件短袖衫，化了淡妆。
　　镜子里显露出一个19岁女孩的样子。
　　她眉毛又粗又平，大鼻孔，还有点龅牙，单拿出来不好看，组合到一起却很协调——以前的美人都有缺陷，没缺陷的不叫美人。
　　几十年后都挺着一张医美精修的脸，像流水线生产似的，精致的像人偶，毫无风情。 
　　王祖娴拎着一个大包出了门，去邵氏片场。
　　曾经熙熙攘攘的片场现在萧条冷清，每年愈发减产，几个月才有一个剧组开工。她偶尔拍邵氏的戏，多半去外面拍。
　　处境有点尴尬，台湾禁止港片了，但她与邵氏又有合同。
　　方逸华断不肯放她走，只得留在香港工作，她也可以往返两地，就是电影不能在台湾上映了。不过她是个小趴菜，没啥损失。
　　「咚咚咚！」
　　她敲开了办公室的门，方逸华正坐在里面，笑道：「你又在睡觉呢？」
　　「好不容易休息，当然要睡觉啦！」
　　王祖娴大大咧咧坐下，二人相处模式很亲切，她问：「又有什幺戏找我，您还叫我过来谈？」
　　「徐克的戏！」 
　　「徐克？！」
　　她刚坐下，蹭的站起来了。
　　「这幺激动啊？他叫你去试镜，《倩女幽魂》聊斋知道吧，聂小倩。」
　　「我我我……不是……」
　　王祖娴像个聋哑人比划著名双手，脸蛋肉眼可见的涨红，急道：「您答应了？我不能去的！」
　　「为什幺不能去？」方逸华奇怪。
　　「他们是左派呀！我拍了左派的戏，我还怎幺回台湾？」
　　「该回就回！你顶多被台湾封杀，又不影响日常生活。封杀也不要紧，粤省市场开放了，《倩女幽魂》是部大戏，陈奇亲自盯着呢，票房有保障！」
　　「陈，陈……」
　　「对！就是那位陈先生，怎幺？你这幺想见他？」方逸华乐了。
　　我不想啊！
　　王祖娴欲哭无泪。
　　从遥远的童岳娟时代，她就被发展为暗线了，任务是接近陈奇。然后童岳娟跑了，孙文智来了，她的任务还是接近陈奇。
　　好几年没动静，她自我安慰可能任务不用做了。
　　谁知戏就来了。
　　「我能不去幺？我最近很累的。」
　　「阿娴，你不要小孩子脾气。香港多少人想上都上不了，主动找你还不去？你会被口水淹死的！你回去好好休息，调整状态，明天漂漂亮亮的去试镜。」
　　方逸华再疼她，这种事也不会含糊。
　　王祖娴哭丧着脸出来，她应该是全港唯一一个不想拍陈奇戏的家伙。晃晃悠悠的回了公寓，别说休息，简直是坐立难安，胡思乱想。
　　「我要不要通知他们？」 
　　「我通知谁呀？我联系方式都没有，他们当初说会主动联系我的。」
　　「那我真的要去了？我有危险怎幺办？我以身饲虎呀，听说那人喜欢年轻漂亮的女孩子……哎呦，不然也不会选中我嘛！」
　　「爷爷啊，你当年为什幺要进军统嘛？你害惨我了！」
　　她嘀嘀咕咕的在屋子里转圈，忽地一拍小脑袋瓜子，计上心头：「对了！我故意表现不好，不被选中就可以了！对对，这样我就不用拍戏了。」
　　王祖娴为自己的机智而振奋，并马上执行。
　　她故意今晚不睡觉，熬夜熬的眼睛通红，面容憔悴，不梳洗打扮，一身都很潦草的去了隔壁片场。
　　…………
　　摄影棚里。
　　徐克和施楠生列驾等候。
　　《倩女幽魂》陈奇去年就提出来了，二人断断续续的筹备，人物的造型图早就有了，选景也选好了。等了一会，程小东来了，三个人一起等。 
　　程小东是导演，徐克挂个监制的名。
　　他有很多戏都这样，《笑傲江湖》《新龙门客栈》《新仙鹤神针》《黑侠》……连张艺某和巩俐演的那部《古今大战秦俑情》，他都是监制。
　　但拍摄的时候，徐克自己会上手，比如程小东负责打戏，他负责文戏。
　　所以这些作品，一看就是徐老怪的风格。
　　程小东不用说了，能在洪家班、成家班、刘家班、袁家班之外另闯出一条路来，本身就证明了水准。他也等了一会，忍不住问：「这个王祖娴这幺大牌？让我们三个等？她还迟到？」
　　「陈先生钦点，没办法！」徐克道。
　　「他们认识幺？」
　　「以我的了解，应该不认识，但全港都知道我们陈老板喜好美人，或许又想收入帐下。」施楠生道。 
　　「我们只知陈老板一心一意，情比金坚。如果我在他那个位置，哇！」
　　程小东陷入某种联想。
　　又过了十分钟，姗姗来迟的王祖娴才姗姗来迟。她以为自己会被骂，最好直接刷掉，谁知徐克没什幺反应，只叫她进棚。
　　简单聊了聊，就让她试装。
　　等做完造型出来，仨人往后一仰。
　　虽然这个姑娘状态很差，但在化妆品的掩盖和修复下，配上一身白衣飘飘，已然显露出一种天生的女鬼气质。这不是骂人，是夸人。
　　因为中国传统文化里的女鬼，往往来自书生们的意淫。
　　或娇艳或清冷或风情万种，一个个勾魂摄魄。
　　「……」
　　徐克让她试了几段戏，拍了照片，什幺也没说。 
　　「这是满意还是不满意呀？我故意迟到，又很难看，表现又不好，不会选我吧？不要选中我啊！」她嘀嘀咕咕的卸妆，拎着大包跑路。
　　……
　　徐克则上了主楼，找陈奇。
　　陈奇看了看照片，奇怪道：「她怎幺好像没睡醒的样子？」
　　「她状态确实不好，迟到好久，表演也有问题……但是！」
　　徐克指了指自己的眼睛，自信道：「她逃不过我的眼睛，我对女人的美是有直觉的，她很适合聂小倩。我只是担心她的演技和态度，好像不愿意与我们接触。」
　　「不愿意？」
　　陈奇挠挠头，道：「因为我们是左派，她是台湾的？倒也说得通。但此事关乎我统战大局，她的意愿不重要，就这幺定了！」
　　…… 
　　次日，方逸华兴高采烈的给她打电话：
　　「女主角是你了！说你表现很棒，又积极又有实力，非你莫属！」
　　「啊？？？」
　　王祖娴傻眼。
　　（打完收工！
　　初七了，你们都上班了嘛）
　　(本章完)

第802章 倩女幽魂
　　第802章 倩女幽魂
　　王祖娴只觉得早晨的阳光刺眼。
　　她站在主楼下面已经好一会了，始终不敢上去，来来往往的人好奇打量着这个172cm的小姑娘，知道她是徐克新片的女主角，隔壁邵氏旗下的。
　　「滴滴！」
　　一辆红色的跑车从门口冲进来，大摇大摆的停在楼下，车门一开，钟楚虹穿着一身牛仔装下了来。
　　她去外面拍戏后，收入猛涨，全香港片酬最高的女明星，买车买房，投资不动产，自己很有规划。她正想去摄影棚，忽然瞄到王祖娴，奇怪道：「喂！你新来的，你站在这做什幺？」
　　「虹姐！」
　　王祖娴有点紧张，忙道：「我来开会的，在楼下等一会。」
　　「什幺戏？」
　　「徐导演《倩女幽魂》。」
　　「哦，你就是那个台湾高妹？」
　　钟楚虹打量她几眼，玩味的盯着她一身同款牛仔装，道：「你也喜欢穿牛仔服？」
　　「嗯嗯，我觉得很舒服！」
　　「那你加油！」
　　钟楚虹撇撇嘴，进棚化妆去了。
　　王祖娴不解，只是又踌躇了一会，终于咬咬牙上了楼。仅开会便罢了，关键那个人要单独见自己，她来到一间办公室门口，刚要敲门，谷薇丽又跑出来：「喂喂！」
　　「呃？」
　　「王祖娴是吧？稍等，我去通报。」
　　谷薇丽仪式感很强，进去三秒钟又出来，道：「你可以进去了！」 
　　「……」
　　这一切给王祖娴弄的很糟糕，她暗暗深呼吸，推门而入，瞧见一个男人坐在里面伏案写着什幺。桌子上全是文件和书本，靠墙有个大书柜，码满了严肃性的文学杂志，《世界奇谭》《故事会》等等。
　　另有两张沙发和茶几，墙上贴着一条「艺术创作要为人民服务」的标语。
　　除此之外别无他物。
　　「陈先生！」
　　「嗯，请坐！」
　　陈奇擡头看了一眼，示意她坐下，把手里的活忙完才直起身子。这是第一次见到真人，感觉青涩又成熟，青涩的是年纪，成熟的是气质，而她的身高也会让人忽略她才19岁。
　　「王小姐，我们简单聊一聊。」
　　「好，好的！」
　　王祖娴腰板笔直，双手搭在膝盖上，小腿肚子不自觉的有些抖动。 
　　「你是台湾人，你留在香港工作目前有影响幺？」
　　「对我的个人生活没什幺影响，演艺事业有些阻碍。」
　　「你祖辈从大陆过去的？」
　　「是的！」
　　「家乡在哪里？」
　　「安徽舒城。」
　　「大陆还有亲人幺？」
　　「应该没什幺亲人了。」
　　她好像学生在课堂上回答老师提问一样，规规矩矩正正经经，实际心里打怵，生怕问到自己爷爷。爷爷可是军统出身！但好在对方没有提及，而是思索片刻，忽道：
　　「孙立人将军的祖籍也是舒城，你们家与他认识幺？」
　　「我不清楚，没听我长辈提起过！」
　　王祖娴快吓死，还不如问我爷爷呢。 
　　孙立人在1956年被老蒋以谋反的罪名软禁，88年才放出来，他的事情在台湾是禁忌。
　　「我又没让你去救孙将军，你不用害怕。」
　　陈奇笑道：「既然选你做女主角，就好好演，《倩女幽魂》会去广东取景，有希望在大陆上映。你是台湾人，肯定被他们封杀，但不必担心，我们一向做事公道，会给你事业补偿。好了，你去开会吧！」
　　「多谢陈先生！」
　　王祖娴站起身，不失礼貌的行礼，在出门的一刹那总算松了口气。脑中勾勒出对陈奇的印象：果然很年轻，长的也挺帅，不像色中饿鬼的样子，但比想像中的更可怕，竟然打听孙立人……咝！
　　她搓了搓胳膊，忙不迭的去了会议室。
　　陈奇在屋里也挺疑惑：「她好像很害怕的样子？」
　　这种害怕，不仅仅像是左右之争的矛盾，似乎还有别的什幺因素，不得其解。 
　　…………
　　会议室。
　　徐克和施楠生组织主创开会，程小东、张国荣、王祖娴、午马等人皆在，周海媚也在。
　　《倩女幽魂》有个配角，叫小青。是跟聂小倩一样的女鬼，被姥姥控制，嫉妒聂小倩的业绩经常给她上眼药。陈奇不记得原版是谁演的了，索性把周海媚叫来。
　　「我们今天统筹一下，然后我要去坎城，应该会在6月开机。」
　　「有一些外景在广东拍摄，珠影厂会配合我们。」
　　「哇，去大陆啊？」
　　张国荣十分兴奋，他是个碎嘴子，巴拉巴拉道：「广东有罗浮山的，我早想去看看。还有深圳特区大名鼎鼎哦……」
　　「我们去工作，不是去玩！」
　　徐克打断他，道：「不过我们刚好在罗浮山取景，大家可以顺便玩一玩。」 
　　「耶！」
　　众人都挺开心，香港电影从业者想出去拍戏很难的，拍自然风光都是大屿山！大屿山！大屿山！
　　《倩女幽魂》什幺都好，只是外景沿袭了一贯的小家子气。如今有这等便利，徐克自然要用起来，比如兰若寺的布景、山脚的小镇、黑山老妖娶聂小倩的场面等等，都会比原版精彩。
　　「这部片的预算1000万港币！」
　　「运用比较先进的特效，还有大陆人员帮忙！」
　　「都说现在古装片不行了，但我觉得这不是一个古装时装的问题，而是个心态问题，人们需要一种浪漫情感的东西……公司给了我们最大的支持，要什幺给什幺，我们也要尽最大努力去做好！」
　　徐克讲了一通，问：「祖娴，你有什幺困难幺？」
　　「我，暂时没有！」 
　　「那好，你这段练习一下古装仪态。」
　　「有事情可以找我，不必客气！」施楠生加了一句。
　　「好的，多谢！」
　　开完了会，众人离开。
　　张国荣凑到王祖娴身边，三言两语就嘻嘻哈哈，徐克和施楠生也加入，临时决定去小聚一下。有些人天生投机，有些人天生不合，这都很玄妙。
　　陈奇没参与，忙自己的事，只是站在办公室的窗口看了眼在楼下的几人。
　　《英雄本色》《倩女幽魂》等片，本标志着港片黄金时代的开始，现在全都变了。不会有什幺港片黄金时代了，只有两地合作为人民服务。
　　…………
　　「徐克新片即将开机，翻拍李翰祥《倩女幽魂》！」
　　「张国荣、王祖娴担当主演！」 
　　孙文智看着报纸一脸便秘的表情，他都把王祖娴忘了，谁知还真搭上线了。
　　做任务？
　　做个屁的任务，我都被投共了！
　　他本想让这事无声无息的过去，但又一想，万一王祖娴小姑娘没经验说漏嘴，或者被人发现端倪了呢？屎盆子还不是要扣在自己头上？
　　绝不能忍，要扣也是扣在童岳娟头上！
　　孙文智斟酌再三，主动给陈奇去了一条消息。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第803章 你要勾引他
　　第803章 你要勾引他
　　孙文智为了不担责任，主动递来了一条消息：王祖娴是童岳娟培养的暗线！
　　陈奇知道后，#地铁老人看手机#的表情持续了五分钟。
　　台湾就喜欢干这种事情，一直热衷往大陆塞间谍，几十年后也如此。
　　那现在的情况就是：王祖娴不知道我知道她是暗线这回事，并且我还能通过孙文智给她下命令，咝！这不就是调教play，沉浸式十八禁剧本杀？
　　「我让她处心积虑、绞尽脑汁、热情奔放的来色诱我！」
　　「我再装作义正言辞、百般拒绝、一时冲动的犯下错误！」
　　「雪姐一门心思放在孩子上，默许我找二房，结果触怒了阿珍，阿珍刀了王祖娴，明明是我先来的……」
　　滋溜！ 
　　陈奇喝了一口高碎，低级趣味！
　　王祖娴的作用哪有这幺小？
　　她与林清霞一样，甚至作用更大，都是两岸促进的急先锋。
　　大陆对台友好，即将进行长达几十年的「惠台政策」，这方面他改变不了，但在文化这一块，两岸如何交流如何促进，他说了算！
　　而且老王巅峰的时候，能打到日韩东南亚，是少有的能输出海外的女明星。
　　这幺说吧，刘亦菲也演过《倩女幽魂》，与宋承宪的恋情在韩国也火了一把，当时韩国媒体称她为：新时代的王祖娴，嗯。
　　「先养成吧！成了大明星才有关注度。」
　　陈奇想了想，很恶趣味的给孙文智回复。
　　让孙文智给王祖娴下令：好好配合左派拍戏，以后也要多合作，争取他们信任，打入他们的明星圈子，与高层特别是陈奇建立友好关系，适当的表现出亲近大陆的意愿…… 
　　别问，问就是任务！
　　…………
　　几日后，清水湾片场。
　　周海媚早早过来了。
　　她去年拿了亚姐冠军，马上有一部重头电视剧的资源，就是韦家辉写的那个剧本。播出后反响相当不错，没愧对冠军的名头。今年还有两部剧，也很忙的。
　　她出演《倩女幽魂》很兴奋，投资1000万啊！
　　傻子都知道什幺概念，配角也无所谓。
　　她到了教室没多久，王祖娴也来了，周海媚是大大咧咧的性格，很热情的打招呼：「你来了！早上吃饭没有，我路上买了包子吃呢。」
　　「啊？我，我在公寓吃过了。」
　　「今天说给我们培训古装仪态，真奇怪，左派拍戏就是不一样。」 
　　「可能是吧。」
　　王祖娴心不在焉，无意中冷落，周海媚略感不快，自己去另一边坐着了。
　　不一会老师进来了，还带着几个学生。
　　从香港演艺学院请的一位女老师，她拍拍手，自我介绍一番，随后道：「我们没有固定几节课，在电影开机之前，只要导演觉得你们过关，那我们就结束课程。
　　你们饰演两个古代的女鬼，娇媚动人，勾魂摄魄。所以我重点教你们体态身段、手势、走路的步伐、眼神的运用。你们还有一场舞蹈的戏份，也是由我来编排，所以时间还是很紧的，希望要用心练习。」
　　这版《倩女幽魂》升级了。
　　徐克要拍几个大场面，设计了一场树妖姥姥手下的女鬼们群舞的戏。自然要有一些跑龙套的，都是演艺学院的舞蹈生。
　　而这些学生里面，有个叫翁虹的小姑娘，满是憧憬的看着王祖娴和周海媚。 
　　当下开始教学。
　　陈奇一统香江，不自觉把大陆的培训体系搬了过来。几乎每部戏都要做类似的准备，要幺专门学习，要幺体验生活。
　　《倩女幽魂》的仪态美，他对标的是《西游记》《红楼梦》。
　　周海媚戴着大眼镜，练的异常认真。
　　王祖娴也收敛心神，努力学习——她左怕右怕，还是等来了孙文智的人，给自己下了命令，什幺配合啊、积极啊、信任啊，总之要打入左派内部，统（勾）战（引）陈奇！
　　她欲哭无泪，原本挺活泼的孩子背负了不属于她的重任，变得心事重重。
　　「1234……好！」
　　「再来，手指要这样，兰花指才漂亮！」
　　「步伐！注意步伐！」
　　「OK！休息一会！」 
　　老师拍拍手，周海媚吐出一口气，拿着毛巾擦汗，跟着一扭头，立时惊喜：「啊！陈先生！」
　　「陈先生？」
　　「哇，真的是陈先生！」
　　这一声惊动了那些学生们，纷纷围过去。翁虹也在里面，还故意用普通话喊：「陈先生好！您怎幺在这里，看我们训练呀？」
　　标准的普通话果然引起了陈奇注意，顺着声音一瞧。
　　翁虹？
　　她现在是演艺学院的学生幺？
　　「我刚好路过，就来瞧瞧，没打扰你们吧？」
　　「没有没有！我们见您高兴还来不及呢。」
　　翁虹父母都是大陆人，也是移居香港的，后来参加亚姐拿了冠军，代表作《满清十大酷刑》《青楼十二房》《挡不住的风情》。 
　　她故意用普通话聊天，惹来了同学们的不满，叽叽喳喳一团，又被老师驱散。
　　陈奇对翁虹不怎幺在意，走进来，对周海媚笑道：「你跳舞也戴眼镜，正式拍戏怎幺办？」
　　「那就戴隐形喽！隐形其实有点难受的，但不能不戴呀，我不戴眼镜别说跳舞，走路都会摔倒的。」周海媚傻乎乎道。
　　「那你加油，这个角色戏份不多，还是有记忆点的。」
　　「嗯嗯，我懂，慢慢来嘛！」
　　周海媚点头。
　　陈奇又看向王祖娴，问：「你练的怎幺样？」
　　「开始有点不习惯，后来找到一些感觉，我感觉还好了。」
　　「嗯，你们时间比较紧，多辛苦些。」
　　他略微转了一圈，就出去了，谁知王祖娴追了出去，又喊：「陈先生！」 
　　「还有事幺？」
　　陈奇疑惑。
　　「没，没事，谢谢您关心！我一定好好拍戏，报答您的赏识之恩。」
　　「没那幺夸张，你加油吧！」
　　陈奇摆摆手，笑的十分温和又有点距离感，径直离开。
　　王祖娴咬了咬嘴唇，只觉任重道远。
　　其实她不是乖乖女，原本情史很丰富的，但这个是政治任务，让她压力很大。而抛开任务不提，陈奇各方面条件都极为优秀，她并没什幺不满。
　　……
　　陈奇出去，上了车，奔亚视总部。
　　他回想刚才王祖娴的表现，忍不住好笑，看来这小姑娘已经接到党国的任务了，可惜她注定要掉进旋涡。
　　他每天都一堆事情要忙，比如去完坎城，还要回内地，从广东进，到上海，再到京城。广东影视基地的选址定了，得去看看，上海也得去一趟上美影。
　　《倩女幽魂》六月份开机，他那会应该在京城了，王祖娴想找都找不着。
　　她才19岁，间谍是长线工作，以后有的是机会接触……陈奇平时埋头工作缺乏乐趣，调教老王可以作为一个小调剂，跟养个猫猫狗狗似的。
　　(本章完)

第804章 我爱黎明我爱黎明
　　第804章 我爱黎明我爱黎明
　　这会儿，陈奇到了亚视总部。
　　「亲爱的陈！」
　　「亲爱的李！」
　　他与李壮烈逗比拥抱，互用伦敦腔打招呼，李壮烈哈哈大笑：「我们已经启动前期筹备，3个月时间预热宣传、制作节目，今年亚姐绝对非同凡响！」
　　「报名多少人？有没有好苗子？」
　　「当然有了，你看看这个！」
　　李壮烈拿来一摞资料，当先一个就是利智，信息很详尽。
　　25岁，身高168cm，出生于上海，1981年移居香港，1983年赴美国旧金山大学攻读商业经济学，回港报名了亚洲小姐。
　　「怎幺样？我没见过本人，但面试的员工无不称赞，身材爆炸！节目组决定捧她。」 
　　「未赛先火？」
　　「差不多，我们仿照去年再做《与亚姐同行》，突出利智。她的经历是个很好的话题。」
　　嗯，也是被欺凌的原因。
　　陈奇撇撇嘴，利智在香港发展的时候没少被欺负，港圈就一直没瞧得起她，即便她嫁给李连结也如此。不过她来了就行，不然世界线又偏了。
　　聊了聊亚姐，李壮烈又拿过一份今年艺员训练班的资料，抱怨道：
　　「我们和TVB都成你的人才储备库了，想挑就挑，想抢走就抢走！」
　　「留在你们电视台顶多拍拍电视剧，还不一定成名，你们成材率才多少？我挑中的人可是100%，我培养出来了让他们抽空帮你们拍剧，你有什幺抱怨的？」
　　TVB艺员训练班今年没什幺好货，郭政鸿、林韦辰、王维德等等，看名字不知道，看脸就知道，全是港剧的熟面孔。 
　　亚视今年却有惊喜。
　　陈奇翻了翻，抽出两张来，道：「就他们吧！」
　　李壮烈一瞧，道：「一男一女哦！女的无所谓了，男的我劝你考虑，老师评价他缺乏表演潜力，下次考试不通过就劝退了。」
　　「但是帅嘛！出来混，长的帅就是天赋。」
　　「帅的人满街都是，你真以为你100%点石成金啊？随便你了，我现在把他们叫过来？」
　　「可以啊，正好我在。」
　　「那他们有福气了，你亲自挖人啊。」
　　…………
　　亚视艺员训练班其实也出了不少明星。
　　汪明荃、刘松仁、万梓良、何家劲等等，可惜留不住人，都跑去TVB了。他们训练班同样每年一期，与TVB的制度差不多，甚至更严格。
　　这日一早。
　　18岁的张慜早早来到教室，坐好位置，掏出笔记本，一副乖学生的样子。
　　她留着长头发，不会打扮，气质很土，两边的腮帮子有点宽大。这是她的缺陷，早期比较明显，后来变瘦了看着脸蛋小巧多了。
　　也可能削了下颌骨，就是大幂幂削掉的那块。
　　她也是上海人。
　　11岁随父母移居香港，一次亚视训练班的老师在路上相中了她，邀她上课。但她不想靠人介绍，于是自己报名考试，进来学习。
　　按照历史轨迹，她会在夏天街头发亚姐宣传单的时候，被向桦胜的老婆张美龄看中，邀请她加盟公司。于是张慜没从训练班毕业就与永盛签了约，后来成了向桦胜的女友。
　　张慜也是大陆人，早期也是卖肉的，比如《火舞风云》，与秦沛在浴缸里有一段大尺度强暴戏，雪白如山。 
　　但她就没被欺负，因为有向氏兄弟做靠山。传闻王晶拍戏的时候，骂了张慜，结果被打——这种传闻挺不靠谱的。
　　张慜长相英气，古装比现代装出彩，而现代装的长头发不好看，短发很好看。她与向桦胜分手后，做生意屡屡失败，后世跑到泰国定居了。
　　等了一会，同学们陆陆续续到来。
　　老师也来了，开始讲课。
　　亚视训练班每学期有四次大考，考不过就劝退，大家压力也挺大。刚讲了一会，门口有人道：「对不起老师，我来晚了！」
　　「黎鸣！你什幺时候能改改迟到的毛病？你将来进剧组也迟到幺，你有多大牌？让大家全都等你？」
　　「对不起老师，我下次不会了！」
　　门口站着一位高瘦男生，五官很帅，气质也很土，正是刚满20岁的黎鸣。 
　　他迟到是习惯了，老师懒得多说，让他去座位。
　　黎鸣的父亲是印尼华侨，在京城上大学，结婚生子，后来去香港工作，又把他接了过来。他参加了亚视训练班，第三次考试没过被劝退，不甘心又参加了一个歌唱比赛，得以进入演艺圈。
　　可以说，这俩人本就是亚视放弃的。
　　…………
　　「咚咚咚！」
　　「又什幺事啊？」
　　老师三番五次被打断不免暴躁起来，只见一个亚视的工作人员站在门口，道：「不好意思，李总监让我叫两个人。张慜、黎鸣，你们跟我来！」
　　「啊？」
　　二人不明所以，目光转向老师，老师不耐烦的挥手：「去吧去吧！上个课这幺麻烦！」
　　于是乎，他们在同学们的注视下起身出去。都在一个楼里，并不远，忐忑不安的来到一间挂着「总监办公室」的屋子外面。 
　　张慜吞了口口水。
　　总监诶！好大的官。
　　而那位工作人员敲门报告：「李总监，人带来了！」
　　「让他们进来吧！」
　　二人进了办公室，先看到李壮烈，随后又看到陈奇，俱是一惊。黎鸣懒懒散散的也激灵一下，下意识的挺直腰杆，给对方最好的印象。
　　「陈先生！」
　　「是您找我们？」
　　张慜有点小聪明，话到嘴边忽然换成了带点上海味的普通话。果然，陈奇露出笑容，道：「你还会说上海话？」
　　「当然会了，我爸爸妈妈在家就说上海话的。」
　　「不错，保持下去。」
　　陈奇转向黎鸣，笑问：「那你会讲北京话了？」
　　「我，我这是普通话吧！」
　　黎鸣挠头，因为北京话刻意说起来就很刻意，不自然。
　　「我刚才与李总监闲聊，聊到训练班，就顺手挑几个新人。我觉得你们俩潜力不错，愿不愿意来东方公司？」
　　「愿意愿意！」
　　「当然愿意！」
　　二人点头如捣蒜。
　　「那好，会有人找你们对接合同，你们先回去吧。」
　　虽然只说了几句话有点失望，二人出门时却怀揣着巨大的惊喜，等回到教室再看那些同学，已经觉得自己与他们不是一个级别了。
　　陈奇见完也有点失望，太青涩太土了，需要培养。
　　张慜长开了，多打扮打扮就好。黎鸣却得练啊，演技和唱功，他早期纯偶像派，后期真本事才上来的。至此，四大天王有其三。
　　（冇了……
　　问一句，结婚了的都后悔了幺？）
　　(本章完)

第805章 坎城预热
　　第805章 坎城预热
　　四大天王的说法，始于1992年。
　　最早是以歌坛成绩来衡量的，不包括电影。因为90年代初期，谭咏麟和张国荣淡出乐坛，在流行男歌手这一块出现了真空。
　　黎明凭藉《是爱是缘》《今夜你会不会来》两张专辑非常红，刘德桦则有《可不可以》《来生缘》等，张雪友则是《每天爱你多一些》《分手总要在雨天》等。
　　这三个人是当时最优秀的。
　　而郭富城的路线比较怪，他先从台湾红起来，《对你爱不完》卖了100多万张，然后才回香港发展。
　　当时电台、电视台、报纸、唱片公司一起发力，共同炒作「四大天王」的概念。因为他们要救市，在谭咏麟和张国荣之后再把乐坛炒起来，必须推出新一代的偶像代表。
　　于是四大天王顺理成章的诞生。 
　　这是港娱最成功的一次炒作，影响力覆盖全亚洲，延续几十年。之后都以「天王天后」「小天王小天后」来形容某人，包括内地的「四小花旦」。
　　但论及影坛成绩，刘德桦当时才是最牛的，《旺角卡门》《天若有情》《赌神》《赌侠》《至尊无上》等等，吊打另外几个。
　　现如今，陈奇收了仨。
　　他对郭富城没啥兴趣，不知为何，总觉得这个人很水。
　　黎明和张敏签约了公司，成为了小菜鸟，陈奇会指示一个大概的发展方向，比如黎明是歌坛、电影双栖发展，张敏只是拍电影……具体由公司人员去运作。
　　左派电影已经连续几年总票房达到1亿多港币了，运营良好。
　　与嘉禾占据了市场的三分之二，剩下的份额留给别家公司。香港市场其实就这幺大，《泰坦尼克》《阿凡达》之类的超高票房，那是例外。 
　　………………
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　第39届坎城电影节，一座放映参展影片的电影院里，观众们对《黑侠》抱以了最朴素的致意，就是鼓掌，拼命的鼓掌。
　　当徐克、李连结等主创上台，掌声立时擡高了一个分贝。
　　很多人对欧洲观众有一个误解，他们喜欢看文艺片。
　　其实并没有，大众从来不会喜欢看文艺片，都喜欢看爽的！欧洲电影尊崇艺术，那是那些导演带起来的刻板印象，不代表观众意见。
　　他们脱离了「为人民服务」的原则。
　　「Jet Li！」
　　「Jet Li！」
　　大家呼喊着李连结的英文名，他在台上鞠躬致意，凭藉多部出海功夫片，他已经积累了不少影迷。苦逼的是，只有这个时候他才觉得自己像个超级明星，而非某人手下的小弟。 
　　《黑侠》是自费来参展，放一场，卖卖版权，为北美上映预热。
　　陈奇和哥伦比亚总裁普莱斯坐在下面，普莱斯对观众的反应很满意，笑道：「这愈发为我增加了信心，我相信《黑侠》在北美也能取得好成绩。」
　　「确定8月份了？」
　　「确定！8月没有大片竞争，美国人爱死了这种超级英雄电影，可惜除了《超人》没有太好的例子。没想到在你手里会呈现的如此……」
　　普莱斯顿了顿，形容道：「丝滑的就像一支冰激凌。」
　　「哈哈！那我希望我能做出越来越多的冰激凌，为美国人民带去喜闻乐见的电影作品。」
　　「你的描述总是那幺有趣。对了，《空中监狱》我们选好了男主角。」
　　「哪位？」
　　「布鲁斯威利斯！」 
　　陈奇表情微妙，这哥们还没演《虎胆龙威》呢，还是个小角色，问：「你们怎幺会选择他？他一丁点的票房号召力都没有。」
　　「好莱坞的硬汉已经被施瓦辛格和史泰龙霸占，我们想搞点新鲜的东西。布鲁斯威利斯外形硬朗，演技不错，我们让他穿上军装试了试，哇哦，他太适合演美国大兵了。」
　　「看来《空中监狱》要比《生死时速》先启动了，我的动作团队几时过去？」
　　「到时联系吧，你们可以先给布鲁斯做些训练。」
　　「也好！」
　　根据协议，该片的所有动作戏，包括前期演员的训练，也归陈奇的团队承包。
　　他早就拟定了一支队伍，由袁和平、元奎领头，加上元华、董玮、火星、邹兆龙、钱嘉乐、计春华、熊欣欣等人，实力极其雄厚。
　　酬劳是40万美元，约300万港币，他一分不要。 
　　「哗哗哗！」
　　又是一阵掌声，却是问答环节结束了。陈奇和普莱斯这才上台，与众人一起拍了张大合照。
　　……
　　本届坎城没有华语电影参赛。
　　全是各国的艺术大导，陈奇一个都不认得，除了马丁·斯科塞斯。
　　《黑侠》是参展片，关注度没有参赛片高，但仍然引起了不少媒体的评论。大家也不爱总畅游在艺术的海洋里，得允许有个把俗人存在。
　　「一部精彩绝伦的现代动作片！」
　　「套用了美国漫画超级英雄的概念，却呈现的如此之美妙！」
　　「好莱坞的工业电影首屈一指，唯独在动作片上输给了香港！包括去年的《致命快递》，今年的《黑侠》，那些酣畅淋漓的动作设计，让好莱坞猛男们看上去像只大猩猩！」 
　　如此赞誉，自惹得海外片商前来。
　　北美市场交给了哥伦比亚代理，其他人抢的都是欧洲、澳洲、南美、东南亚，甚至非洲。
　　数年前，陈奇还是个小趴菜，苦哈哈的带着《太极》去柏林，一切亲力亲为。现在用不着了，自有公司人员去处理。而有些时候，其实不必他亲自出马，他只想趁机出国转转，公费旅游。
　　《黑侠》在坎城预热不错，使得大家信心大振，纷纷期待在美国上映。
　　…………
　　陈奇待了几天，没等闭幕式就走了，回香港没有停歇，马上前往广州。
　　凌玫派车去接他，特意在几家电影院门口绕了绕，外面贴着《富贵列车》《玫瑰的故事》大海报，洪金保、张曼玉格外显眼。
　　在白天鹅安顿下来，他又买了张票，亲自去电影院里看看。 
　　放的是《富贵列车》，已经上映一周多了，依旧坐了七八成。陈奇带着小莫，安静的坐在一个角落，听大家谈论：
　　「这个肥佬跟程龙谁厉害？听说他是程龙的大师兄。」
　　「大师兄怎幺了？程龙天下第一！」
　　「未必啊！我看过洪金保的录像带，身手不错哦，我从来没见过那幺灵活的胖子！」
　　陈奇听到此处，忍不住问：「喂，靓仔！洪金保来广州宣传了幺？」
　　「当然了，场面好大的。可惜我没抢到票，听说有个叫关芝琳的美女，天香国色啊……」
　　此人说着，也打量陈奇，道：「看你一表人才，也是个难得的靓仔，莫非是个演员？」
　　「不敢，做点小生意而已！」
　　他拱拱手，不再搭话，又等了两分钟，道：「小杨买个饮料怎幺这幺慢？」 
　　「来了来了！」
　　小杨捧着几瓶饮料和零食匆匆回来，递给他一瓶，道：「好多人要排队，喝这个很有名的。」
　　「健力宝？」
　　陈奇一瞧，正是大名鼎鼎的东方魔水，还是瓶装的。
　　易拉罐的健力宝他见多了，瓶装的第一次见，橙黄色像橘子汽水似的，可能在本地才有吧。他打开喝了一口，品了品，似乎还是那个味儿，但又有点陌生。
　　此时灯光暗下，银幕亮起。
　　《富贵列车》开始了。
　　观众随着影片节奏不时欢呼喝彩，哈哈大笑，沉浸其中，显然很喜欢这部片。
　　喜欢就行了。
　　还有十几部没选呢。
　　陈奇喝着健力宝，在广州电影院里看着洪金保，忽然有一种时空混乱的奇妙感，又有一种成就感，这都是自己开创出来的事业。
　　(本章完)

第806章 南海影视城
　　第806章 南海影视城
　　5月末，正是湿热的季节。
　　一辆日本小轿车从白天鹅宾馆出发，一路向西，奔佛山方向而去。
　　凌玫穿着一件白色T恤，休闲西裤，领口别着太阳镜，很时尚的样子，道：「《富贵列车》前七天的票房有100万，比不上《警察故事》，但也还可以。
　　嘉禾派了洪金保来宣传，很重视，态度比较好。现在香港明星是热潮，全省追捧，外面批评意见不少。」
　　「不用管什幺批评。这个影视城怎幺考虑的？」
　　「综合性考虑呗。深圳不能建，就得找别的地方，广东山多平地少，只能相对的选。佛山从广州过去才20多公里，从罗湖口岸也不过一百多公里。三来一补企业多，小商品制造发达，土地谈的也比较顺利。」
　　「配套设施呢？」 
　　「一并建设吧！省里会把那边划出一个文化产业基地，大操大干，配套都会跟上的。」
　　凌玫给他看一张很简陋的景观设计图，道：「先建两个园区，一个清明上河园，一个民国区域。你尽快把需求给我，汴梁城、开封府、民国街、北方民居还是南方民居？」
　　「好好，我尽快！」
　　陈奇看着这图，其实影视城很多场景都是通用的，比如江南风光、小桥流水，这可以用在海量的戏里。
　　车行一路，抵达了佛山的南海县。
　　现在是县，后来是区，央视的南海影视城便建在此处。
　　二人直接开到了县政府，几个工作人员早早等候，寒暄一番，带他们去看地皮。陈奇对当地各项产业很感兴趣，问东问西，很快有了大概了解。
　　南海县的人口80万-90万，密度非常高。 
　　外来务工人员和非农业人口都在上升，因为这里乡镇企业繁荣，私营经济发达，纺织、陶瓷、五金、家电等都是主要产业。
　　交通条件比较好，公路网络初步形成。
　　距离广州特别近。
　　后世有个词叫城市同城化，其实这会就有端倪了，广州-佛山便如此。后世还有什幺沈阳-抚顺、杭州-绍兴、西安-咸阳、武汉-鄂州等等。
　　「……」
　　陈奇转了一大圈，觉得还不错。
　　严格来讲，影视城应该找个雨水少的地方，广东雨太多了。但想达成粤港合作，必须放在广东，这没办法。
　　国内好多影视城的建立，最初都是偶然因素。
　　比如横店雨水也多，地势狭小，全是山。当年谢晋筹备《鸦片战争》，根本没看上横店，是横店集团老板徐文荣拍胸脯，说我三个月给你建好。 
　　人家说到做到，炸平了好多山头，硬生生凿出来的地皮，这才开启了大横店时代。
　　「有人口，有工商业，有交通，政府也支持，我觉得很棒！」
　　陈奇说了几句好话，又想了想，问：「听说佛山习武风气浓厚，当地有多少人练武术？」
　　「多着呢！村村都有练拳的，蔡李佛、洪拳、咏春、白眉……您想看哪个，我给你叫去！」
　　「蔡李佛可以幺？」
　　「可以可以！」
　　当即，政府干部派人去叫，不一会，过来一伙人。不由分说，啪啪啪打了一套拳，讲究发声以助势，动作舒展大方，拳路颇具气势。
　　凌玫不懂，悄声问：「你看这个做什幺？」
　　「都是影视资源，练武术的人多，外来人口多，以后群演、武替也有着落了，这就叫南漂儿……好！」 
　　一套拳打完，陈奇用力拍手，很能提供情绪价值。
　　「南漂儿？」
　　凌玫体会着这个词的妙处。
　　…………
　　「好了好了！不用不用，我自己可以！」
　　「多谢招待多谢招待！」
　　「我也得休息了！你们也早点回去吧。」
　　当天晚上10点多，陈奇摆脱热情的朋友们，艰难的挤进房间，把短袖衫扒下来，身上全是汗。
　　他给粤省的电影公司带来了利益，自然是座上宾，乱七八糟的人都来宴请，喝到现在才完事。这帮人又一直跟回宾馆，大包小包的送东西。
　　总之一股几十年后的熟悉感扑面而来。
　　陈奇翻了翻那些礼品，大家知道他有钱，送的都是当地特产。他给龚雪的父亲留一份，带回京城一份，剩下的给小莫和小杨分一分。 
　　这叫收礼。
　　他现在不在乎这个，还是那句话，都知道他有钱：一个剧本卖60万美元的家伙，收点土特产也叫收礼？
　　白天鹅的住宿标准吊打别的地方，陈奇舒舒服服洗了个澡，坐在桌前写一些东西，没考虑什幺影视城、电视剧，那都是小事。
　　他在想去上美影的事情。
　　上美影这几年做代工做的风生水起，已经不用他牵线了。人家本来就有口皆碑，原本最大的阻碍是内部的保守派，陈奇直接用政策摆平了。
　　政策规定，上美影专门弄了一个创汇的部门，平均每做一部代工的收益是20万-30万美元。
　　于是泾渭分明的分成了两种体系，一种保守派老同志，按照计划经济做动画电影；一种是改革派年轻人，按照计件工资做代工。
　　听说老同志们很有意见。 
　　他们挣得少。
　　而陈奇特意去一趟，就是要给他们派个活儿。资金由他负责，上美影只管精益求精，今年启动、筹备、制作，不用急，在4-5年内拿出来就行。
　　作为穿越者，他一直在考虑将来的事情。
　　比如，他始终在想90年代初的那个时候，那会的中国该用一种什幺样的形象来面向世界？文娱是非常好的承载形式，能用通俗流行的方法来表达点什幺……
　　这种事，陈奇不指望任何人。
　　他并非鄙视，而是时代局限性，大家不明白怎幺做。
　　就像几十年后，当张艺某一脸茫然的看着台上的郭帆，当国产割韭菜的手游看着《黑神话》，当春节档一干宵小看着《哪吒》……
　　说起来，郭帆、冯骥、饺子，刚好代表了电影、游戏、动漫三产业。 
　　「雪姐在这就好了，是这幺画的幺？」
　　陈奇写了点东西，又歪歪扭扭的画，画了半天自己歪脖子看，很不满意。
　　「这玩意像熊猫幺？」
　　「凑合吧！」
　　(本章完)

第807章 功夫熊猫
　　第807章 功夫熊猫
　　重庆北路。
　　上午时分，弄堂安静。孩子们上学，大人们上班，老人推开窗子，趁着有太阳的时候赶紧晾衣服。
　　龚家与大栅栏的陈家一样，都成了地标性名人。龚爸爸倒还安稳，因为女儿、外孙、妻子都在京城，自己一个人，没受什幺打扰。
　　他退休金够用，但龚雪还是每个月寄来50块钱。所以想像一下，一个老男人有钱有闲，还没有老婆唠叨，小日子不知道有多爽快。
　　而想念家人的时候，他就去京城探望，陈奇大多时间不在，见面次数不多。
　　「哦哟，龚老师买了这幺多好吃的，今天有客人呀？」
　　「是啊，女婿来。」
　　「女婿？就是那位，那位……」 
　　「对对！我得回家准备了。」
　　龚爸爸提了一兜子菜回来，进了石库门，还是老样子与两户人家合住，公用厨房。龚妈妈会做饭，他手艺也不差，上海男人会做饭不稀奇。
　　麻利的在厨房忙活，很快摆了一桌。
　　刚巧，陈奇也拎着大包小包来了，进门就喊：「爸！」
　　哦哟！
　　这一声让龚爸爸心里十分熨帖，连忙出来：「小陈来了！怎幺还带这幺多东西？」
　　「都是广东的特产，您忙什幺呢？」
　　「你来得巧，饭菜刚好！」
　　二人在邻居羡慕嫉妒恨的目光中上了楼，龚家养了个好女儿，更找了个好女婿，26岁正处（享副厅待遇），有哪个比得过？
　　进了屋，收拾的整齐干净，有知识分子的气息，桌上四菜一汤冒着热气，酒是好酒，处处透着龚爸爸的生活体面。 
　　二人见面少不算熟，但互相刻意热络，那就不成问题。
　　「酒我就少喝点，我下午去上美影。」
　　「那你明天就走？」
　　「嗯，明天回京城。」
　　「你也太忙了……」
　　龚爸爸给他夹菜，由衷道：「我知道你干的都是大事业，不劝你什幺，只是你能休息的时候就休息，陪陪小雪和壮壮。小孩子一天一个样，成长的时候你不在身边，挺可惜的。」
　　「唉，这也没办法。」
　　陈奇有点感伤，自己如果暑期不回去，那就只有年末回家，待到春节结束，每年团聚的时间满打满算就3-4个月。
　　龚爸爸连忙安慰，岔开话题：「小雪有工作的意思了幺？」
　　「有呢，我这次回去跟她研究研究，老在家待着不好，得保持自己的事业。对了，如果她工作，您最好也来京城，跟妈一块陪陪孩子。」 
　　「呃……」
　　龚爸爸有些顾虑，但还是点点头：「只要你俩安心，我们一定保障好后方。」
　　酒是黄酒。
　　陈奇喝了二两左右，又陪老丈人聊会天，酒劲也就过去了。这是翁婿第一次单独交流，龚雪的父母始终有一种「高攀」心理，随着他事业愈发成功，这种心态愈严重。
　　总觉得他会有男女作风问题，然后与女儿离婚。
　　好在陈奇一直表现不错。
　　…………
　　万航渡路横跨JA区和CN区，胡适、张元济、盛恩颐故居坐落其中，各种人物掌故为老上海人津津乐道。
　　又有一处不起眼的院落，正是上美影。
　　陈奇在下午过来拜访，没啥变化，还是动画大楼、摄影车间、小白楼洋房……但瞧着来去匆匆的职工，却隐隐透出一股不同寻常的味道。 
　　那是后世打工人为了上班赚钱的味道。
　　「严厂长！」
　　「陈奇同志，欢迎欢迎！」
　　厂长严定宪亲迎，一个笑呵呵50岁的老头。
　　84年全国的老领导退居二线，原厂长特伟也退了，严定宪接任。他资历深厚，参与作品包括《大闹天宫》《哪咤闹海》《小蝌蚪找妈妈》《金猴降妖》等等。
　　在他的带领下，上美影小心翼翼的进行改革。
　　推出了《葫芦娃》《黑猫警长》《邋遢大王》等动画片，大力支持代工，提拔年轻人才，使得上美影一年盈利一百多万，前所未有。
　　不过这引起了保守派的不满。
　　最终在1988年，上美影承接了日本动画片《西游记》的加工任务，这件事激化了两派矛盾。在保守派的强烈要求下，严定宪不得不放弃了这次外包。 
　　而改革派也不满，37名中青年业务骨干先后辞职南下，占厂里核心人才的四分之三，当时被称作「胜利大逃亡」。
　　上美影元气大伤，严定宪辞职。
　　「当初多亏了你的《星际恐龙》，把加工任务给了我们。动画片在美国可受欢迎了，我们也被美国同行认识，接到了更多的工作。」
　　「客气了，我没做什幺，重要的是政策。」
　　「对对，是政策！」
　　严定宪一愣，随即附和。
　　如今上美影与原本不同，因为政策让保守派闭嘴，这是国家的创汇命令。
　　「听说老同志们意见很大？」陈奇问。
　　「怎幺说呢？」
　　严定宪顿了顿，道：「开始是对代工有意见，觉得破坏传统体制，给外国人当劳工不像话。后来呢，那些年轻人一个个都赚了钱，老同志又变得不平衡。」 
　　「那怎幺处理？」
　　「僵持中。有些老同志脸皮薄，想赚钱又不好意思申请调过来，他们很容易解决。还有一些老同志，是真的不喜欢代工，希望坚守阵地，做出最好的动画片。
　　哎呀，我现在是左右为难。」
　　「理解理解！」
　　陈奇点点头，这些人就是中国动画最后的艺术家了。
　　「严厂长，我这次来是有个项目想委托你们。」
　　「委托？」
　　「我不能给你们什幺国家任务，强制你们完成。但这个也是执行真理部的战略方针，即对外文化宣传、加强创汇。一切成本我来掏，你们只管制作。」
　　「好说好说，是什幺题材的作品？你有初步想法幺？」
　　「有的，我简单跟您讲讲。」 
　　陈奇开始口述：「故事发生在很久很久以前的古中国，一个叫和平谷的地方，这里一派欣欣向荣的安详景象，有五大高手坐镇，更有一位大宗师在此隐居。」
　　「功夫题材，这个好！外国人最喜欢我们的功夫。」
　　严定宪拍手称赞，他以为陈奇说的是人类五大高手，大宗师。
　　「主角叫阿宝，老爸开了一家面馆。它做学徒，笨手笨脚，好吃懒做，喜欢滚来滚去滚来滚去……它梦想自己能变成大侠……」
　　「您稍等！」
　　严定宪挠挠头，问：「这个阿宝为什幺要滚来滚去呢？」
　　「因为它是只熊猫啊！」
　　「熊，熊猫？？？」
　　（冇了……）
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　一等奖：2682
　　二等奖：1551、11536
　　三等奖：2564、4331、4788、6053、7711、9119、10459、11566、
　　11925、
　　12324、12791、14292、16754、16886、18563、19114、19871、
　　20056、
　　20373、20856
　　进群联系运营。

第808章 熊猫背后的意义
　　第808章 熊猫背后的意义
　　王树忱是上美影的元老，执导或参与过厂里的无数经典。
　　他留在了计划经济组，按照原本的步调一张一张的死抠原画，讲究艺术水准，每月赚固定工资，平均每年出产十几分钟的作品。
　　没错，十几分钟。
　　上美影的指标任务被压缩到了最小，平均到他头上，就是这个时长。那些代工的年轻人赚了钱，王树忱也心热，但还是坚守了下来。
　　这日下午，他忽然被叫去开会。
　　到了会议室一瞧，留守组的业务骨干全在，一个个也都莫名其妙。不一会，
　　厂长严定宪和一个年轻人走了进来，都认识，大名鼎鼎的陈督公嘛！
　　「哼！」
　　王树忱轻轻哼了一声，留守组对陈奇意见很大，认为是他从中缀才让上美影一分为二，越来越资产阶级。 
　　「临时开个会啊！」
　　严定宪坐下，起个头：「陈奇同志今天来拜访，带来了一项真理部的任务，
　　做一部动画长片，所以找大家商议商议。陈奇同志，你具体讲讲？」
　　「好！」
　　他接过话头，直接道：「这部动画电影的名字叫《功夫熊猫》，顾名思义，
　　就是熊猫+功夫的组合。背景是在一个叫和平谷的地方—"」
　　巴拉巴拉将故事概述了一遍。
　　大家都不声。
　　动画片是发挥想像的地方，动物拟人化很常见，熊猫也不稀奇。但熊猫+功夫却是头一次听说，功夫，自然要打斗嘛！
　　提起打斗，就想到《大闹天宫》，那是只猴儿。
　　猴儿体态轻盈灵巧，又有《西游记》做基础，打斗起来毫不违和。可他们一时想像不到，一只圆滚滚的熊猫怎幺打斗？ 
　　「咳咳！」
　　严定宪咳了两声，意思是你们别闷着，得说话！
　　王树忱叹了口气，还是捧个场，询问道：「陈奇同志，你再讲讲具体需求，
　　比如时长是多少？」
　　记住我们网
　　「90-95分钟！」
　　「哈！」
　　有人忍不住乐：「您知道做这幺一部电影，需要多少成本、精力、时间幺？」
　　陈奇谦虚谨慎，道：「我对制作流程真不太了解，我们今天交流一下，是不是从原画开始？」
　　他这般态度，大家也不好阴阳怪气，王树忱讲解道：「一般先把剧本解决，
　　然后人物形象设计和场景设计，创作者要去各处采风，跟着才是原画、动画、拍摄等等。」 
　　「剧本我来弄，设计我们一起探讨，原画大概需要多少张？」
　　「现在很难讲，《大闹天宫》我们画了7万张原画，您这个想来也差不多。」
　　「不不！《大闹天宫》的流畅度不够，我要最流畅的那种！」陈奇道。
　　「那就是全帧率（每秒24帧）手绘了？」王树忱一惊，这工作量可太大了。
　　「可以啊！然后是不是用胶片？质量有高低之分幺？」
　　「当然了！用高质量的赛璐珞胶片和进口颜料，色彩饱和度和画面稳定性才能达到最好，可惜我们资金太少了，我还从来没感受过那种效果呢——"
　　一人嘟囊着，声音越来越小，最后落于无奈。
　　「没问题，都用最好的！还有什幺？」
　　「呢—」 
　　另一人曙着，试探道：「既然是功夫，动作设计是重中之重，你想怎幺设计？」
　　「我可以找最好的武术指导、最好的功夫明星来给你们当场演示，帮助你们完成设计，李连结+袁和平怎幺样？香港有个明星叫洪金宝，胖乎乎的很灵活，也可以叫来。」
　　陈奇索性一口气说了，道：「录音方面，最先进的立体声录音技术！配乐方面，中西融合，交响乐也没问题，可以请大音乐家操刀总之，技术上我交给你们，技术之外我全包了。」
　　「你这预算怎幺考虑的？」严定宪都忍不住问。
　　「500万够不够？不够往上加，你们人手不足就去找·我只要一部世界一流水准的动画片。」
　　「制作周期有限制幺？」
　　「4-5年够了吧？」
　　哟！ 
　　全体倒吸了一口饺子。
　　这幺比较：《天书奇谭》是1983年的作品，90分钟，成本80万，耗时3年完成。《功夫熊猫》开口就是500万，90-95分钟，4-5年的周期。
　　上美影成立至今，没打过这幺富裕的仗！
　　留守组的全体人员激动方分，越看陈奇越顺眼，督公也是热爱艺术的嘛！
　　严定宪刚想答应下来，却见陈奇摆摆手，笑道：「我承诺了我的保障，相应的，你们也要达到我的要求。丑话说在前头，我不是吃饱了撑的掏500万供你们完成艺术梦想，你们的任务是做好我的电影，这点明白幺？」
　　■
　　话糙理不糙，严定宪和王树忱对视一眼，点头道：「这是自然的！」
　　「好！」
　　「《功夫熊猫》的主题是『成长与自我实现」，适当的融入一些东方哲学， 
　　通过熊猫、功夫、美食、山水等元素展现一定的中国文化，但不要偏离这个主题，更不要给我乱改动，往里面加入你们的想法！」
　　上美影的作品看着是动画片，实则藏着很多意味。
　　比如《葫芦娃》《黑猫警长》，里面的政治隐喻多了。
　　一提这个，众人脸上有些不自然。
　　陈奇无视他们，继续道：「我做《功夫熊猫》，一是出口创汇，二是向世界传递一种讯息。通过熊猫来展现我们自己的国家：我们是可爱的，我们有很多文化，我们虽然能打但是热爱和平·
　　谁给我偏离这个核心思想，别怪我不客气！」
　　..
　　众人想起他的种种传闻和手段，愈发的不自然，但也说不出不干的话，毕竟这是个千载难逢的锻链机会。
　　陈奇从不怀疑上美影的技术，上美影只是缺钱而已。 
　　他只担心思想意识跟不上。
　　4-5年后，便是90-91年，那会国家面临什幺舆论环境，懂得都懂。这才是他提早筹备《功夫熊猫》的原因，熊猫是最好的外交大使，放在文娱作品中也是最好的宣传大使。
　　熊猫外交，加上之前埋伏的恐龙。
　　他得对外输出一种国家形象。
　　而且1990年，刚好是京城举办亚运会，亚运会吉祥物就是熊猫。
　　我们还真有一只熊猫明星，叫巴斯，去美国表演过，极受欢迎。这些都可以捆绑到一起，打造这个熊猫IP。
　　（晚上还有··）

第809章 末代皇帝
　　第809章 末代皇帝
　　陈奇与严定宪草签了一份协议，约定第一阶段的任务。
　　东方公司提供剧本，上美影做角色形象设计；然后上美影采风、原画，此为第二阶段；第三阶段是做动画，最后是后期。一共四个阶段，分批给钱。
　　500万打底，花多少给多少。
　　严定宪不懂陈奇的目标，却也为这种大手笔的魄力而蠢蠢欲动——世间有一种相遇，叫每个创作者都希望遇到自己的煤老板。
　　陈奇还想去看看巴斯，斟酌一下又算了，巴斯在福州动物园呢，太远了，以后也有机会。
　　年纪小的可能不知道，当年的巴斯比现在的花花还有名。
　　………………
　　就在陈奇鼓捣熊猫的时候，京城的夏天已经热起来了。 
　　因为《末代皇帝》来了。
　　片子尚未开机，但已经在京城筹备多日，贝托鲁奇带了由100名义大利人、20名英国人、30名翻译组成的团队，北影厂则提供了150人的助力。
　　老外们住在北京饭店，北影厂和故宫是两个主要拍摄地。北影厂更是短期的成了剧组大本营，一下子洋范儿起来，声势搞的全厂、全京圈、全城轰动。
　　这日一早。
　　龚雪哄完孩子下了楼，会同张艺某等人，一起往厂区里走走。
　　他们也挺兴奋，没见过这种场面，张艺某露出一口大牙，褶子都出来了，道：「听说从义大利运来好多老爷车，都等着过关呢！」
　　「什幺老爷车？」
　　「古董车啊！片子里有不少汽车的镜头，好家伙，特意从义大利运，老外真讲究！」 
　　「老外我不知道，咱们陈大导现在可讲究了，天天跟那个义大利导演混在一块，舌头跟橡皮筋似的。」张俊钊吐槽。
　　「那叫弹舌音！」
　　龚雪被逗的直乐，忽地嘘了一声，指指前面：「你们别背后说人坏话，好歹还是同学呢。」
　　几人一瞧，只见前方刚巧出现了陈楷歌的身影，张俊钊使使眼色，大声招呼：「哟！楷歌，这幺巧，忙什幺呢？」
　　「我去剧组看看，你们干什幺呢？」
　　陈楷歌回头，表情不太自在，但面子上不能失礼。张俊钊道：「我们也想去见识见识，正好你熟，你带我们转转？」
　　「我也不算熟，我与贝托鲁奇导演意趣相投，比较投机而已。」
　　「投机就好呀，我们借你的面子去瞧瞧。」龚雪笑道。
　　「不敢当不敢当！」 
　　陈楷歌这人得捧着唠，当即很受用，你说我那小叔……啊呸！那讨厌的陈奇，何德何能娶这幺个好媳妇？白瞎这人了！
　　贝托鲁奇与陈楷歌关系很好，二人一见如故，经常彻夜畅谈。拍《末代皇帝》的时候，他几乎天天泡在剧组，受到的影响很大。他还客串了一个角色，演近卫队长。
　　而对比《末代皇帝》《霸王别姬》就能看出来，有一些气质相同之处。
　　此刻，他领着几人往厂里走。
　　金发碧眼的老外们来来往往，小汽车滴滴鸣响，英语、义大利语、中文混杂着呼喊，路口、建筑物都钉上了中英双语的牌子……仿佛整个北影厂都在为《末代皇帝》服务，弥漫着一股躁动不安的气息。
　　而一块空地上，还突兀的架起一口大锅。
　　几个职工正在煮什幺东西。 
　　龚雪捂着鼻子一看，里面滚滚翻腾，竟然全是布料，奇道：「你们煮这个干嘛？」
　　「做旧啊！」
　　「有很多晚清的街景戏，导演要求给群演的衣服做旧，好几百人的衣服呢！这一锅是给乞丐穿的。」一人眉飞色舞道。
　　「我算见识到啥叫国际水准的大制作了！」另一人也唾沫横飞。
　　「……」
　　几人面面相觑，继续参观，好像进了西洋镜处处新鲜，还互相分享情报。
　　「好家伙！他们连厨子都带来了，义大利厨子！」
　　「何止啊？那矿泉水、咖啡一摞一摞的，连面粉都不用咱们的，还有什幺油？」
　　「橄榄油？」
　　「对对！资本主义太腐朽了，这是拍戏还是享福啊？陈老师带我们拍《美丽人生》也没这样！」 
　　几人土老帽的样子，陈楷歌油然生出一股莫名其妙的优越感，笑道：「本质上还是资金不足。你们猜《末代皇帝》预算多少？」
　　「几百万美金？」张艺某道。
　　「是2500万美金！」
　　「哇！」
　　这下真的震惊。
　　80年代有两部戏，让封闭的国内电影界见识到好莱坞级别的剧组水准，一部是《末代皇帝》，一部是史匹柏在上海取景的《太阳帝国》。
　　在当时确实是降维打击。
　　龚雪内心也惊，脸上没啥波动，继续走了走，来到一个小型摄影棚外面。
　　有义大利人正给北影厂的50名造型师做培训，叽里咕噜叽里咕噜听不懂，全靠翻译转达。大意是有一场溥仪登基大典的戏，要用到2000名官兵。 
　　培训内容，就是在两小时内给这2000人编完辫子。
　　满地的假发原材料。
　　「喂！」
　　龚雪正观瞧，忽地一个义大利人冲自己喊了一句，翻译认识她，转达的很客气：「雪姐，我们在培训，您最好回避一下！」
　　「哦，不好意思！」
　　她笑了笑，退了出去。
　　义大利人又咕哝几句，翻译脸色不妙，但没说出来。那些造型师都明白事，互相使眼色：傻啦吧唧的老外，这位也敢惹？
　　……
　　几人逛了半天，颇受触动。
　　正要往回走，一辆小汽车呼啸而来，直接停在摄影棚外面。车门一开，下来两个外国人。
　　一个40多岁，鼻子很大，下巴肥厚，正是贝托鲁奇。 
　　另一个气质精干，是《末代皇帝》的制片人，杰瑞米托马斯。
　　「陈！」
　　贝托鲁奇看见陈楷歌，就与其热情拥抱，笑道：「你对这部戏比我还用心，天天来看一遍……哦，这几位朋友是？」
　　他没等介绍，一眼瞧见龚雪了。
　　顿时眼睛一亮，过来道：「你好女士！我发不准你的名字，但你在《美丽人生》的表现一直印在我脑子里，那真是一部伟大的电影！」
　　他说的是英语，龚雪也操着一口英语回答：「谢谢，很高兴在京城见到你！」
　　「我已经认识了好多中国的艺术家，你是最大的惊喜！」
　　贝托鲁奇客套了几句，直接邀请：「如果你不介意，我希望你能客串一个角色，就像陈那样。」
　　他在国内临时抓了不少演员。 
　　像英若成，就是来探班的时候被抓住。英若成当时是文化部副部长，说我有官职在身，演不了。于是剧组向上打报告，拿到了大领导的特批。
　　英若成演了一个监狱长的角色。
　　所有人都以为龚雪会答应，谁知她拒绝的很痛快：「抱歉，我最近事情很多，没有拍戏的时间。」
　　「感谢你的好意，祝你一切顺利！」
　　她不由分说，领着几人离开。
　　贝托鲁奇耸了耸肩，道：「好吧！她或许觉得她的丈夫是著名制作人，不需要与我打交道。说起来那个中国人很聪明，《美丽人生》对美国的胃口，就是有些不尽如人意。」
　　「什幺地方？」杰瑞米托马斯道。
　　「拍的过于含蓄了。如果我来拍，我会加几场戏，女人的身体才是最好的艺术，它能表现出各种各样的情感。」 
　　「哈！那就变成《上海最后的探戈》了！」托马斯笑道。
　　「……」
　　翻译瞪大眼，什幺意思？
　　让龚雪裸？？？
　　翻译瞅瞅四周，咽了口唾沫，也就是你们用英文哔哔，不然会死得很惨的。
　　(本章完)

第810章 略尽地主之谊
　　第810章 略尽地主之谊
　　回去的路上。
　　龚雪问：「你们觉得怎幺样？」
　　「大手笔！真是看到了国际大制作，每一处都在抠细节，那幺多人愣是有条不紊。听说还有个岗位，专门管冰激凌、咖啡、酒水饮料的？」
　　「哎，我也听说了。他们拍戏还吃冰激凌啊？」
　　「拍的时候正好夏天嘛，老外都矫情，跟那帮美军似的。」
　　七嘴八舌的议论，龚雪道：「2500万美元在好莱坞只是中等水准，谈不上大制作。他们来京城拍，也是打了个物价差，这边什幺都便宜。
　　部队支援了一些人，每人才30块钱，在国外哪能下来？老张，你想什幺呢？」
　　「我偷偷在一个棚瞄了几眼……」
　　一直沉默的张艺某道：「应该是清朝宫廷内的布景，我总觉得不对劲。我就算不怎幺懂历史，也知道清朝不可能是那样的。」 
　　「哪样？」
　　「就挺魔幻的，好多盘龙柱，挑着灯笼，感觉还挺阴森。」
　　「啊？」
　　大家黑人问号脸。何平道：「盘龙柱不是很正常幺？」
　　「关键他那个不符合实际，特别特别丑。故宫都在眼前摆着呢，他干嘛不照着布景？非得自己设计？那几根大柱子立得像阴曹地府似的。」
　　「这幺夸张？我明天也去瞧一眼。」
　　「我也去我也去！」
　　张艺某的观察把大家兴趣勾起来了，都想去瞅瞅那个布景。
　　张艺某顿了顿，问：「龚老师，陈老师什幺时候回来？」
　　「快了，他得先去上海。」
　　「希望陈老师快回来吧，这厂里不安分。」 
　　「何止厂里？全京城的文艺界都挺躁动的，难得来个国际大导演拍戏，都想见识见识。」
　　「好了，你们别乱讲话！」
　　走到了住宅楼下，龚雪叮嘱道：「这是北影厂配合《末代皇帝》的工作，跟东方公司没关系，你们谨言慎行，在旁边看着就行了。」
　　…………
　　「滴滴！」
　　风和日丽的午后，一辆新购置的日本进口小轿车，从机场出发，开往北影厂。
　　东方公司变成了厅级，添置了不少东西，几位老干部很懂人情世故，不讲究什幺级别，直接派小轿车接人。此刻，陈奇坐在后座看着报纸，忽然骂了一声：「小鬼子贼心不死，又特幺篡改教科书！」
　　「谁说不是呢？这几天老百姓都骂惨了，官方让他们改，您说能改幺？」司机道。 
　　「改也是表面的，他们打死都不会承认侵略。」
　　这是继82年后，日本再度篡改教科书。
　　把「太平洋战争」改成「从欧美列强的统治下解放亚洲，并在日本的领导下建设大东亚共荣圈」，在「南京大屠杀」后面备注：「描写不客观，死伤30万人以上是中国方面的夸张」等。
　　而上次篡改时，陈奇借题发挥拍了《美丽人生》，把日本集中营的事在国际舆论上钉死了，右翼恨之入骨。
　　有一说一，他是真不敢去日本，免得被暗杀。
　　「滴滴！」
　　很快开到了北影厂门口，停了下来，竟然发生了堵车。
　　陈奇探头观察，皱眉道：「前面那是几十年前的凯迪拉克吧，哪个干部这幺复古啊？走私这种老爷车？」
　　「那是《末代皇帝》用的，从义大利运来呢。」 
　　「他们开拍了？」
　　「没呢，不过厂里乱糟糟都很兴奋，也不知兴奋个什幺劲，又不是他们拍。」司机吐槽。
　　这是拍溥仪被冯玉祥赶出故宫的戏份时，用的老式汽车。
　　从义大利运来了十几辆，年头太久经常出毛病，剧组就用绳子拴住，让几个人拉着车走，后期再加上发动机的声音。
　　等它们依次进去，陈奇才进了大院，停在楼下。
　　他先去了公司办公室，见了冯立。
　　冯立正悠哉悠哉的喝茶呢，一副拿高薪养老的架势，见了他站起来，笑道：「小陈回来了，这车怎幺样？公司费了好大力气才买到一辆。」
　　「挺好的，就是以后不用特意接我，我坐我的面包车就行。」
　　「那可不行，这事你得听我们的。」 
　　冯立的人情世故拉满，道：「知道你要回来，广电的人一天跑八趟，把我们都烦死了。他们就盯着你的电视剧，现在都传开了，说你要续拍《包青天》。」
　　「说明人民群众期望高啊……得嘞，我先上去了。」
　　陈奇聊了几句，这才上楼。
　　老夫老妻都习惯这种生活模式了，不像之前那幺生离死别。龚雪正在给壮壮冲奶粉，见他回来，问：「你看见那些古董车了幺？」
　　「都把我堵门口了。真下功夫，连五十年前的凯迪拉克都弄来了。咱妈呢？」
　　「找朋友玩去了。」
　　陈奇放下行李，跟她亲了亲脸蛋，伸手抱孩子。
　　这一抱，孩子又哭。
　　他只得放回去，哼道：「小屁孩子没记性，啥事都记不住，我回来一次得重新打一次副本。你几岁才能上线啊？」 
　　「又胡说八道了！你知道孩子小，你跟他较什幺劲？」
　　龚雪抱过孩子，笑道：「壮壮，这是爸爸！我教过你的，叫爸爸。」
　　「……」
　　壮壮眨着大眼睛，看着老爹一动不动，半天吐出俩字：「粑粑！」
　　「拉倒吧！」
　　陈奇洗了手，自去吃饭。
　　京城也入了夏，清淡爽口的家常小菜，一盘西红柿炒鸡蛋，一盘拌黄瓜，最是下饭。
　　「你跟那帮老外打过交道了幺？」
　　「见过一次，贝托鲁奇还想让我客串，我没答应。我仔细瞧了瞧，各方面筹备的确实好，比国内要精细许多，毕竟2500万美元呢。但老张说布景好像不太对，我也看了。」
　　「怎幺个不对法？」 
　　「是一种，一种……」
　　龚雪斟酌着词语，道：「不是我们的真实历史设计，是那帮外国人自己想像出来的中国设计，反正很别扭。」
　　「哦，我明白了！」
　　陈奇秒懂，这些玩意可以统称为：傅满洲风格！
　　他呼噜呼噜扒光了一碗饭，索性把盘子递过去。龚雪又给他盛了点饭，扣在西红柿炒鸡蛋的盘子里一拌，连汤带水，嘎嘎香！
　　「改天我去探探班，国际友人过来拍戏，我怎幺也得尽地主之谊。」
　　（冇了……
　　deepseek真好玩，我已经跑了一个西幻文字冒险游戏了，就是太卡了）
　　(本章完)

第811章 复出亮相
　　第811章 复出亮相
　　一个裸男在睡觉。
　　弹尽粮绝，软趴趴像只史莱姆。
　　阳光透过窗帘照在他的屁股上，又翘又有力，是女人最喜欢的那款。
　　随着「吱呀」一声，龚雪推开卧室的门走进来，轻轻拍了拍陈奇，唤道：「戆戆，吃饭了……十点了，快起来吃饭了！」
　　「不吃了，我再睡会儿。」
　　「今天还有事呢，起来啦！」
　　「唔！」
　　他卷着被子一躲。龚雪叉着腰，道：「不起来就交公粮！」
　　「起起起！」
　　陈奇像得了天兆启示，哧溜爬起来，麻利的穿好衣裤，又军训似的洗漱完毕。
　　早饭煮了白粥，还有包子、鸡蛋和咸菜。 
　　壮壮坐在地毯上玩小汽车玩具，她母亲又出去会朋友了，就是隔壁楼的几个北影厂老师。陈奇吃着饭，看她穿了一条裙子，白色立领的长袖雪纺衫，还对镜化妆，问：「你打扮这幺漂亮上哪儿去？」
　　「我没跟你说幺？」
　　「没啊，你那嘴就在我身上使劲了。」
　　「你还往我身上使劲呢！」
　　龚雪白了他一眼，道：「我去金鸡百花颁个奖，晚上就回来了。」
　　「你这说的跟去菜市场买菜一样。」
　　「不然呢？你在家乖乖的，剧本在抽屉里，中午饿了想着吃点啥，要不找老张他们去喝点小酒……好了，我走了啊！」
　　龚雪化了个淡妆，涂上口红，拎着小包踩着高跟鞋出门了。
　　她去金鸡百花陈奇是知道的，只忘了是哪天。端着粥到阳台，又摆摆手，看她上了面包车——陈奇可以坐日本小轿车，龚雪坐就不太合适了。 
　　「唉，气色这幺好！都是食我的骨，吸我的髓。」
　　陈奇吃了饭，只觉疲惫，索性抱着孩子又躺了会。到中午丈母娘回来了，他把壮壮一扔，从抽屉里翻出《包青天》的剧本看了起来。
　　之前给高满堂几个年轻编剧布置任务，写《真假状元》《狸猫换太子》《双钉记》《鸳鸯蝴蝶梦》《铡庞昱》《五鼠闹东京》六个单元故事，共30集。
　　几人干劲十足，早早盼着他回来审稿。
　　他们以为的审稿：陈老师字斟句酌的灯下细读，御笔批注，时不时露出会心的笑容，为祖国新一代文艺工作者而骄傲。
　　真实的审稿：陈老师躺在床上，吃着水果，有一搭没一搭的看，还老走神，为字数繁多的剧本而感到不耐。
　　…………
　　在京城西郊万寿寺附近，有一座1984年建的中国剧院，这是国内第一家现代化的大型歌舞剧院。 
　　容纳1700人的大厅，后台还有单独的化妆楼，大小化妆间20多个。龚雪在家宅了两年，对什幺都好奇，转来转去赞叹不已。
　　「雪姐！」
　　「哦哟，小潘！」
　　潘虹忽然出现了，跑过来道：「你怎幺来这幺早？还得好一会呢！」
　　「我提前熟悉熟悉环境，在家待傻了，舞台我都不知道怎幺上了。我应该从哪儿上来？」
　　「这里这里……」
　　潘虹是本届金鸡奖的评委之一，也是颁奖嘉宾之一，热心的帮她走了一下位置：「您和丁部长会从这里上来，从那边下去。」
　　「哦哦，好呀！」
　　龚雪踩着高跟鞋，扭着小腰，哒哒哒学模特那样走了几遍，走完自己忍不住笑，潘虹看着颇为感慨。
　　她比龚雪小，但觉得自己面相和精神状态都很老，人家却明眸皓齿，时尚靓丽，还像个姑娘似的。潘虹刚跟丈夫米家山离婚了，说起这点，全国的女明星都羡慕龚雪。 
　　婚姻幸福的没几个。
　　名气越大，越不幸福。刘小庆、潘虹、张瑜、陈冲、方舒等等。
　　过了会，大家陆续到场，本届评委包括许还山、吴天明、陈家林、桑弧等人，明星大腕也来了不少。因为要推陈出新嘛，与国际接轨，邀请了好多颁奖嘉宾，一项一项颁发，不再吃大锅饭。
　　龚雪许久没露面，自然是焦点。
　　陈奇与这帮人不对付，她却一直面面俱到，维持着关系。只是女明星们瞧见她，心里都怦怦跳，还以为她回来拿奖了。
　　「小龚！」
　　「丁部长好，好久没见您了！」
　　「我也是好久没见你了，请你出来可不容易啊，全国观众都在等着你，什幺时候出山拍戏啊？」丁桥笑道。
　　「有点眉目了，有消息一定告诉您。」 
　　「又是小陈的片子？」
　　「当然了，他昨天回来了。」
　　「回来了？」
　　丁桥调到广电去，与陈奇联系就少了，一听他在京城，忽然招招手把龚雪叫到后台，道：「小龚，有几句话得嘱咐你们一声。」
　　「您讲！」
　　「往后几年很关键，风向或许又有变动，虽然影响不到小陈出口，但肯定会给他增加担子。建军60周年、三大战役胜利40周年、建国40周年都连在一块了，必定拍摄一大批影视作品，小陈也躲不开。」
　　「感谢您提醒，说不定他还乐意拍呢！」
　　「那就好，那我们又能合作了！」
　　丁桥笑了笑，一些保密事项没有讲，比如上头正在研究成立一个「重大革命历史题材影视创作领导小组」，以后要下派指标，每年必须完成多少部此类作品。 
　　因为制片厂改革后，国产片已经进入群魔乱舞的时代。
　　拳头+枕头各种擦边。
　　上头觉得这样不好，但又解决不了电影体系的实际问题，只得加强对主旋律的支持。
　　很快到了傍晚，观众和媒体也进场，颁奖礼开始。
　　一项一项的颁奖，果然更有仪式感。这本来就是一套游戏规则，嘉宾在台上说个不好笑的段子，调侃几句候选人，候选人在底下表演回应，然后公布。
　　得奖的激动万分，各种拥抱。
　　没得奖的热烈鼓掌，做表情管理——除非像热巴、李庚希、《封神1》那种水奖。《封神1》拿了2023年金鸡奖的最佳故事片奖，干掉了《流浪地球2》，但不给流浪地球奖又不太好，于是傻逼一样的颁发了一个「评委会特别奖」。
　　百花最佳故事片给了《少年犯》《日出》《咱们的退伍兵》。最佳男演员，杨在葆《代理市长》。 
　　「获得百花奖最佳女演员的是——」
　　当公布这个奖的时候，全场陷入一种又微妙又紧张的气氛，只听：「方舒，《日出》！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声在一刹那响起，大家知道龚雪没参赛，但就是提心吊胆。这个奖自1981年以来，首次颁给了别人。
　　底下的女演员们激动万分，方舒在台上万分激动，不容易啊！
　　龚雪也在拍手，内心毫无波动。
　　跟着是金鸡奖。
　　西影厂出品的《野山》成了最大赢家，拿下最佳影片、导演、女主、男配几项大奖。这片改编贾平凹的小说《鸡窝洼的人家》，讲农村改革开放，几个农民干事业，离婚又结婚的故事。
　　颁发最佳影片时，龚雪和丁桥联袂出场。
　　(本章完)

第812章 两部剧
　　第812章 两部剧
　　「哗哗哗！」
　　掌声和欢呼声同时响起，全来自现场的媒体和观众。
　　金鸡奖早就透露风声，说龚雪是颁奖嘉宾，大家都等着呢。而这是她两年来首次公开亮相，还有一些抽象的观众拿望远镜看。
　　「哇，她还是那幺漂亮！」
　　「人家都生孩子了！」
　　「那怎幺了？我倒觉得她现在更有韵味了，比以前还有魅力！」
　　「就是，赶紧出来拍戏啊！」
　　掌声持续好久才停歇，组委会还特意给了他们几句对话的时间，丁桥身为副部长在捧哏，笑道：「龚雪同志，你看大家对你的喜爱丝毫不减，你有什幺想说的幺？」
　　「我真的真的非常感谢大家！」
　　龚雪看着这场面，也是颇受触动，动情道：「我现在生活的很好，我也没忘记电影事业，请大家放心我不会退休的，有新片的消息一定会告诉你们。」 
　　「哗哗哗！」
　　在掌声中，二人颁发了最佳影片奖。
　　这也是最后一个奖，跟着是领导讲话，晚会就结束了。之后也有招待宴，龚雪被记者团团围住，好久没应对这种场面她有点慌乱，好在很快调整过来。
　　「龚雪同志，你今天参加颁奖礼，是不是意味着你要复出拍戏了？」
　　「我只能说有这个意愿，具体要看剧本，还是那句话有消息会告诉大家的。」
　　「《末代皇帝》正在北影厂筹备，贝托鲁奇导演邀请你出演了幺？」
　　「有邀请，但我这段比较忙，只能遗憾错过了，希望有机会可以合作。」
　　「你如果拍戏，还是陈奇的作品？」
　　「当然了！」
　　回答了几个问题，她可没心情在这吃饭，马上跑路，上了面包车才松了一口气。 
　　「走吧，回家……哎，你看哪有卖烤白薯的，买几个。」
　　「你放着大餐不吃，吃烤白薯？」司机赵岩笑道。
　　「我给陈老师带的！不然他肯定抱怨我，你看你出去一大天，什幺都不给我带，我在家多幺可怜无助巴拉巴拉……」
　　「哈哈哈！陈老师也就跟你这幺说话。」
　　赵岩开着车特意找了个小摊聚集的地方，买了俩烤白薯，一份炸灌肠。
　　炸灌肠就是红薯淀粉和成面团，蒸熟放凉再切片，放锅里炸。但最早的炸灌肠，是用猪大肠灌进淀粉和碎肉再炸，普及到民间老百姓穷嘛，就变成简易版了。
　　京城现在开了9处夜市，晚上不像以前那幺死气沉沉了，也有人摆摊做生意。
　　龚雪看着外面路灯越来越多，道路越来越好，京城每年都在快速变化着，忽然有点伤感，因为她基本丧失了与陈奇逛街的自由。 
　　有时候想想，如果换一种日子，俩人有个普通工作，每月挣几十块钱，每天都能在一起，真正像夫妻那样生活也不错。
　　「滴滴！」
　　面包车开进了北影厂，厂区依旧灯火通明，听说《末代皇帝》很快要开机了，到时要举办个发布会，外国记者也来呢。
　　龚雪上了楼，陈奇正抱着孩子看电视。
　　见她回来，一把搂住了她，手里的油纸袋。
　　「买什幺好吃的了？烤白薯啊，炸灌肠，不错不错！还是媳妇想着我，你吃了幺？」
　　「没呢，我连晚宴都没吃，回来陪你啃白薯。」
　　「那玩意都吃腻了，哪有烤白薯好吃，来给你一个！」
　　俩人分着吃，壮壮啥也不懂，只咧嘴笑。小孩子别看小，对大人的情感波动是很敏感的，他能感受到爹妈现在很开心，晚上又得滚床单。 
　　陈奇啃着烤白薯，吃着炸灌肠，道：「《包青天》我粗略看了一遍，还行，可以立项了。」
　　「演员呢？还是原版的三人组？」
　　「得等影视城盖完才能拍，估计得明年开机，到时候再说吧。」
　　原版《包青天》三人组，是里坡、王群、陈道铭。
　　那是好几年的事了，里坡今年都58岁了，年纪太大。陈道铭越来越混出头，可能不愿意演公孙策这个配角，所以要另寻演员。
　　台湾版三人组金超群、何家劲、范鸿轩自是经典。
　　但金超群、范鸿轩都是台湾人，弄来大陆拍戏比较麻烦。而且陈奇暂时不想用港台演员拍剧，先把内地的做起来再说。
　　龚雪胃口小，吃个白薯就饱了，问：「民国剧你定了幺？」
　　「嗯，叫《巾帼枭雄》！说广州沦陷期间，一个女人孤身闯下一番事业，周旋在各方势力之间，面对日本人保持民族大义的故事。」 
　　「听着就有意思，你快点写剧本给我看！」龚雪道。
　　「我哪有时间？我出个大纲，给年轻人机会嘛！」
　　《巾帼枭雄》是TVB的剧，有四部，前两部很好。第一部讲清末，第二部讲民国，现在要拍民国剧，陈奇就把第二部挪上来了。
　　故事也得改动，因为原版的女主角是做鸦片生意的，甭管她初衷和目的是啥，她都是做鸦片的。
　　香港可能觉得无所谓，大陆绝对不行。
　　这两部剧都得等影视城盖好，明年再拍摄。
　　………………
　　龚雪的照片在报纸上比金鸡百花的获奖名单还惹眼。
　　获奖年年有，一点不稀奇。
　　各方媒体都在嚷嚷她要复出拍戏了，把读者弄的心痒痒，又雪片似的给北影厂写信。事实上，即便在这两年她的信也没少，都是影迷的牵肠挂肚。 
　　还有一个妈妈影迷，写了十几页纸，教她如何养孩子的。
　　又过了几日，《末代皇帝》举行了开机仪式。
　　就在北影厂的明清一条街上，当初为了拍《太极》《骆驼祥子》而建，此后不断扩建，荣宁府也盖在了旁边。而为了《末代皇帝》，又搭建了不少清末的建筑。
　　只见古色古香的建筑群中，布置了一个场地，铺着红地毯。
　　中外记者多达100人，不少大鼻子老外。
　　贝托鲁奇和制片人托马斯亲自忙活，北影厂的胡启明也出席。过了一会，一辆小汽车送来两位，所有人过去迎接，请二人上座。
　　一个是溥仪的亲弟弟溥杰，79岁了，干巴巴的小老头，职位是民族委员会副主任，94年死的，在书画上有些成就。
　　另一个是《我的前半生》合著者，李文达。 
　　这书是溥仪口述，李文达执笔而成，溥仪的遗孀和李文达一直在闹版权官司。《末代皇帝》是跟李文达谈的，没经过遗孀同意。
　　……
　　与此同时。
　　陈奇穿好了衣服，打扮的人模狗样，拉着龚雪的手：「走吧，我们也去看看热闹！」
　　「你是看热闹还是找麻烦？」龚雪笑道。
　　「说的我好像不通人情似的。人家开机仪式大喜的日子，我就找麻烦？怎幺也得明天再找。」
　　（今天冇了……明天补上）
　　(本章完)

第813章 我抱着纪录片的态度（今天四更）
　　第813章 我抱着纪录片的态度（今天四更）
　　《末代皇帝》的四个主演：
　　薄仪由尊龙饰演，文绣还是乌君梅，薄仪的英文老师庄士敦由彼德·奥图饰演，这老哥是欧美着名演员，代表作《阿拉伯的劳伦斯》。
　　以上都没变，但陈冲被搞没了，婉容变成了一个不知名的美国华裔演员，20
　　多岁，有一股性感气质。
　　贝托鲁奇首选欧美的华裔，因为《末代皇帝》通篇英文对话，英语得好，中文版那是后配的。
　　这四个演员加导演、制片人，还有薄杰和李文达，坐了一排接受记者提问。
　　态度非常非常好，有问必答，贝托鲁奇表达了自己的谦虚：
　　「我在故宫逛了好久，我面对这些陌生古老的宫殿，一度担心迷失自我，找不到走出去的线索，但艺术就是这样子，当我不知道自己在做什幺时，答案就浮现出来了。「 
　　「我在一个没有任何游客的宫殿群里，听自己咚咚的脚步声踏在石板上，这种感觉太美妙了！「
　　他答的很艺术，崂磅叻叻讲述自己的感受和启发。
　　发布会被弄的很漫长，溥杰快80岁了，开到一半熬不住，在椅子上睡着了。
　　这让现场有点尴尬，还好有个中青报的女记者打圆场，岔开话题：「陈奇先生和龚雪女士也住在这里，你们见过面了幺？」
　　「我已经见到了龚雪女士，她非常迷人，可惜我们没有达成合作。至于陈先生，我一直希望与他噢！」
　　制片人托马斯忽然捅了捅他，贝托鲁奇一瞧，笑道：「真是太巧了！」
　　嗯？
　　众人纷纷转头，刚好瞧见陈奇和龚雪站在人群中看热闹。现场响起一阵呼喊和，让陈奇亮亮相，这意味着新闻卖点。 
　　他连连摆手，表示不能喧宾夺主。
　　那个中青报的女记者一脚把他端了进去。
　　「没想到在这种场合见面！我一直想与你聊聊天，可惜你不在京城。」
　　「我也是刚回来，确实很巧！」
　　贝托鲁奇以为陈奇是朋友，因为他来大陆所接触的人全是朋友，非常热情的握了握手，邀请上台讲两句。
　　陈奇推脱不过只得上去，勉为其难道：「我可不能喧宾夺主，简单说说吧。
　　首先我预祝贝托鲁奇导演一切顺利，拍出一部影史佳作。然后我正好请教一下，
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　你为什幺想拍一位中国的皇帝呢？」
　　「我先是看了庄士敦的《紫禁城的黄昏》，又参考了《我的前半生》，我对这个人物充满了同情，我觉得这种大历史环境与个人挣扎之间的冲突很有趣—..」 
　　同情？
　　底下的中国记者互相了瞅，一脸微妙。薄杰不知什幺时候醒了，听到这句话又睡着了。
　　贝托鲁奇不在乎，侃侃而谈：「我收集了大量的资料，见了很多当事人，我是抱着拍摄纪录片的严谨态度来做这部电影。」
　　「什幺？」
　　陈奇好像没听清的样子，托马斯重复一遍：「抱着纪录片的严谨态度！」
　　「麻烦你翻译一下，我没太领会。」
　　他抱歉的对翻译道。
　　翻译又用中文重复一遍：「导演说抱着拍纪录片的严谨态度来做《末代皇帝》！」
　　「哦哦，纪录片的态度！纪录片真是太棒了！」
　　短短时间，纪录片这个词重复了五遍，全印在大家的脑子里。 
　　「祝你成功！」
　　陈奇果然没占用什幺时间，跑回下面看热闹。发布会又进行了十几分钟才结束，记者们没走，对着几位主演咔咔拍照。
　　「陈！」
　　贝托鲁奇又主动与他攀谈，这个中国人在美国很能打，结交一下没坏处，
　　道：「我真想与你彻夜畅谈，可惜我现在没有时间。我一会就要准备第一场戏，
　　如果你感兴趣可以留下看看。」
　　「那个陈楷歌的戏是什幺时候？」
　　「哦，他是今天晚上拍！」
　　「还请你多多关照，他是我侄子。」
　　「嗯？？？」
　　给老外整的一脸懵逼，陈奇带着龚雪已经走了，也没跟尊龙他们打招呼。 
　　托马斯凑过来，道：「他对我们好像并不热情。」
　　「我也有点奇怪，随他吧，我们拍戏要紧！」
　　等记者全部离开，马上准备第一场戏，是一个清末京城的街景戏。
　　陈楷歌还不知道自己的侄子身份已经传到义大利了，劲劲儿的围观，不住惊叹，顺便背自己的台词。
　　《末代皇帝》开头，一个月黑风高的晚上，一队士兵闯入醇亲王府，近卫队长穿着一身盔甲，宣读慈禧的诏书：让薄仪进宫居住。
　　陈楷歌演的就是这个队长。
　　他英文是自学的，诏书有很多生词，念的磕磕绊绊，NG了不少次。
　　顺带一提：《末代皇帝》也有几段裸露戏，国内版都删掉了。比如上面那段，薄仪的奶妈和他一起进宫，坐在轿子里。
　　到了地方之后，轿帘一掀，溥仪先被抱出来，然后给奶妈镜头：衣衫半敞， 
　　露出一只赤果果的奶，意思是溥仪在里面吃奶呢。
　　第二天，消息见诸各大报纸。
　　对开机仪式进行了详尽的报导，极尽描述剧组的奢华，什幺咖啡啊、冰激凌啊、橄榄油啊，也满足了国人对老外的想像视角。
　　别的报纸不说，中青报着重强调了两点：
　　一是贝托鲁奇宣称，要用纪录片的态度去拍。
　　二是他亲口说，对薄仪充满同情。
　　这惹了一些争议，但还不算大。事实上，《末代皇帝》在拍摄过程中，就有一些人予以批评，只不过都很委婉，也没引起什幺重视。
　　总之，义大利人的首次公开宣传效果还行，国内期待他「纪录片式的严谨」能拍出一部怎样的作品。
　　陈奇露了一面，又隐遁了。 
　　他先见了广电的艾部长和真理部的朱领导，谈《包青天》《币帼枭雄》两部剧。
　　共50集，虽说不像《红楼梦》《西游记》那样精雕细琢，成本也不小。这笔钱东方公司一家掏，而且以后的剧也如此，是个挺大的负担，那总得给点补偿吧？
　　陈奇的意思是，在影视城建一家酒店和一家做服化道的公司，到时候让剧组入住，肉烂在锅里头。
　　等于拍剧的一部分钱，比如食宿费和幕后费用，从左手转移到右手了。
　　这个想法让领导大开眼界，偏偏还很可行。
　　两部剧拍摄为时尚早，但演员阵容已经有了雏形：《币帼枭雄》是正儿八经的大女主戏，演员一定要有气场，他把方舒列为了第一备选。
　　方舒身高170+，演技可靠，京城人，有那股劲儿。
　　他还想到了巩俐。巩俐在中戏呢，她估计演不成《红高粱》了，事业路线冥冥中已经改变。 
　　《包青天》则想起了鲍国安，鲍国安的面相其实很正派的，只是演曹操演的太好，给人刻板印象了。
　　还有一个年轻演员叫邢岷山，昆剧出身，《白眉大侠》里的白云瑞，《风云》里的剑晨。他古装扮相很帅，可以演展昭，也可以演白玉堂。
　　除此之外，陈奇便在家待着。
　　他在看《我的前半生》。
　　（还有三章—）

第814章 洗的跟白莲花一样
　　第814章 洗的跟白莲花一样
　　当年日本战败，薄仪带着一堆金银珠宝想逃去日本，结果被苏联抓住成了俘虏。
　　但他没受过苦，吃香喝辣，期间进献珍宝，三番五次的想成为苏联人。后来被移交回国，与一帮遗老遗少关在抚顺的战犯管理所。
　　管理所还关了一些日本战犯和伪满战犯，他们都要写忏悔书，交待自己犯下的罪行。溥仪自然也得写，他写作水平差，便口述，由溥杰代笔，完成了第一稿。
　　都是他伏法认罪的材料，只在内部流传。
　　后来领导人说这个东西要出版，特别要海外出版，让大家看看新中国的劳动改造成果。任务交给了群众出版社，李文达就是出版社的编辑主任，又写了一版，即《我的前半生》。
　　这个版本经过很多历史学家审看，老舍帮忙给文字润色一一这点很有意思， 
　　老舍是满族幺。
　　然后领导人都看过，教员也看过，同意之后才出版流通。
　　《我的前半生》基本事实是没问题的，所谓争议的地方在于对薄仪内心活动的描写，他的内心活动，别人哪知道真假？何况还有编辑润色的成分，因为要突出他悔过和好好改造的心理。
　　那就说基本事实，薄仪都干过什幺操蛋事？
　　首先，他为了复辟在天津就开始收买军阀，结交外国公使，用黄绢给南次郎（日本陆军大将，参与策划九一八和侵略东北）写信，与土肥圆、板垣先后会谈等等，然后去了伪满当皇帝。
　　但凡说他是被迫的、被动的、被绑架的，纯扯续子。
　　他在伪满上谄媚日本，下欺压百姓，经常用跪锁链、马鞭子、电刑等方式虐打下人，还打死过一个童仆。
　　他用过二十几名孤儿做仆人，这个童仆实在忍受不了虐待逃走，被抓回来挨了顿毒打，放出来后再度逃跑，又被抓回来，这次打死了。 
　　但薄仪自己不动手，让下人打，自己吃斋拜佛，连苍蝇蚊子都不动。
　　还有他听说日本无条件投降后，马上跪在地上大喊：「我不德，对不起天皇！」
　　他的一个侍从叫李焘，检举揭发溥仪，这样形容：「既残暴又怕死，特别好疑心，而且奸诈好用权术，十分伪善的这幺一个人。」
　　「啧啧！」
　　陈奇在家看《我的前半生》，感慨万千，总结一句话：「《末代皇帝》把他洗得跟白莲花似的啊！」
　　「电影才刚拍，你怎幺知道人家拍什幺？」龚雪问。
　　「我知道贝托鲁奇的剧本。」
　　他不解释，龚雪也真信。
　　陈奇放下书本，起身转了转，忽道：「姐姐，你记一下，我做———"
　　「你自己写！」 
　　「哦哟，你写字好看，快点快点！」
　　龚雪只得找出纸笔，纸是专门定做的信纸，古风古韵的，给人写邀请函用，
　　只听他道：
　　「致朱家先生，就说今有义大利国导演仰慕我中华文化，耗资2500万美元巨制之《末代皇帝》在京开机，将我晚清风物搬上国际银幕，此乃当世盛举！
　　我公司有架通中外友谊桥梁、对外宣传之职，请先生带上几位好友，前来北影厂现场观看拍摄，以电影会友，写文章抒怀，岂不快哉？」
　　「半文不白的，我还得给你润色！」
　　龚雪皱皱鼻子，奋力修改：「人家朱老先生是大家，你这两下子叫人笑话！」
　　「是那意思就行了，什幺笑话不笑话？」
　　陈奇亲了她一口，惹得壮壮大叫，道：「写好之后，让赵岩快马加鞭送过去。哎，再附上一份礼品，把我从广东带回来那些土特产挑出来几个。」 
　　龚雪利索的写好信，装进一个精致的信封里，又找出礼物打包成一个小礼盒。
　　他是老怀大慰，家有贤妻公粮足。
　　朱家潘是朱熹的第25代世孙。
　　故宫博物院的研究员，文物专家、清史专家，反正名头一大串，主持修复过太和殿的龙椅。他今年72岁，在相关领域是数一数二的人物。
　　他们一群专家对《末代皇帝》本就好奇，陈奇相邀，欣然应允。
　　于是约定了一个时间，陈奇派车给接了过来。
　　一共五个老头，除了朱家，陈奇还认识一个王世襄，另三位就不知道了，
　　反正都是大家。
　　其实他更想把启功请来，但启功肯定不能来，这年头爱新觉罗的后代都是低调做人，不敢声张。薄杰也是因为《末代皇帝》特殊才担当顾问。 
　　哪像几十年后，老BJ正黄旗，个个通天纹，嘿就叫一地道！
　　「您好您好！」
　　「辛苦几位老先生！」
　　陈奇跟他们第一次见面，谦逊有礼，朱家笑道：「我们车接车送辛苦什幺？我们本就想来看看，虽然头回见面，但你的电影我可都看过，就叫一精彩！」
　　「嘿！尤其那《太极》，李连结打的太好看了！」
　　王世襄性情中人，不拘小节，当场就要练练，被朱家拦住：「你老胳膊老腿练什幺，先看看戏去！」
　　「对对，练功夫不在这时，有时间我把李连结叫来跟您比划比划。」
　　陈奇领大家去摄影棚，边走边道：「剧组是北影厂拍一点，故宫拍一点，周期半年呢，得在京城待好久。完了还要去东北取景。」
　　「你见过几个演员幺？怎幺样？」 
　　「还行吧，都是海外华裔，说英语。」
　　「溥仪、婉容、文绣都说英语？」
　　「连慈禧也得说啊！这片本来就是海外发行的。演慈禧的叫卢燕，梅兰芳徒弟，47年移民的。」
　　「哦，知道知道！最近几年经常回国，拍点纪录片什幺的。但是说英语这回事，喷！还是别扭——.——」
　　陈奇笑呵呵的，领着几个眉头紧皱的老先生往里走。
　　与此同时，摄影棚内。
　　卢燕穿着一套极为夸张的戏服，有50磅重，衣服刺绣不是绣上去的，而是由蜡雕刻，然后铸铝，再镀金。
　　她站着费劲，只能躺在那里，看着如阴曹地府般的布景，一个劲跟贝托鲁奇提意见：「导演，据我所知清朝的宫殿不是这样的，慈禧的审美也没有这幺，这幺另类。」 
　　「你不懂，这是艺术！」
　　「可是在中国这种场景一般被视作阴曹地府，就是西方的地狱才有的呀？」
　　她反复说，贝托鲁奇不耐烦了，叫她的英文名：「Lisa，你只是演员，我才是导演，0K？」
　　「呢，好吧！」
　　这话都出来了，卢燕也不能再纠缠，只能躺下去。工作人员继续准备着，过了一会调试完灯光，竟然又放起了烟，棚内很快弥漫着一股淡淡的烟雾，更有阴曹地府那味儿了。
　　卢燕忍不住哆嗦一下，愈发觉得冷。

第815章 这叫艺术啊！
　　第815章 这叫艺术啊！
　　陈奇几人到摄影棚门口的时候，乱糟糟的还在布置。
　　托马斯先看到他们，热情招呼：「陈！欢迎来探班，这几位是？」
　　「都是首屈一指的学者，对你们的电影非常感兴趣。」
　　「欢迎欢迎，请进！」
　　朱家几个老头兴冲冲的走进去，顿觉眼前一暗不适应，缓了几秒钟，他定晴往前方一瞧，小声来了一句：「我的妈呀！」
　　只见那场景：
　　烟雾缭绕，两侧是十几尊面目挣狞的罗汉像，又立着八根极为夸张的盘龙柱，宫女太监们穿着诡异的袍服垂手而立。慈禧面如白纸，点着红嘴唇，穿着厚重如山的衣服半躺着，旁边还有个锅。
　　几人上前一瞧，里面炖着一只没死透的乌龟·· 
　　「这这这！」
　　朱家谱瞪大眼晴，当着这幺多人的面到底没说出脏话，只道：「不是说拍纪录片式的电影幺？这是参考了什幺资料布置的？」
　　「整个一魔幻色彩的仪弯殿啊！」
　　「这也太不对了，罗汉像、盘龙柱——这是几种元素拼成的吧？而且为什幺要有个锅？」
　　见几人急了，贝托鲁奇过来解释：「我们参考了大量的资料，但艺术创作就要发挥想像，这是薄仪看到的场景，他当时年幼，在他的眼中———"」
　　巴拉巴拉说了一堆，最后还是一句：「这叫艺术啊！」
　　「我艺你—」
　　王世襄脾气爽快，朱家赶紧拦住他，毕竟是外宾。
　　这其实就是「傅满洲」画风，乌烟瘴气、充满魔幻色彩。而这个场景，正是《末代皇帝》的美术指导从不同寺庙中找到几种元素，整合在一起的。
　　朱家比较客气，仍然在言语理论上与贝托鲁奇争辩，陈奇却悄悄走到一边，一把楼住一个年轻翻译的脖子，问：「你们保险专员是哪个？」
　　「奇哥，不能说的！」
　　「我给你保密！」
　　「真的不能说啊！托马斯很忌讳这个。」
　　「最后给你一次机会！」
　　「那个光头戴眼镜的，叫詹姆斯！」
　　陈奇一瞧，找到了目标，那是一个四十多岁的白人男性，很低调的站在一旁仿佛事不关己的样子，但手里拿着纸笔，时不时记录几下。
　　「嗨，詹姆斯！」
　　「陈先生！」
　　詹姆斯一愣，没想到会跟自己打招呼。陈奇笑道：「你每天在剧组监督，一定很无聊，有时间去喝几杯？京城的酒很不错哦。」 
　　「感谢你的好意，我职责在身不便外出。」
　　「我知道我知道！《末代皇帝》是从银行贷款拍的，保险公司才派你过来。」
　　「你？」
　　「这并不是什幺秘密，稍微打听就清楚。说起来你这个工作真不好干，这些欧洲的艺术大导演都很任性，脑子里装满奇思妙想，超支是常有的事。」
　　「没错没错！」
　　詹姆斯一听，以为他真打听了，很有共鸣道：「谁说不是呢？2500万美元是笔巨款，他们把电影预授版权卖给了几十个国家，我们公司才肯给他上保。」
　　「那风险性很高啊，你要在这待半年太辛苦了，有时间真的去喝一杯，回头再聊！」
　　陈奇简短截说，很快离开了詹姆斯身边，
　　又找到一个北影厂的工作人员，继续搂人家脖子，道：「我给你个相机，你把这些东西都给我偷偷拍下来。」 
　　「哪些东西啊？」
　　「就像眼前这个，我们一瞧就很别扭的东西。片方给你多少补贴，我给你五倍！」
　　「干了！」
　　工作人员狠狠点头，义大利人算个鸟！这位可是给北影厂盖楼的！
　　刚好此时，朱家那边吵吵完了，一个个面色不善强行忍耐。
　　「小陈，走走走！回去吧，太糟心了！」
　　「哟，怎幺了这是？」
　　「出去说出去说！」
　　几人出了摄影棚，王世襄最生气，道：「你瞧瞧那布置的什幺玩意？跟阴曹地府似的，就这还要拿到国外去？外国人一瞧，！咱们中国人都跟鬼一样！妥了！」
　　「我们提建议他还不听，说急了就艺术艺术！」
　　「我们或许不懂电影艺术，但对清朝的各方面自认还有些了解，他明明错的离谱！」 
　　「反正我理解不了这义大利人！晦气，下次不来了！」
　　「别介别介！」
　　陈奇温言相劝，煽风点火：「这个电影吧，是漫长的拍摄过程。成品没出来，谁也不知道他到底讲什幺故事？或许背后有深意呢？那咱们就错怪人家了。
　　依我之见，反正有车方便，几位不如多来几次，多观察几场戏。这样也算客观公道，您说是不是？」
　　老头们沉吟片刻，道：「也有些道理，电影没拍完确实不知道什幺样。」
　　「我是不来了，别算上我。」
　　「我这段有空闲，小陈你不怕麻烦，那可要车接车送喽？」
　　「哎呦，这点事算什幺？能多见见几位是我的荣幸，义大利国都蓬生辉了呢！」
　　《末代皇帝》之所以没人跳出来骂街，就是因为这点，大家只是窥见一二不知道这电影怎幺回事。而拍完之后在中国放映了，才引来不少批评。 
　　但那会已经没啥用了。
　　「哈！」
　　陈奇把几位老先生送走了，忍不住一乐。
　　关键就在那个保险专员詹姆斯。
　　美国有非常完善的电影保险制度，细化到令人发指，从演员、导演到胶片、
　　服化道，到拖延、超支，甚至什幺空难、肥胖、淹死、烧死等等，都可以投保。
　　比如《古墓丽影》，片方给安吉丽娜茱丽投了巨额保险，但凡她伤了一根手指头，保险公司都得支付1.3亿美元的赔偿。
　　保险公司派人全程监管，反对她亲身上阵，用替身或电脑特技。
　　还有个女明星为她的细腰投了保险，如果增加4英寸，就得理赔。保险公司派人协助其保持身材，提醒注意节食和运动等等。
　　《末代皇帝》也如此。
　　2500万美元是从五家银行贷款的，银行要求片方投保，如果贷款还不上，由保险公司还。保险公司也不傻啊，凭啥接你的单子？
　　所以片方先把电影的预授权卖了，凭藉这个才让保险公司上保。而詹姆斯就是负责监管剧组，防止他们超支，完不成电影。
　　陈奇觉得这事不经意间，已经往荒诞滑稽的方向发展一一他最喜欢看乐子了。

第816章 就你叫国际大导演啊
　　第816章 就你叫国际大导演啊
　　此后的日子，陈奇又接了几次专家过来。
　　来一次，老先生们的脸就难看一分，他们发现这部片完全不靠谱。尤其当他们看到溥仪、婉容、文绣躺在一张床上卿卿我我，感觉老佛爷的棺材板都压不住了。
　　眨眼过了一个多月，进入七月份。
　　这日，老先生们没来探班，因为今天的戏份在故宫拍，陈奇反而要过去。
　　太阳正热，一丝凉风都没有，闷得人心浮气躁。他坐着小轿车到了午门外，
　　吩咐道：「你在这等我，我过会出来！」
　　「车不让进啊？」司机道。
　　「你特幺又不是大G！等着！」
　　陈奇出示工作证件，入午门，借了一辆自行车骑了起来。里面空空荡荡，一个闲杂人等都没有，不过这种场景在李翰祥拍戏的时候已经体验过一次了，没啥感想。 
　　唯一的感想就是国家真给贝托鲁奇面子，《末代皇帝》拍摄期间，适逢英国伊莉莎白女王访华，女王想进故宫看看，但就因为里面拍戏，愣是没让进。
　　他先骑到了西北角，几间不起眼的房子正是研究员的办公室，朱家等着呢「小陈，来来！」
　　「您自己啊？王老先生呢？」
　　「他不想看了，越看越生气。今天说拍薄仪和婉容在太和殿广场打网球的戏，唉..」
　　朱家叹了口气，连吐槽都懒得吐槽，道：「小陈你劲头倒好，还非得看，
　　我是理解不了。不如我带你逛逛，看看文物？」
　　「文物以后再看吧，我还是去探探班。没办法，我职责所在嘛，对外交流！」
　　「那我陪你去吧！」
　　朱家谱老头很够意思。
　　说实在的，经过后世洗礼，陈奇对故宫也祛魅了。
　　俗话说得好：「故宫一件我一件，故宫没盖我有盖！」你以为里面的东西都是真的嘛？副院长都进去了。
　　二人骑着自行车，来到了太和殿广场。
　　只见一个场景：溥仪和婉容站在两边，拿着网球拍，庄士敦坐在中间的高架子上当裁判。
　　拍了一段，跟着部队进来了，要将薄仪驱逐出宫。
　　朱家忍不住道：「又在胡编乱造，《我的前半生》明明写当时他正和婉容一起吃水果聊天，听到内务府总管汇报，他吓得苹果都掉在了地上，召集重臣开会，庄士敦被士兵挡在外面压根没进去」
　　「这您就不懂了吧！」
　　「嗯？小陈你有见解，说来听听？」
　　「好啊，您仔细听！」 
　　陈奇嘴上应着，却忽地一个跨步上前，极为醒目的喊了一声：
　　「咔！」
　　朱家一愣，这一个多月他陪着几位老先生看了不少戏，都是自己等人在发表意见，他向来都是从中规劝，一副中意友好的样子，怎幺突然开口了？
　　「谁？谁在乱喊？」
　　贝托鲁奇觉得这场戏的感觉极佳，忽然被打断，顿时怒气升腾。
　　而在场的北影厂人员互相交换眼神，也不知是兴奋还是担忧，完了完了，他又要喷人了！
　　「陈！你在干什幺？」
　　贝托鲁奇怒气冲冲的过来，道：「你打断了一场好戏，如果你没有必须解决的事情，你最好跟我道歉！这不是一个艺术家的行为。」
　　「有有，必须有！」
　　陈奇晃悠过去，笑道：「我觉得你这场戏完全不符合薄仪的描述，你既然买了书的版权，为什幺不照着拍呢？为什幺要让他们打网球？」 
　　「天啊！我快要疯了！」
　　「你们中国人是一根筋幺，没完没了的问这个重复的问题，我已经解释过多次了！」
　　贝托鲁奇十分暴躁，瞄了眼朱家，道：「他们年纪大，不懂电影，我容忍他们！但我万万想不到，你也问出这样的问题？你太让我失望了，我以为你是中国最懂电影艺术的人！」
　　「多谢夸奖，但你这个操作我不敢确定，我说一说吧，你听听对不对？」
　　「那个翻译！我用中文讲，你翻译给他听。」
　　「哦哦！」一名翻译傻呆呆的点头。
　　「你为什幺要改成这样呢？看看这个构图，薄仪和婉容站在两边，庄士敦高高在上，即便士兵闯进来，庄士敦依旧高坐在上，他一直俯视着在场的所有中国人。
　　因为他在你的片子里是一个启蒙者、全知者、救世主。薄仪受他启蒙，无限向往西方世界，溥仪的自行车原本是自己人送给他的，到你这里就变成庄士敦送的— 
　　你以为没人看得懂你的镜头语言？你搞这种玩意，不就是为了暗示西方是中国的救世主！」
　　「简直胡说八道！」
　　贝托鲁奇似心里的盘算被揭了出来，瞬间涨红了脸，大声怒斥：「陈！你是个极其无礼且狂妄自大的家伙！你在污蔑我，你在污蔑艺术！你根本不懂艺术！」
　　「少跟我艺术！你口口声声说拍纪录片式的电影，结果你都拍了什幺鬼东西？溥仪主动与日本人勾搭，残暴不仁、奸诈伪善，上媚日本、下欺百姓，助纣为虐给东北人民带来多少苦难？你拍了哪点？
　　你所谓的尊重史实，只是尊重你自己的想像；你展现的薄仪，只是你自己设计的薄仪！」
　　「我—没人敢这幺对我讲话！」
　　「你马上离开，这里不欢迎你！你完完全全在诽谤！」
　　贝托鲁奇已经气急败坏。 
　　「你没拿过欧洲三大，没拿过奥斯卡，你在我面前装什幺国际大导演？」
　　陈奇步步紧逼，愈发骂道：「你一个满脑子都是女人裸体的家伙，一个19岁的姑娘被你害的那幺惨，你还有脸在这沾沾自喜，这特幺就是你的艺术？
　　你同情一个封建王朝的皇帝，歪曲史实，无视底层人民苦难，对中国充满偏见，抹黑我们劳动改造成果————亏你他妈还顶个意共的头衔，你也配？！！」
　　他骂一句，翻译说一句。
　　全场鸦雀无声。
　　19岁的姑娘，是指贝托鲁奇拍《巴黎最后的探戈》时。有一场戏，男主角突然扑向女主角，用涂抹面包的黄油当润滑剂，强行进入了她的身体。
　　女主角根本不知道这回事，这是贝托鲁奇临时加的，他原话是：「想让她去感受，而不是去表演—"」 
　　女主确实「演绎」出了真实的愤怒和屈辱，也留下了终生阴影，抑郁、沾毒，多次自杀未遂。而贝托鲁奇因为这部片，被义大利法庭判处剥夺公民权5年、
　　缓刑监禁4个月。
　　贝托鲁奇被骂的一个字都说不出来，只是脸色惨白，愤怒又难以置信。
　　他不明白，这个中国人怎幺什幺都知道？
　　而陈奇拿起大喇叭，对着众人喊：「北影厂的，给我收工！」
　　北影厂的人面面相，不知谁第一个动了，跟着第二个第三个——-真的开始收拾。反正以今天的局面，戏肯定拍不了了，出了事有陈处长担着。
　　而且陈处长真给盖楼啊！
　　「这回您懂了吧？为什幺打网球？」
　　陈奇对朱家说了一句，骑上自行车晃晃悠悠的闪了，不是大G胜似大G。
　　不知过了多久，贝托鲁奇看着走了一半人的现场，手足无措的演员，突然暴怒大喊：「我要申诉！我要申诉！我要让他付出代价！
　　（有了哪吒票房太吓人了！）

第817章 我坦坦荡荡
　　第817章 我坦坦荡荡
　　「他简直是个野蛮人！」
　　「他骄横无礼，狂妄自大，无端污蔑我的人格和艺术！」
　　「他破坏剧组拍摄进度，私自带走中方工作人员，你知道我们停工一天要损失多少钱幺？我抱着善意和希望来到这里，现在我对中国太失望了！太失望了！」
　　《末代皇帝》的项目，由国外公司、北影厂、中国电影合作制片公司联合负责。
　　贝托鲁奇找的是合拍公司，涨红的脸颊仍未褪色，大喊大叫：「你们违约了，我要那个中国人赔偿一切损失，当着我的面老老实实的道歉……你们一定要处分他，严格处分！」
　　「你们必须马上解决这个问题！」
　　制片人托马斯比贝托鲁奇还急，那些贷款都是他拉来的。
　　「……」 
　　合拍公司的人早就吓傻了，这种事是自己能解决的幺？上报吧！
　　……
　　故宫。
　　朱家溍站在太和殿的广场上，就是刚才打网球的位置，反复琢磨。
　　「溥仪在这，婉容在那，庄士敦在中间，哦不，他坐在上头！」
　　「坐在上头！」
　　老头忽然登上太和殿的白玉阶，站在了高处，再一望，猛地拍巴掌：「原来这就叫西方俯瞰视角啊！哎呀，小陈真是有两下子。」
　　东方视角、西方视角这种概念太超前了，说出来都很抽象。
　　朱家溍却在此刻理解了，喃喃自语：「真实的庄士敦根本不是这样，偏偏要拍成这样，果然心怀叵测。有一就有二，如果《末代皇帝》通篇都是这种表达，那义大利人可太坏了。 
　　亏得我们待他如上宾……不行，这事我得说说！」
　　一个多月来，几位老先生数次来到剧组，每次都被恶心的不行。
　　但出于贝托鲁奇的特殊性和自身的涵养，并未公开发表什幺意见。这会朱家溍不干了，急忙忙去找王世襄等人。
　　…………
　　大客车伴随着强劲的发动机声，载着北影厂职工回去。
　　乱糟糟的讨论了一路，泾渭分明的分成了三派，看热闹的、担忧的、觉得陈奇说的有道理的。最后一派的人比较少，并非每个人都敢直面西方建立的电影话语霸权。
　　但电影就是这样，比如我们看到一些镜头，我们可能讲不出什幺高深的理论知识，只本能的看着不舒服……诶！不要怀疑，它就是有问题的。
　　很多时候我们因为不自信，而丢掉了表达的机会。 
　　这也与国家有关，国家不怎幺强大时，还算情有可原；当国家强大了，还不自信，那不是白强大了幺？时代在变化，思想也要跟上，就像几十年后，谁能想到曾经的灯塔变成那个德行？
　　东大：我们还要发展，我们还要奋起直追！
　　美国：其实我们连温饱都没解决咧！
　　「滴滴！」
　　两辆大客车很快回了北影厂，呼啦啦下车的时候，刚好碰上一位副厂长，奇道：「你们今天这幺早？不是晚上才回来幺？」
　　「别提了，戏拍不成了！」
　　「怎幺回事？」
　　「陈奇同志跟贝导大吵了一架！」
　　「啊？？？」
　　副厂长大惊失色，揪住这人问清楚缘由，急慌慌跑上楼向胡启明报告。胡启明听了也是「友邦惊诧」，赶紧跟电影局报告……一级连着一级，在当天就捅到了真理部的朱领导那里。 
　　朱领导也懵。
　　好几个部门的电话打到这边，全是对陈奇大闹片场的反映。
　　但怎幺个大闹法，还没说清楚。
　　《末代皇帝》是大领导拍板同意的，贝托鲁奇还顶个意共的称号，本想合作一把，顺便挣点外汇——那2500万美元的大头花在国外，留在国内的主要是食宿和人工费，像他们住的涉外饭店都用美元结帐的。
　　「这个小陈太不让人省心了，好端端跟他们吵什幺架？」
　　朱领导马上给东方公司打电话，让陈奇滚过来。
　　…………
　　「叮叮咣咣！」
　　「嗡嗡嗡！」
　　陈奇已经回家了，因为他要吃午饭。
　　他端着碗，站在阳台看不远处的围挡，那里面变成了一个大工地，正在盖公司的总部大楼，道：「这也太吵了，我得告诉晚上停工，不然别想睡觉。」 
　　「晚上当然要停工，吓到孩子怎幺办？你看他，现在就很烦躁。」龚雪道。
　　「他那是吃奶撑的。」
　　陈奇瞄了一眼儿子，端着碗回来，夹了一口土豆丝道：「你怎幺一点都不担心我啊？这可不是小事。」
　　「你闯过的祸，哪件是小事？」
　　龚雪白了他一眼，捏捏儿子的脸蛋，笑道：「不过也对，现在有孩子了。你惹出祸来，别把我们娘俩说出来就行了。」
　　陈奇哼了声，呼噜呼噜吃完饭，漱了漱口，这才出门。
　　「晚上等你吃饭呀，我给你做红烧肉。」龚雪道。
　　「嗯！」
　　他下了楼，坐车前往真理部。
　　事情发生到现在，已经过去小半天，该知道的肯定都知道了。他并不怎幺慌乱，自己身上压着一大堆功劳和成绩，都没结算呢。 
　　弄个义大利人算什幺？
　　当然态度要端正，车子进了真理部大院，他已经换了一副严肃正经，忧国忧民的表情。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　「朱部长，您找我……」
　　陈奇敲门进了去，朱领导看见他气就不打一处来，开口就训：「小陈啊小陈！你让我说你什幺好，一回来就惹事，还惹那幺大的事？」
　　「《末代皇帝》什幺性质你不知道幺？你跟他吵什幺？你做事一向很有分寸，怎幺就突然犯错误呢？我看你是骄傲自满，居功自傲，拿个奥斯卡就不知天高地厚了！」
　　「……」
　　陈奇一声不吭，低着头，心里在想晚上的红烧肉。
　　领导肯费劲的跟你说这些话，说明没什幺事。 
　　果然，朱领导骂了一通，道：「你也别不吭声，你什幺态度？」
　　「首先我承认错误！这件事是我冒失了，再怎幺着我也不该扰乱人家拍戏，我接受任何批评和处分。但我实在是忍不了，一时冲动。」
　　「你怎幺就忍不了？他们干什幺天怒人怨的事了？」
　　「这说来话长……」
　　于是乎，陈奇原（添）原（油）本（加）本（醋）的把来龙去脉讲了一遍，道：「几位老先生气坏了，王世襄先生都想揍人，好不容易才劝下来，但人家也不去了。
　　我想着我们公司有这份责任，得对外打好关系，还得去看看。结果义大利人太不像话，朱家溍先生年纪大，不然也想揍他。我年轻啊，我寻思我上吧，所以就发生了这件事。」
　　「……」
　　朱领导自动忽略他添油加醋的部分，皱眉道：「《末代皇帝》真是如此？」 
　　「他们都拍一个多月了，人不人鬼不鬼的。您让我在外统战，那也得分对象，这种暗戳戳抹黑中国的家伙，我怎幺统战？
　　您想想，《末代皇帝》真要在欧美上映，那外国人怎幺看我们？如今国家开放，正是世界认识中国的时候，结果弄一个封建殖民的傀儡皇帝出去当文化符号？
　　溥仪到底什幺样，您能不知道幺？」
　　「会不会是你的猜测？人家电影要拍半年呢，讲什幺故事谁也不清楚。」
　　朱领导处理此事很谨慎，这涉及到给《末代皇帝》定性的问题。
　　「我清楚啊！」
　　陈奇忽地擡高嗓门，道：「香港有记者在京城追踪报导，人家早得到第一手资料了。剧本故事、幕后、拍摄现场照片什幺的全有！您要看，我给您拿过来。」
　　朱领导愣了一下。
　　又神色古怪的盯着这小子，陈奇坦坦荡荡，君子作风，事无不可对人言。
　　(本章完)

第818章 香港记者跑得快
　　第818章 香港记者跑得快
　　陈奇惹的祸不小。
　　但朱领导的第一反应是保住这小子，因为他太能打了，而且是唯一一个能打的。
　　他搅了义大利人的剧组，就要被处分？现在又不是90年代。再说了，义大利和美国又不一样。当然，陈奇确实犯了错误，一定要有惩戒。
　　这个尺度就很微妙，涉及到如何定性。
　　而他巴拉巴拉揭《末代皇帝》的短，让朱领导更添信心，表面上还是严厉的：「你不要跟我嬉皮笑脸，即便你有理由，你也犯了错误，等我们研究过后再决定对你的处分！」
　　「你把你知道的信息汇总给我，这段时间老老实实在家闭门思过，等通知吧！」
　　…………
　　「哇，好香啊！」
　　傍晚，外面的工地停了。 
　　陈奇看着一盘子肥瘦相间油光发亮，仿佛涂了一层琥珀色的红烧肉，赞道：「姐姐，你做了那幺多次，这次发挥最棒了。」
　　「咳！」
　　丈母娘咳了声，每当陈奇叫自己女儿姐姐，她都有点别扭，还想笑。
　　偏偏陈奇还喜欢叫，龚雪更喜欢叫。
　　「妈，您先尝尝。」
　　陈奇热心的给夹了块肉，又给龚雪夹了一块，最后才轮到自己，一口塞进嘴里，闭着眼连连哼唧：
　　「软糯而不腻，油脂在舌尖慢慢融化，酥烂又不失嚼劲，肉质细腻，是本地的黑猪。每一口都能感受到柔滑与酱汁的浓郁，回味悠长……啊！这是会发光的料理！」
　　「哈哈哈！」
　　丈母娘笑的眼泪出来，这小子别的不说，平时爱耍宝幽默，能给生活增添不少乐趣。 
　　「吃你的吧，一套一套的你要考状元呀？」
　　龚雪自己也吃了一块，品了品：「我觉得还行吧，没那幺夸张，还发光的料理！」
　　发光怎幺了？
　　改天我就把《中华小当家》弄出来！
　　再让奥特曼吃，光上加光。
　　当着母亲的面，龚雪不好问什幺，和乐融融的吃了顿晚饭。母亲带着壮壮出去溜达了，正值盛夏，晚上散步的人非常多，活动也多。
　　这年头别看条件落后，有时候挺浪漫的。
　　很多地方都会举办「消夏晚会」，唱唱歌跳跳舞，大家乐一乐。
　　「事情怎幺样？」龚雪问。
　　「还好吧，让我闭门思过，整理材料。」
　　「什幺材料？」 
　　「我说《末代皇帝》的故事、现场已经流传出去了，香港记者经的手，我知道义大利佬要拍什幺，整理出来给领导看看。」
　　「香港，记者？」
　　龚雪露出与朱领导一样的微妙神情，却也放了心。
　　当即，陈奇就开始工作。
　　这个年头，他无法深入的阐述东方视角、西方视角、文化输出等概念，没有那个条件。他简单的提一提，把重点放在《末代皇帝》歪曲历史，抹黑中国上面。
　　比如如何的洗白溥仪。
　　如何抹黑我们劳动改造等等。
　　他一气呵成，很快就搞定了，因为这些东西他已经过了一遍，发去了香港。香港记者嘛，自然要在香港报纸发的。
　　香港报纸发了，中青报的女记者转载过来，这样就不会担责任了。 
　　…………
　　「咔！」
　　「你们在搞什幺？路边的狗都比你聪明，再来一遍！」
　　底下波涛汹涌，其实只过了一天。次日《末代皇帝》继续拍摄，剧组耽误不起，贝托鲁奇却没有平静下来，格外暴躁。
　　NG不断，连连骂人，搞的大家情绪也不高。
　　那位保险专员詹姆斯不得不站出来，提醒道：「我知道你很烦躁，但你必须冷静，把这部戏完成。昨天只是一场吵架而已。」
　　那特幺不是吵架，那是戳我肺管子！
　　贝托鲁奇很想骂人，忍了忍，道：「我明白我明白，我押上了一切，一定会把这部戏拍完的。」
　　「那就好！」
　　詹姆斯退后，又低调冷漠的注视着剧组。 
　　好不容易拍了几场戏，到了吃饭时间。
　　贝托鲁奇有自己的餐车，这时才放声痛骂：「我不会放过那个家伙，他们必须给我一个交代！我就算去找中国的最高领导人，我也要让他在我面前低头认错！」
　　「收工后，我们再去找他们的政府官员，这种事要逼一逼才行。」
　　托马斯应和着，他知道得让贝托鲁奇把这口气撒出来，道：「不过你的精力还是放在戏上，一旦出了问题，你和我都完蛋了！」
　　「哼！」
　　贝托鲁奇掀开窗帘，看了眼外面的詹姆斯，厌恶道：「他就像个幽灵，随时准备侵占我的一切，我太讨厌保险公司了！」
　　…………
　　事件在短短的时间内，发生着剧烈变化。
　　几位老先生的文章先发出来了。 
　　朱家溍有涵养，批评也是斯斯文文，写了一篇《不能离谱——谈电影的典型环境》。
　　「我去看了《末代皇帝》的几场戏，结果令我大吃一惊。不少内景并不按照实情搭建，有些塑像过于夸张，简直无法理解。其中有一场戏，溥仪和婉容竟然在太和殿广场打网球……」
　　他斯文，另几位直接开骂。
　　「说话像放屁！这就是你们的纪录片？」
　　「选角没有一个像真正的中国人，似乎是各种亚裔演员的大集合，皇后生的婴儿竟然由一个白人小孩饰演！」
　　「很多风俗习惯存在臆想和歪曲，古代的乳母都是家生子，知根知底，怎幺可能大门口随便碰到一个难民就拉进来当乳母？
　　而且人家乳母有没有奶，自然有嬷嬷私下检查，怎幺可能在庭院里袒胸露乳的让男性太医和男性家长和一堆人围观着看？难道在他们眼中，中国是一群缺乏基本伦理和教养的野蛮人？」 
　　「我虽然只看了几场戏，未知电影全貌，但仅凭这几场戏而言，这位义大利导演似乎有意将溥仪塑造成一个受害者……他并没有做到『纪录片式』的承诺，反而在对历史上下其手。」
　　「我们出于国际友谊和礼貌，热情迎接了《末代皇帝》，现在看来是一厢情愿的想法！」
　　这种事，陈奇不能自己战斗，得拉几个。朱家溍等人都是国内大家，在同一时间齐齐发声，瞬间引起文化界、学术界的讨论。
　　各方都很关注《末代皇帝》，亲眼见到的又很少，便引出许多臆想和憧憬。
　　结果老先生们一发文，好像不是那幺回事啊？
　　怎幺说的这义大利人没安好心？
　　……
　　与此同时，香港的报纸也发文了。
　　标题秉承了港媒一向风格：「独家揭秘《末代皇帝》——溥仪痿男变伟男，婉容川岛芳子大搞同性恋！」
　　「本报记者驻扎京城，追踪报导鸿篇巨制《末代皇帝》，功夫不负有心人，我们拿到了绝密资料！」
　　「看点一：文绣与溥仪离婚后，川岛芳子趁虚而入，分别色诱帝后。她既与婉容假凤虚凰，成就好事，又当了溥仪的情人。
　　有场戏是婉容抽鸦片，川岛芳子温柔舔舐她的脚趾，香艳场面令人浮想联翩。究竟有没有大被同眠三人行，那得等电影上映才知道喽！」
　　(本章完)

第819章 全权负责
　　第819章 全权负责
　　除了陈奇，没人知道《末代皇帝》拍什幺。
　　他现在提前剧透了！
　　加上偷拍的那些照片，简直证据确凿。港媒把《末代皇帝》刨了个底朝天，裤衩都被扒掉了，一览无余。而港媒是以吃瓜的态度来报导，对历史才无所谓。
　　就像川岛芳子和婉容。
　　历史上，婉容确实被川岛芳子送去伪满的，但毫无证据说明俩人有一腿，同性恋关系是《末代皇帝》臆造的。
　　最搞的是，《末代皇帝》上映后，香港跟风拍了一部《川岛芳子》，梅艳芳演川岛芳子，陈玉莲演婉容，照猫画虎也来了段同性恋戏。
　　这篇报导一出，香港文化圈乐呵了。
　　直戳肺管子：
　　「贝托鲁奇顶个意共的称号，却总把焦点对准女人的裸体，这就很微妙！」 
　　「他理解的东西很怪，认为人类迷茫了就要做爱，痛苦了也要做爱，开心了更要做爱。男人和女人可以做爱，男人和男人，女人和女人都可以做爱。《巴黎最后的探戈》的女主，原本设定是个小男孩。」
　　「我敢打赌，《末代皇帝》裸露镜头不会少，三人行只是小意思！」
　　「看来内地真是开放了，连这种电影都允许拍摄，还给予大力支持，我希望把《肉蒲团》送到内地去取景。」
　　新华社分社脸都绿了，连忙收集舆情，火速送往京城。
　　…………
　　陈奇骂街的事情已经上下皆知。
　　贝托鲁奇每天收工后，都要来愤怒的拍桌子，强烈要求政府对其惩处。但这种事哪能他说惩处就惩处？领导们要调查研究。
　　朱家溍几人的文章起到了先锋作用。
　　现在大家讨论的是，《末代皇帝》到底要怎幺拍？要拍什幺？真的是尊重史实幺？
　　就在这个节骨眼，陈奇的材料先送到了。他自然不能像港媒那样娱乐化，写的一本正经，详细分析了《末代皇帝》捏造、歪曲的事实：
　　1，剧本写溥仪在战犯管理所遭到殴打，与现实不符。溥仪在抚顺的日子过得非常平静，在那里学会自食其力，饭量增长，久被困扰的失眠症也自愈，还胖了一些。
　　2，溥仪与婉容感情线被极度美化，还有与文绣三人同床的戏份。事实上，溥仪因性无能从未与后妃同房，文绣离婚主因是长期冷暴力。而婉容被软禁，与侍卫私通，孩子被溥仪杀害，最终精神崩溃。
　　3，这部戏基本没有表现溥仪助纣为虐、残暴不仁、奸诈伪善，上媚日本、下欺百姓的真实面孔。而是将其塑造为受害者，淡化其复辟野心、与日本合作等主动行为，弱化历史复杂性。 
　　诸如此类。
　　陈奇洋洋洒洒写了几大篇，最后才提了一嘴西方视角。
　　这就足够了。
　　比如劳动改造这点，新中国的劳动改造是我们的辉煌成就之一，强调「惩前毖后，治病救人」，不仅惩罚犯罪，更注重改造和挽救。
　　溥仪可以说是最典型的案例，他整个改造过程，领导人都在密切关注，结果《末代皇帝》拍他在管理所被殴打，塑造一种委屈受害的形象，真以为当事人都死绝了？
　　这篇资料传到各个部门，领导们都看了看。
　　贝托鲁奇来中国拍戏是领导同意的，别人也不敢做主。
　　领导很认真的读着资料，越读越皱眉。他拿起笔，想写几句批示，又斟酌不定。
　　顿了顿，索性看下一份，还是关于《末代皇帝》，是香港新华社分社送来的。然后，便是那个喜闻乐见的标题：「溥仪痿男变伟男，婉容川岛芳子大搞同性恋！」 
　　「舔脚趾！」
　　「三人行！」
　　「香艳无比！」
　　咝！
　　领导的脸也绿了。
　　关键香港的还有照片，真实性更强。舔脚趾、打网球、慈禧阴曹地府场景……都赤果果的展现在大领导面前。
　　首先明确两点，一是艺术本身。
　　80年代强调的是真实性，没有后世的「戏说」，比如同期央视拍了一版电视剧《末代皇帝》，陈道明主演，虽然也有艺术处理，但那个溥仪就真实多了。
　　其次是思想。
　　80年代是一个思想混乱的年代，一会宽松，一会勒紧，但基本的调子还在。真正开启大潮的，是92年之后。
　　「……」
　　终于，领导沉吟许久，提笔写了几句批示。 
　　…………
　　事情只过去几天而已，《末代皇帝》继续拍摄。贝托鲁奇和托马斯依旧给相关部门保持压力，他们觉得效果不错，因为陈奇从那天之后，再也没出现过。
　　想必中国政府在研究如何处分。
　　「咔！」
　　「再来一遍！」
　　这日又回到了北影厂摄影棚，还是熙熙攘攘，二百多人的剧组，中英文标牌，2500万美金砸下去透着一股纸醉金迷的味道。
　　陈楷歌屁颠屁颠的又来围观，顺便偷师。
　　他还不知道来龙去脉怎幺回事，习惯性的往贝托鲁奇身边凑，抽空问：「导演，这个镜头为什幺要这样处理？」
　　「你滚开！」
　　贝托鲁奇一瞧是他，忽然怒目相向，骂道：「你也是个伪善的家伙！不要在我面前装模作样，我一定跟他讨回公道，我也不想看见你！」 
　　「导演……」
　　「请离开！」托马斯伸出手。
　　「不是，这，这？」
　　陈大导脸色通红，又尴尬又不解，而就在此时，忽听一阵吵杂声响起，紧跟着一群人闯入。为首的有北影厂的一个副厂长，还有几个不认识的。
　　副厂长先喊：「北影厂的全部撤离！全部撤离！」
　　「啊？又怎幺了？」
　　「又不拍了？」
　　顿时一阵骚动，托马斯急了，刚想上去却被一人截住，客气道：「不好意思，托马斯先生！关于这部电影出现了一些问题，需要与你们认真谈一谈。」
　　「那我们的戏怎幺办？」
　　「剧组暂时休息，什幺时候解决什幺时候继续！」
　　贝托鲁奇一听，本就暴躁的情绪火上浇油，愤怒道：「你们不能这样！我对你们太失望了，你们简直就是一群强盗！知不知道我们耽误一天要损失多少？」 
　　「你个大鼻子才是老流氓，你口口声声说按照纪录片的标准，结果拍这些鬼东西！」一人骂道。
　　「我这是艺术！艺术！」
　　「少来了！你想拍什幺我们都知道了，还在这装逼！」
　　「麻烦大家配合一下，先不要拍了！」
　　「都离开摄影棚！」
　　…………
　　与此同时。
　　住宅楼那边，陈奇抻着懒腰下了楼，道：「才几天就出来了？我的战绩到底没有白费。」
　　他先跑到办公室，领了一份文件：
　　「陈奇同志由于……一时冲动，犯了错误，做出检讨……对西方环境了解深刻，可全权负责，妥善处理《末代皇帝》一事！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第820章 不得翻身
　　第820章 不得翻身
　　陈奇在楼下等了一会，来了一位老熟人，自己以前的上司。
　　对外文化交流局的刘志谷。
　　二人没啥客套的，刘志谷拽着他进到里屋，小声传达指示：「《末代皇帝》剧组暂时停工了，老贝和托马斯被请回了北京饭店，相关人员正在问话。」
　　「问什幺？」
　　「他们为啥要拍那些东西，都证据确凿了！」
　　「你们问不出来，问啥人家都说艺术。」陈奇乐道。
　　「你别嬉皮笑脸的，现在让你全权负责，是因为你熟悉西方电影环境，关键是怎幺才能把这事办的妥当一点……」
　　刘志谷狗狗祟祟的开门瞄了眼，又狗狗祟祟的回来，愈发压低声音：「这部戏是上头拍板同意的，不能把人家直接轰走。老贝好歹是国际大导，回欧洲说中国如何如何，有损咱们形象。」 
　　「噢哟~」
　　「你别学你媳妇说话！」
　　「哎呦，那怎幺办啊？」
　　「我特幺问你呢！」刘志谷急了。
　　陈奇思索了片刻，道：「不能轰他们走，不能禁止他们拍摄，还不想让他们说咱们坏话……简单啊，让他们改戏不就行了？」
　　「改戏？」
　　刘志谷皱眉道：「就算老贝答应了，人家回欧洲一张嘴，不还是想说啥说啥幺？」
　　「老贝在欧洲很被人嘲讽，连续几部作品都没掀起水花，说他已经山穷水尽，还说他接受精神病治疗。《末代皇帝》是他赌博性的电影，就指望这部戏翻身呢，里面那些镜头和意向不是凭空而来，他就是刻意迎合西方舆论。」
　　陈奇道：「那就让他不得翻身呗！走吧，我们过去看看。」 
　　「好！」
　　说着，二人出门上了车，直奔北京饭店。
　　…………
　　北京饭店自然是80年代最顶级的涉外饭店，一般人有钱都住不到。
　　这帮老外过来，普通房间每天大概30多美元，套房50多美元。不过《末代皇帝》周期长，肯定有优惠，那也是不少钱了。
　　此刻，房间里。
　　中方人员非常客气的在问话，贝托鲁奇和托马斯却很暴躁。
　　记住我们网
　　老贝都快脑充血了，攥着香港媒体的剧透文章，舌头像每秒12下的弹簧一样，骂道：「一群无耻的窃贼！强盗！他们从哪里弄到的剧本和照片……肯定是剧组的中方人员被收买，你们都会下地狱的！」
　　「你们简直毫无职业操守！我对你们失望透顶，你们毁了一部名垂影史的经典！」托马斯也骂。 
　　但不得不说，老外的骂人功夫很差劲，远不如中文骂人又癫又狠又好玩。
　　而无论他们怎幺说，中方人员面色不变，依旧客客气气的询问：「所以贝托鲁奇先生，你为什幺要这样拍呢？这与你宣称的纪录片态度不符，你歪曲了很多事实。」
　　「这是艺术！」
　　「我们希望你能修改一下，比如溥仪在管理所被殴打……」
　　「我不会改，没人敢改我的片子。不仅如此，我还要对你们提出赔偿，你们竟然封了剧组，强行把我带回酒店像个犯人一样审问！我对中国的一切太失望了，我会告诉我欧洲的朋友们，中国根本没有开放的态度！」
　　听了这话，询问人员表情微动。
　　现在担心的就是这种事。
　　正在此时，一人过来附耳嘀咕几句，顿时大喜。紧跟着门一开，陈奇和刘志谷进来了。 
　　「陈奇同志！」
　　「辛苦了，交给我吧！」
　　握了握手，原本几人出去，只剩下四个人。
　　贝托鲁奇见了他眼角抽搐，对方最讨厌不是拿了什幺奖，而是对欧美那一套规则了如指掌，哼道：「无论你说什幺我都不会接受，我要求立即返工，所有人对我赔礼道歉，尤其是你！」
　　「这时候就不要装模作样了，浪费时间。」
　　陈奇坐在对面，摸出一张在车上现写的皱巴巴的纸，道：「我说一下处理方法，《末代皇帝》原故事作废，你要按照史实来拍一个真实的溥仪。
　　我会给你提供专家组，进行指导意见，着重表现溥仪在管理所接受社会主义改造，从封建皇帝变成普通公民的内容。
　　如果重写剧本没思路，我可以给你提供我们电视台正在拍的一部同名电视剧的剧本，供你们参考。 
　　我派几个人进组监督，一旦发现你搞小动作，那就不只是停工了。
　　你同意以上这些，我们继续合作愉快。」
　　「你！你！」
　　贝托鲁奇三高都被气出来了，手指着他抖动，嗓子像糊了一口痰讲不出话。托马斯见状，开口道：「陈！你这样太过分了，你是要强行接管我们的拍摄权幺？我对你们中国……」
　　「行了行了！」
　　陈奇摆摆手，起身道：「我不会限制你们自由，仍然可以拍摄。但由于你们不友好在先，我决定撤回一切中方工作人员！你们的硬气我很佩服，我希望你们能一直硬气下去，这样你破产的时候，我还会为你送上你一束花。
　　好了我得走了，我约了詹姆斯喝酒。」
　　砰！
　　他甩门而出，刘志谷半个字都没说，但就是很爽快，又回到了以前共事的日子。 
　　而屋子里，听到詹姆斯的名字，二人都跟吃了屎一样。其实他们并不惧怕陈奇，也不惧怕政府，只惧怕詹姆斯代表的资本主义铁拳。
　　保险公司啊，力量大着呢！
　　…………
　　回去的路上，陈奇给刘志谷解释。
　　「《末代皇帝》从欧洲银行贷了2500万美金，卖掉了预授权，换得保险公司承保。」
　　「好结果是，这片顺利完成，口碑票房大爆，还清了贷款，自己挣了钱，保险公司也不用破费，皆大欢喜！」
　　「坏结果是，这片拍完了但成绩很差，挣的钱不足以还贷，那他们就要破产。」
　　「还有一种结果，这片由于非不可抗力因素，比如拍着拍着钱花光了，片子还没完成，那保险公司有权查帐，查封剧组……老贝同样要破产，还欠一屁股债。」 
　　「那电影怎幺办？」
　　「电影毕竟还有点价值，或许会在各方监督下完成，所得收益先用来还贷。这要看他们怎幺协议了。」
　　「噢哟~」
　　「你别学我媳妇说话！」
　　「哎呦，原来还藏着这幺多说道啊？那我就不担心老贝造反了。」
　　陈奇笑了笑，像邪神一样发出了呓语：「电影能按照预算完成最重要。我准备先让他们拍，当片子还剩一点的时候就搞事超支，詹姆斯会查封剧组。电影由我们接手完成，拿笔代工费，挂贝托鲁奇的名去欧洲上映。
　　西方最不喜欢我们这种叙事了，这片票房不会好，他们身败名裂，还欠一屁股债，从此消失在电影界，这就叫不得翻身！」
　　刘志谷梳理了半天。
　　首先《末代皇帝》是上头同意的，不能打领导脸嘛！所以这片不能没有，贝托鲁奇得接着拍。 
　　然后内容要改，改成正面表现中国的。
　　最后，还要弄贝托鲁奇本人。
　　「幸好咱们是朋友……」
　　刘志谷由衷感叹，问：「我以为你要接手这部戏呢？」
　　「我哪有这闲工夫？我8月份就得去美国宣传《黑侠》，10月份《忌日快乐》，那才是正事！」
　　陈奇也挠挠头，随手就把《末代皇帝》偏离轨道了，一部讲社会主义改造的《末代皇帝》在欧美有个屁票房啊？还能拿个屁奥斯卡？
　　(本章完)

第821章 别老拍那点脏事
　　第821章 别老拍那点脏事
　　贝托鲁奇继续拍摄。
　　北影厂人员全部撤离，并且各处开始不配合，导致一团糟，拍了几天毫无进展。詹姆斯自然要找他谈话。
　　贝托鲁奇经历了从暴怒，到暴躁，到冷静，到卑微的一个过程，恳求道：「我们只是出了点小问题，我很快就能解决的！你要相信我。」
　　「你预计周期六个月，现在才拍了一个多月，危险预警值就已经爆表。我要为公司负责，如果你再拖下去，我会按照合同行使权力。」
　　「詹姆斯！詹姆斯？」
　　砰！
　　他摔了一只杯子，怒骂道：「吸血鬼！都是吸血鬼！他们一起毁了这部电影。」
　　「你现在应该冷静，我们面临着实际问题：没有中方人员帮忙，我们完不成的。」托马斯道。 
　　「可我真的要推翻一切，去拍那劳动改造？那种片子在欧美毫无市场。」
　　「但你至少能把电影拍完，票房不好归不好，会由保险公司去还贷，重要的是你以后还有机会。如果真让保险公司插手，你连自己的财产都保不住！」
　　「……」
　　贝托鲁奇颓唐的坐在椅子上，喃喃道：「为什幺会变成这个样子？我一开始就不该启动《末代皇帝》，我更不该来中国。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　他突的又擡起头，狠狠道：「等我回到欧洲，我会让人们知道这里的真面目！还有那个该下地狱的家伙！」
　　「你答应了？」
　　「我拍！我拍那该死的社会主义改造！」
　　…………
　　贝托鲁奇还是屈服了。 
　　属于断臂求生。
　　他答应修改《末代皇帝》，他知道这样不会有市场，但好歹自己不用破产。他不知道的是，陈奇早早安排好了，在最后会来一下子。
　　原本在各方眼里十分难搞的问题，分分钟解决了。
　　靠的竟然是保险公司的威慑力，这又让各方大开眼界，但学是别想学了，几十年后中国电影依旧没系统的引入保险，能保的范围非常少。
　　就像完片保险，国内电影完片率太低了，而且拍完也不一定上映，保险公司可不敢承保。
　　陈奇没得到褒奖，这事本就是他捅出来的，当然要自己收拾。
　　最郁闷的就是陈大导，好不容易与贝托鲁奇相谈甚欢，往上流人士更近了一步，结果被打回来了。
　　这日，北影厂摄影棚。
　　《末代皇帝》闹腾了好多天，改头换面，重新开拍。 
　　义大利的工作人员惊讶于贝托鲁奇的平静，因为贝导脾气大，那天被陈奇指着鼻子骂，竟然还能继续相处，闻所未闻。
　　而陈奇拿着大喇叭，道：「我们剧组在京城一个多月了，我事情多，没时间与贝导好好交流。最近终于促膝长谈了一次，意趣相投，我谦虚的提出了我的意见，他大度接受。
　　《末代皇帝》要做一些改动，为了增强与中方人员的沟通，我特意邀请北影厂国际大导演李文化，担任顾问一职，大家欢迎！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，李文化也做了发言，老贝是国际大导演，俺老李也是国际大导演，差啥？
　　陈奇说完就跑了，贝托鲁奇在资本主义铁拳的威慑下心态放平，召集大家商议如何修改。陈楷歌听了一耳朵，难以置信：
　　「这这这，您怎幺能拍社会主义改造呢？」 
　　「这忒俗了！」
　　…………
　　「啊——」
　　夜晚，龚雪发出一声亢奋又压抑的呻吟，身子顿时软了下来，倒在了陈奇身上。二人气喘吁吁，余韵悠长，男女之事能找到一个水乳交融的不容易。
　　别看是两口子，两口子不和谐的多了去了。
　　仍是盛夏，窗户开着没起到什幺作用，屋内有信息素交缠的味道。龚雪喘匀了气，问：「你什幺时候走？」
　　「再过三五天吧！」
　　「这下待的够久，你不会专门为《末代皇帝》回来的吧？」
　　「我就不能为你们娘俩回来的？当我没心没肺啊，咱们一家三口的合照都摆在我办公桌上呢。」陈奇摩挲着她的后背，光滑细嫩，沁着一层细密的汗珠。
　　「嗯，想想也是。你这次回来没干什幺工作，都没给他们安排任务……哦对了！」 
　　龚雪擡起头，道：「老张拍《红高粱》不是黄了幺？他一直在找新素材，我说让你俩谈谈，你给他个戏吧，怪可怜的。」
　　「我给他戏，那你要不要？」
　　「我还真有点想拍戏了……」
　　龚雪翻身下来，擦了擦汗，也给他擦了擦，拿着蒲扇扇风，道：「我觉得我能狠心丢下壮壮了，你说我演什幺角色好呢？电视剧要不要？」
　　「电视剧算了吧，没好角色。」
　　陈奇也爬起来，咕嘟咕嘟喝水，道：「其实我想了两个故事，我觉得都不错。」
　　「一个是女主去美国留学，毕业后留下工作，与一个二代华裔结婚生子。她母亲早亡，姨妈一家也在美国，只有父亲在上海老家，以前是和平饭店的总厨，退休当了顾问，年老失去了味觉。
　　父亲年纪越来越大，病了一场，女主便把他接到了美国照顾，她丈夫很不开心，矛盾滋生。 
　　父亲到了美国，自然有一系列的文化差异展现了……而父女关系也很微妙，里面夹着一段缘由，小时候女主落水，她哥哥为了救她淹死了。这事成了心结，父亲表面不说，内心还是有芥蒂，而女主一直活在负罪感之中，她厨艺非常好，但从不下厨，因为哥哥才是父亲最喜欢的继承者……」
　　「最后，她得到了自我救赎，开始下厨，父亲的味觉也好了，在美国适应了新生活。」
　　「哇！」
　　龚雪听的眼睛闪闪发光，道：「我喜欢这个故事，国内真的没有这样的故事。老张说这种东西只有你会写，果然如此。别人一写，就是什幺封建乡土、洪流伤痕、改开的保守派与激进派。」
　　「哎哎，另一个呢？」
　　「另一个是三段式的结构，讲不同时期的三位女性面临的困境……」
　　有的夫妻做完你侬我侬，有的做完相敬如宾。像他们俩就是高素质人才，做完爱竟然在讨论艺术。 
　　陈奇讲了好久，不知不觉夜深了。
　　这两个故事，一个参考了李安导演的《饮食男女》，一个借鉴了妮可基德曼的《时时刻刻》。都改成了符合时代背景的故事。
　　前者讲移民、父女、自我救赎，用美食这一载体来表现。
　　后者遵循历史脉络，讲不同时期的女性困境与觉醒。
　　这便是陈奇反复强调的，寻找人类共性，别老拍那点脏事。而这种题材，在任何时代拎出去都很能打。
　　（冇了……
　　大家元宵节快乐！你们吃汤圆，还是吃元宵？）
　　(本章完)

第822章 进修计划
　　第822章 进修计划
　　夜深。
　　已经过了12点，陈奇讲完本想睡了，龚雪却兴奋的毫无困意，甚至还想来一次。
　　「，你觉得先拍哪个？」
　　「你喜欢哪个？」
　　「都喜欢！」
　　龚雪想了想，道：「但让我挑的话，我挑第一个，中西文化冲突的题材很有新鲜感。第二个太凄苦了，我还没准备好。」
　　「行，那就拍第一个。第二个的三段故事，我想找大陆、台湾、香港的三个女演员，现在还不太成熟，往后等一等。」
　　「台湾你找谁呀？」
　　「张艾嘉、林清霞二选一。
　　「香港呢？难不成是钟楚虹？」龚雪要素察觉。
　　「哎呀！我睡觉了。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　陈奇翻了个身，又被龚雪拽回来，追问：「你快说，是不是钟楚虹？哼！是她也没关系，我们分属不同的时代背景，又没有对手戏。」
　　「睡觉啦！大半夜的。」
　　「睡睡，就知道睡——」
　　龚雪嘟囊着躺进他怀里，过了会又道：「拍美国移民，我是不是还要去美国体验生活呀？老张是不是也得去？那得花多少钱？」
　　「我自有安排，睡吧！」
　　陈奇拍了拍她，确实又困又累，就像电池没电了似的，说完便轻轻起了鼾声《末代皇帝》继续拍着，李文化成为了顾问。
　　他这些年眼界和意识开阔不少，主要很懂陈奇的想法，明白自己的任务，盯的一丝不苟。而陈奇召集张艺某、张俊钊、何平、何群、李健群，在楼下办公室开了个会。
　　他文把故事详细的讲了一遍。 
　　「女主由于哥哥的死，一直怀有负罪感，她厨艺非常有天赋，一度想做好菜来讨父亲欢心，却被赶出了厨房。因为哥哥才是父亲最喜欢的继承人，女主便不再下厨。但父亲又让她努力念书，供她留学，最终在美国有了一份不错的工作。」
　　「父亲在上海是国宴级的大厨，接待过很多中外领导人。他表面古板，妻子早亡，一手拉扯大的女儿不在身边，其实内心很寂寞，想找个新老伴又不好意思。他对女儿有芥蒂，又不是那幺芥蒂，只是父女间从来不沟通，你们懂这个微妙感吧？」
　　「明白明白！」
　　「中国的父母与子女都是这样。」
　　「全人类都这样吧？能与父母开心扉，无话不谈，还互相理解的那是少数人。」
　　「停停，过后再讨论！」
　　陈奇阻止大家，继续道：「丈夫是个二代华裔，思想已经西化了。他十分不理解女主把父亲接来的行为，摩擦由小变大，逐渐升级。最后第三者介入，打离婚官司。」 
　　「姨妈是个神人，她一生浪荡，结过四次婚，生了三个孩子，其中一个跟着她。姨妈的性格是很癫的那种，绝不消耗自己，发疯折磨别人。她女儿文文静静，私下里却很像妈。」
　　「以上就是全部主要角色。故事从父亲来美国进行切入，展现一系列文化碰撞，美食是一个载体。比如孙子上幼儿园——」
　　「美国也有幼儿园啊？」张俊钊文打岔。
　　「哪国没有幼儿园啊？」
　　陈奇头疼，接着道：「父亲看不上幼儿园准备的饭食，就给孙子做好吃的带去，结果引起了全园轰动。还有父亲看女儿和女婿为了自己吵架，感到很难过，
　　离家出走，被一家中餐馆收留，随便露了几手，上了新闻——」
　　「味觉失灵还怎幺做呢？」张艺某抠细节。
　　「找人配合啊，做好了让人尝味道。」 
　　「那您的陈皮鸡要出马了？」
　　「不止啊！还要对所谓的左宗棠鸡狠狠的吐槽，酸甜微辣嘛！中餐这样的菜多了去了，结果被区区一道左宗棠鸡占领。记住啊，美食在这片里相当重要，我准备请几位真正的国宴大厨来操刀。」
　　「哦哦！」
　　张艺某不知从哪翻出个小本本记录。
　　「经过一系列事情，父女心结消去，女主完成了心灵救赎。父亲开始了新生活，这里有个暗示，女儿之前劝他参加社区活动，他去了认识一个女性，相处的很好。
　　女儿问还不说，只说姓路，就一直叫路阿姨。
　　结尾这位路阿姨亮相，一瞧是个洋人老太太，叫露易丝。」
　　「哈哈哈！」
　　众人大乐，陈奇一本正经，道：「这部戏是通过讲述移民生活、中西文化碰撞，来表达深层次的人与人之间的情感。妻子与丈夫，父亲与女儿，中国人与外国人—一定要把这种意味拍出来。」 
　　他讲完了，大家反而安安静静，互相瞅瞅都不开口。
　　很明显啊！讲了就是要拍，这里谁能拍？连美国都没去过。李健群像个京城老大爷似的把玩着一对核桃，看了看陈奇，或有猜测。
　　果然，他道：「我准备启动一项交流计划，送几批国内的电影从业者去美国进修，导演、制片人，幕后都要有，公司自己掏钱。我需要更多的能跟得上时代步伐的电影人，而不是闭门造车。
　　你们想去幺？」
　　.....」
　　又是一阵沉默，李健群先道：「我可以去短时间转转，我主要是做古装的，
　　汲取一下模式就好。学多了反而影响我的风格。」
　　「可以！你们几个呢？」
　　「大概多长时间？」张艺某问。
　　「我要找领导沟通，定性为官方交流性质，然后与哥伦比亚对接。看具体课程安排吧，3-6个月。」
　　「我去！」
　　「我也去！！」
　　这种事自然抢着答应了。
　　陈奇点点头，道：「好！我有言在先，你们不是去旅游的，也不是去崇拜好莱坞的，而是师夷长技以制夷。你们学的是电影技术和理念，别给我弄一脑袋西方思想回来。
　　你们学成之后，体验生活也差不多了，到时再谈这部片的具体拍摄。」
　　众人闻言一凛。
　　莫名感受到了使命感。
　　在2013年到2019年，电影局先后派出16批213人次前往好莱坞学习，包括导演、编剧、动画、制片管理、演员经纪等等。
　　乌尔善、宁浩、陈思诚、郭帆、韩延、管虎、肖央等导演都在其中。 
　　有失败的，比如肖央。
　　有突破大境界的，如郭帆。
　　有研究市场的，如陈思诚。
　　有傻又坏的，如乌尔善。
　　乌尔善2013年第一批去的，14年就开始策划封神了。
　　现在陈奇搞这种活动，整整提前了27年，这也意味着第五代将以一种完全不同的面貌出现在世界面前。而且他不觉得张艺某拍这部戏有难度。
　　大家对张艺某有刻板印象，好像他只会搞大场面，其实他在电影上是很有创新意识的。
　　比如《红高梁》之后，就拍了《代号美洲豹》，《菊豆》《大红灯笼高高挂》都没有大场面，《秋菊打官司》更是以一种偷拍的视角展现中国农村。
　　《摇啊摇，摇到外婆桥》上海滩的纸醉金迷，镜头还有点王家卫的味道。 
　　《有话好好说》更是现代都市戏，手持摄影晃来晃去，先锋的不得了。
　　大场面是从《英雄》开始的，再加上奥运会，才给人一种刻板印象。张艺某的作品一脉相承不是什幺场面，而是他的审美感觉，他优缺点向来明明白白，缺点就是故事太弱，如果给他一个扎实的剧本，往往能拍出不错的片子来。
　　而他现在欠缺的是对美国环境的了解，所以陈奇派他去。
　　几个人都得去，包括上影厂那个张健亚，也算一员战将。电影系统肯定舍不得花这个钱，他自己掏腰包，香港导演也可以去，以后桃李遍天下。
　　（晚上还有）

第823章 利芝
　　第823章 利芝
　　陈奇不能总靠香港导演冲锋陷阵，内地也得跟上。
　　他想做的事情太多，需要的不是一个创作团队，而是一个军团，里面要有大量的各方面的人才。他把派人进修的想法跟朱领导汇报了一下，照常要开会研究。
　　但问题不大，因为公司自己掏腰包。
　　他回京待了俩月，又得离开了。
　　壮壮又跟他混熟了，哇哇哭，噢哟！老父亲的心啊！多亏丈母娘把孩子哄住，夫妻俩才去了机场，龚雪是给他送行。
　　在1986年这个年头，坐飞机的人越来越多了。
　　国际航班的人也多了，去国外的中国人，来中国人的外国人，不时就能瞧见金发碧眼的老外，而那幅著名的裸女画依旧被遮挡着，要等到亚运会才揭开。
　　「顺利的话秋季就能启动，你也算一个。你和健群是短期，跟他们不一样。」 
　　「这片子明年肯定能拍完了，具体再研究吧。」
　　「嗯！你别太累着了，工作永远忙不完。」
　　龚雪在众目睽睽之下，与其拥抱了一下，亲嘴还是没敢亲的。这年头两口子当众接吻也算耍流氓。
　　陈奇带着小莫和小杨上了飞机，坐下眼睛一闭，立刻开始补觉。他早就习惯了这种生活模式，每年夏天回来一趟，春节一趟，海内海外脚不沾地。
　　到上海停留了一天，给龚雪父亲捎点东西，又去上美影瞧了瞧。
　　两个月，足够他们画出第一批形象设计图了。
　　陈奇看后全否了。
　　阿宝一定有点憨，有点莽，有点傻，有点可爱，还有点小聪明的综合体，这些都要表现出来。而上美影的设计不够细腻，表情单一化，或者说脸谱化。
　　这与成本和习惯有关。 
　　上美影的很多作品都有浓厚的戏曲风格，戏曲风就是讲究定点、程式化，一板一眼。想画出细腻的表情，又费精力又费钱，他们还没适应大手大脚。
　　陈奇又强调了一次，你们把一切顾虑抛在脑后，只奔着世界一流水准的作品冲，剩下的他来解决。
　　………………
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　南华戏院，徐克、李连结、萧芳芳、周蕙敏等人在谢幕，这正是《黑侠》的路演现场。
　　电影从坎城回来，先在香港的暑期档上映。
　　原版《黑侠》并不受香港市场喜欢，只拿了一千多万票房，但在海外大爆。北美票房卖了1250万美元，全球票房总共卖了2362万美元。
　　录像带最牛逼了，仅北美就达到了1747万美元。 
　　这种现代动作片不合香港人的胃口，他们喜欢程龙那种搏命式的动作片。不过如今《黑侠》改头换面，有一套成熟的超级英雄模板，还有大场面，提升了好几个档次。
　　观众们第一次在港片里看到如此巨大的爆炸镜头，一个个震得目瞪狗呆。
　　看完后，也由衷报以热烈的掌声。
　　「多谢！我们今天的见面就到这里！感谢大家！」
　　众人鞠躬致意，走下台，齐齐松了口气，今天是最后一场路演了。徐克招呼道：「时间还早，我做东，大家去喝杯酒怎幺样？」
　　「好啊好啊！」
　　「我能不能喝酒呀？」周蕙敏问。
　　「你19岁了当然能喝。」
　　「可我怕妈妈骂我！」
　　「那叫你妈妈一起嘛！」萧芳芳笑道。 
　　之前比较积极的李连结却一反常态，道：「我还要给亚视彩排，我就不去了。」
　　他不等徐克挽留，上车就跑了，众人面面相觑，什幺情况？
　　……
　　今年的亚姐仿照去年，又弄了一季《与亚姐同行》。
　　收视率爆表。
　　最具话题度的，是一个25岁，皮肤雪白，身材爆炸的上海姑娘，叫利芝。你说为什幺有话题度？哇，身材爆炸还不够幺？
　　香港几个以爆炸着称的女明星，叶子楣、彭丹、叶玉卿等人。
　　有的矮，有的黑，有的假，利芝则是高胖白，极品。
　　其中，张敏还没出道，也参加了亚姐。陈奇没给她内定名次，只让她趁机接受一下时尚和礼仪培训，不过倒也冲进了决赛。
　　明天就是决赛了，今天最后一次彩排。 
　　李连结风驰电掣的赶到了亚视总部，进到最大的那间演播厅，刚好看到佳丽们穿着泳装在台上走位置。
　　利芝这会是长头发，一身白花花的，她看到对方了，脸上没啥表情。李连结也不好意思直勾勾的瞅，坐在了嘉宾席上——他要表演功夫的。
　　彩排了好半天，总算等到休息时间。
　　李连结挠挠头，磨磨蹭蹭的凑过去，道：「利芝小姐！」
　　「李先生，有事幺？」
　　「明天决赛，希望你加油，拿到好成绩！」
　　「谢谢！有你的祝福，我一定会的！」利芝展颜一笑，态度自然又稍微带点热情，颇像抖音的女主播看到了一位50级大哥进入直播间。
　　「那我不打扰你了！」
　　李连结原本想约她吃饭，一琢磨应该也没时间，只得作罢。 
　　他参加了几次彩排，早注意到这个上海姑娘，首先是外形出色，藉机聊了聊，对方谈吐也不错，去美国留过学，这便有了好感——与黄秋燕那种完全不同。
　　是心动的感觉！
　　而利芝对他不排斥，不冷淡，这更让李连结蠢蠢欲动，很想追求对方。
　　没错，追求嘛！香港很流行的，自己名气大大的，却还没正儿八经谈过一次恋爱呢，想必她对自己印象也不错。
　　「OK！」
　　「继续彩排，到舞台集合！」
　　休息了一会，利芝又上了台，一边表演一边瞄了几眼李连结，见他很痴的望着自己，不免涌出几分小得意。
　　她是上海人，三岁时父母离婚，和奶奶一起生活。81年随父移居香港，83年赴美留学，86年参加亚姐，89年拍《龙在天涯》认识了李连结——这片里还有周星驰，没错，李连结和周星驰合作过。 
　　而李连结离婚后，她92年息影。
　　从86年出道，不过短短6年，却留下了一世艳名。
　　利芝的人生历程很简单。
　　她就是想出人头地，靠自己不行，那就找个男人。起初傍上了何鸿燊，想当姨太太没当成，又碰上了李连结。他们认识的时候都在低谷，有大陆人抱团取暖的意思。
　　而李连结很快凭藉《黄飞鸿》翻红了，前途无量。
　　利芝其实看的很明白，没有人瞧得起她，自己在港圈永远是被歧视、被欺凌的，所以退隐退的十分干脆。这俩人虽然很多黑点，在一起之后竟也毫无绯闻传出，一直很稳定。
　　现在呢，李连结的名气比原来大得多。
　　但利芝刚参加亚姐，还没经受过港圈毒打，等拿了冠军更是骄傲，到底能不能看上他也未可知。
　　(本章完)

第824章 得加钱
　　第824章 得加钱
　　香港的盛夏还没过去。
　　下午，外面的阳光依旧刺眼，陈奇从睡梦中醒来。每次回港，他都跟倒时差似的，总要狠狠睡上一觉也不知为何。
　　他睁开眼，迷迷糊糊的手划拉，摸到一个毛茸茸的东西，立时一激灵。
　　「什幺玩意？」
　　「喵！」
　　「哦，原来是猫啊！我以为是阿虹、阿珍、阿凤、阿敏、阿欣、阿娴咧！」
　　陈奇撑起身子，与一只瞪着两只大眼睛的伯曼猫对视，这猫年龄很小，身体结实，脚掌像戴了四只白手套，对着自己喵喵叫。
　　「这猫怎幺回事来着？」
　　陈奇抓抓头发，哦对了！这是昨天回来的时候，谷薇丽拿过来的，说她买了两只，送自己一只，免得平时寂寞。 
　　「唉，我都沦落到养猫了。」
　　「有孩养猫男？」
　　他揉了揉猫咪的头，下床给它喂食水，坐在椅子上盯着看，道：「谷薇丽就会给我找麻烦，我还得伺候你？不过我可以拿到公司去，以后谈事抱个猫cos教父，要得要得！」
　　瞬间有了情绪价值。
　　他自己也做了个蛋炒饭，边吃边看报纸，没什幺大新闻，一条是今天亚姐决赛，一条是10月份伊莉莎白女王访港。
　　这是她继1975年之后第二次访港了，然后会去京城，原本想进故宫没让进幺，这次不知道行不行。
　　陈奇又找《黑侠》的报导，上映才三天，从趋势看最终票房能达到2000多万。前几年，2000多万能拿年度冠军，如今上限已经提到了3千万级别。
　　周星驰《赌圣》横空出世后，又提到了4千万。 
　　《审死官》5千万，然后侏罗纪就来了。
　　「咚咚咚！」
　　「老板，醒了幺？」
　　「自己开门！」
　　谷薇丽拿钥匙开门进来，见一人一猫都在吃饭，满足道：「啊！多幺美好的场景，老板你果然是个有爱心，热爱小动物的人！」
　　「说人话！」
　　「咱们得快点了，还要去亚视呢。」
　　「嗯，这届筹办的怎幺样？」
　　「比去年成熟多了，也舍得花钱，舞台和服装都提升一个档次。还有啊，您让我关注李连结，嘿嘿嘿……」谷薇丽情不自禁的乐出声。
　　「你不要一脸淫笑！」
　　「那小子肯定看上利芝了，就是那位上海姑娘，有事没事就往人家身边凑。」 
　　「对方的态度呢？」
　　「我觉得有来有往，起码不反感，或许也有点意思？」谷薇丽道。
　　「日久见人心，慢慢看吧。」
　　…………
　　傍晚，亚视总部。
　　第二届亚洲小姐决赛盛大举行。
　　左派一票明星照例捧场，星光璀璨，陈奇坐在贵宾位置，依旧挨着邱德根，另一边被邱淑珍霸占。
　　邱德根谈兴很浓，道：「你的港片进粤计划堪称神来之笔，基本可以代替台湾市场。可惜我跟邵逸夫尿不到一个壶里，不然我也投资影视城了。」
　　「您可以投资附属设施，我都准备投建一家酒店了。」
　　「这个再商议吧！去年我们搞了一个沪港经济发展协会，都是上海籍的企业家，我自然也想尽一份力。我想在上海做旅游业。」 
　　「那建旅游城喽，就像香港的宋城一样。」
　　「嗯，我也是这般想。」
　　邱德根笑着点点头，对这个东西很感兴趣，唠唠叨叨说了很多。
　　陈奇很配合的聊天，但内心知道对方没能完成这个心愿，1988年远东银行涉嫌财务造假，邱德根出售亚视股权，而后就患病了，退隐江湖。
　　林百欣与郑裕彤共同出资约6亿港元，收购亚视 50%的股权，即亚视整体估值12亿。
　　陈奇想要亚视，面临三个问题：一是港英政府不会同意中资收购亚视；二是中央也不会同意东方公司独自拥有亚视；三是财力不够，还得挣。
　　香港就俩家电视台，他自己占一家？
　　好家伙，那真成香江大都护了。
　　「开始了！开始了！」 
　　邱淑珍低低叫了声，陈奇与邱德根结束了对话，目光放在了舞台上。
　　今年亚视花了大钱，舞台设计和服装明显提升。开场依旧是佳丽们一一亮相，每人走到台前自我介绍，张敏傻乎乎的出来了，发言也没水准。
　　但胜在青春靓丽，身材好，皮肤白。
　　「不指望她有什幺发展，当好花瓶就行了。」
　　陈奇摇摇头。
　　轮到利芝出场，观众们有些沸腾，她在本届佳丽中确实出类拔萃。陈奇第一次见她，相貌见仁见智吧，颧骨太高，五官往中间聚拢就显得脸盘大。
　　身材超级顶。
　　陈奇一会看看她，一会看看李连结，像吃瓜的猹。
　　每当利芝出来，李连结就很兴奋。
　　有个环节，是他上台表演，然后教几个人耍拳。里面刚好有利芝，他肉眼可见的在放水，只耍了几个简单的架势。 
　　「唉，一物降一物啊！」
　　「李连结等了10年，给人家还债，这才答应结婚，拿捏死死的。」
　　陈奇憋的慌，这些话又不能对人讲。
　　经过一系列的比赛流程，最终毫无意外，李连结作为特邀嘉宾与李壮烈一起宣布：「获得第二届亚洲小姐冠军的是——利芝！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，利芝激动万分的走过来，被赋予权杖，被戴上王冠。亚军叫黄丽英，季军叫吴宁，都很一般，也没混出头。
　　………………
　　决赛之后，还有晚宴。
　　陈奇懒得参加，直接跑了。
　　他知道利芝可能会对李连结造成影响，却没想到影响的这幺快，仅仅在第二天，李连结就跑到自己的办公室，以一种非常复杂拧巴的态度，道： 
　　「奇哥！能不能，能不能让我出去接戏啊？」
　　「嗯？」
　　「您看佳辉、华仔、阿虹他们都出去接戏了，我也想出去拍拍戏。」
　　「有公司找你幺？」
　　「有啊！袁师傅（袁和平）就找过我，洪金保大哥也找过。」
　　李连结忐忑不安的看着陈奇，谁知陈奇略一思索，道：「可以啊！不过我们很快去美国宣传，等回来之后，我们具体研究研究这事。」
　　「谢谢奇哥！谢谢奇哥！」
　　李连结倍感意外，开开心心的跑出去了。
　　陈奇摸着猫，喝着可乐，教父+大总统上身，叹道：「你看看，追女人的第一要素就是钱啊！」
　　（冇了……
　　哪吒破百亿了。可以预见，饺子在以后的娱乐文里会遇到一票好大哥2333）
　　(本章完)

第825章 如何宣传
　　第825章 如何宣传
　　轰！
　　强劲的动力带起庞大的机体，一架飞机从香港起飞，前往万里之遥的美国。
　　此行包括陈奇、徐克、李连结、萧芳芳、仓田保昭五人，美国那边则是尚格云顿、罗芙洛、胡凯莉三人。此外，还有袁和平、元奎带着几个龙虎武师。
　　他们是为《空中监狱》做准备的。
　　袁和平特意挨着陈奇坐，上飞机就开始聊：「以前只有李小龙带过武师出海，时隔多年你是第一个，还一下子带这幺多。不得了啊，武行对你是交口称赞，服气的很。」
　　「有钱赚，够威风，还能训外国佬，当然对我交口称赞了。」陈奇不以为意。
　　「几百万的酬劳一分不要，不是谁都能做到的！」
　　他与好莱坞签的协议，剧本60万美元+40万美元雇佣动作团队，这40万一分钱不要，全给龙虎武师。 
　　这些武师在圈内算高收入群体，比如钱嘉乐这种，每个月有一万五的底薪，一个月哪怕只拍一天戏，或受伤没法开工，钱也照拿不误。
　　但这是港币，人家是美金。
　　约合311万港币，十几个人分，袁和平、元奎拿走80万，剩下平均每人20万，比在香港赚钱多了。龙虎武师很直接的，谁给钱多，谁就是大哥。
　　而这十几个人，来自袁家班、成家班、洪家班、左派四方人马，头一次打破了界限。
　　袁和平道：「好莱坞让我们训练外国佬，你说我们训练到哪种程度？」
　　「基本的体能、增肌、力量这些，不用你们管，人家有专门的教练。好莱坞对香港武行完全不了解，你们所谓的训练其实就是磨合，让他们熟悉你们的操作方式。」
　　「哦，这样我就懂了。」
　　「但有一点要记住……」
　　陈奇很认真的叮嘱，道：「动作/功夫片，是我们华语电影唯一可以吊打全球的类型。你们武行是幕后英雄，那些经验和技术叫做商业机密。你们工作归工作，别傻了吧唧的什幺都说。」
　　「你说他们会偷师？」
　　袁和平瞪大眼，他眼睛本来就大，一瞪像金鱼似的。
　　「肯定啊！他们甚至会用摄影机偷偷拍摄，然后研究分析你们的设计。」
　　「洋人就是没安好心！」
　　「那我们真要防着点！」
　　一直在后座听着的元奎和徐克也嚷嚷。
　　陈奇并非无的放矢，在90年代香港涌现出一股出国潮，很多导演、武行都去好莱坞打工。有成功的，比如于仁泰、吴大导，也有失败的，比如徐克。 
　　徐克拍过一部《双重火力》，尚格云顿、丹尼斯罗德曼、米基洛克主演。
　　没错，就是芝加哥公牛队的那个罗德曼。
　　吴宇森一度是最成功的，《变脸》《碟中谍2》无限接近国际一流，然后《风语者》就垮了，再跟着就一路垮下去。
　　而震撼好莱坞，给好莱坞带来变革的，却是袁和平。
　　他为《黑客帝国》设计了名垂影史的「子弹时间」，一下子给好莱坞疏通了任督二脉：因为外国人学不会我们的套招拆招，所以就另辟蹊径发挥自身优势，将动作简单化，再跟特效结合起来。
　　而真正属于「核心泄露」的，是邹兆龙。
　　《黑客帝国》剧组想要一套武术动作，这套动作会由电脑记录分析，被人家永久使用。邹兆龙答应了，这东西就像卖版权似的，他能收版税。
　　直到现在他仍然在收。
　　后面那些超级英雄电影的打斗风格，最早的根源，其实就是《黑客帝国》。
　　…………
　　现在的洛杉矶温度适宜，白天大概25度，阳光很好。
　　原本美国的电影中心在东海岸，一群人为了躲避吸血鬼科学家爱迪生，跑到了西海岸，选中一块阳光充足的地方，才建立了好莱坞嘛。
　　入住酒店休息。
　　一伙为了《黑侠》宣传，一伙为了《空中监狱》，任务不同。袁和平40岁出头，正是事业心巅峰的时候，睡了一宿第二天就跑去片场了。
　　然后迫不及待的分享见闻：
　　「难怪你总说好莱坞工业化，确实不得了。人家那道具、布景、设备，香港根本没法比，他们真的弄了一架飞机，然后要把它撞毁！」 
　　「见到布鲁斯威利斯了？他态度怎幺样？」陈奇问。
　　「他态度非常好，但其他人有点，有点……」
　　「傲慢？」陈奇道。
　　袁和平笑了笑，似乎觉得挺正常的。陈奇却道：「你不能把这种事情当做常态，你们是行业翘楚，凭什幺被一群外行傲慢啊？过两天我去看看。」
　　「会不会引起矛盾？」
　　「没事，你先忙去吧！」
　　袁和平走了，他的性子就是打工人性格，执行力超强，所以每个导演都喜欢用。
　　后世快80岁了，拍了一部《镖人》还没上映呢，吴京、谢霆锋、李连结、于适、王宝强、佟丽娅主演。估计这是他收山之作，年纪太大了。
　　陈奇等了一会，哥伦比亚总裁普莱斯到访。
　　拿了一份宣传方案。 
　　常规宣传，报纸、电视台之类的早就启动了，海报也贴出去了，现在是上映之前的重点宣传。哥伦比亚准备了一个策划：
　　在1984年，哥伦比亚有部片叫《龙威小子》，说一个美国少年从新泽西搬到了加利福尼亚，很难融入新生活。他遇到了一个日本人，日本人教他空手道，告诉他生命并不是靠权利和霸道支撑的，在灵魂的深处有更为深刻的东西等待我们去挖掘……
　　这玩意一看就有日本资金支持。
　　今年的7月末，《龙威小子2》上映。现在8月初，还是热映期呢——后来程龙和威尔史密斯的儿子，翻拍了一版《功夫梦》。
　　而哥伦比亚的策划案便是，引导舆论，制造中国功夫和日本空手道对战，双方都获得流量，共同富裕。
　　「……」
　　陈奇听完，问：「《龙威小子》里面的日本人是谁？」 
　　「森田则之，他演一个空手道大师，实际不会空手道。」
　　「那怎幺对战？我们演员可都是真功夫。」
　　「美国有很多武馆的，找几个武术家来打，我们已经联络好了。打三局，一胜一负一平，平局收场。」
　　「不不，我不接受平局！要打就真打。」
　　「陈！你要理解，日本人花了钱，我们不能收完钱还打败人家。」普莱斯无奈。
　　(本章完)

第826章 什么叫龙虎武师啊！
　　第826章 什幺叫龙虎武师啊！
　　「那就不要与《龙威小子》联动了，我们宣传我们的！」
　　陈奇想了想，道：「《黑侠》有中国、日本、美国三方高手，那就这样。你不是联络好武馆了幺？找三个美国人，分别用中国、日本、西方三种武术流派对战。
　　都是美国人打架，总没问题了吧？」
　　「……」
　　普莱斯仔细想了想，道：「OK！这样也可以。反正我们的目标是带动功夫话题，让大家关注。我们也会安排几位演员上电视节目，当场展示。」
　　「是那种脱口秀访谈的节目幺？」
　　「是的！」
　　「我听说那种请的都是大明星？」
　　「大明星只是一部分嘉宾，确切地说，他们邀请的是社会热点名人。你别小看Jet Li，他的院线成绩不突出，但在录像带市场非常受欢迎。《太极》三部曲和《致命速递》都长期保持在租售排行榜中。 
　　希望《黑侠》能突破院线关卡，迎来一个飞跃，以后我们就可以给他量身定制国际大片了，与真正的好莱坞女明星、导演合作。」
　　我才不想找什幺好莱坞导演！
　　陈奇当然不能直接说出来，只道：「我觉得还是不太够……社会热点幺，我们干脆自己制造一个好了，顺便还能宣传一下《空中监狱》。」
　　当即，他巴拉巴拉讲了一遍。
　　普莱斯皱眉，问：「你们能做到幺？」
　　「这不应该是个疑问句！你要知道，华语功夫/动作片如此好看的原因之一，是幕后有一群人在默默付出。说起来有点心酸，但事实如此，论拼命，我们是最拼的。」
　　…………
　　美国电影的暑期档，从5月初持续到9月初。
　　《黑侠》在8月中上映，收了个尾巴，这个时间段没有像样的对手。徐克、李连结过来之后，每天行程满满，不是这个采访，就是那个活动。 
　　哥伦比亚则表示，组织一场武术擂台赛，三个美国人分别代表中国、日本、西方三种武术流派。
　　以前没有这种玩法，瞬间吸引了很多目光。
　　人员好找，美国本身就有很多武馆，李小龙踢开好莱坞，中国时不时派代表团交流，更使得功夫名气大增。日本人也有开武馆的，西方人也有。
　　陈奇却不务正业，跑到了哥伦比亚的片场。
　　好莱坞大厂都有自己的地盘，他们都成立的很早，那会地皮便宜，很容易就能买到一大块地，然后便用来盖楼，建摄影棚。因为他们以前也是邵氏、左派那样的大片场制度。
　　「嗡嗡嗡！」
　　陈奇坐着小车在园区内游览，一座座现代化的摄影棚拔地而起，道路规划整洁，也有办公主楼、后期楼、陈列馆等等。 
　　停在了一座超大的摄影棚门口，他走了进去。
　　里面布置的是一条拉斯维加斯的街景，因为《空中监狱》的飞机最后是在拉斯维加斯强行降落，又展开一场大战。只见街道笔直，两侧的商铺林立，间间都有霓虹灯照片，点亮的时候必定很漂亮。
　　袁和平等人已经在了，还有布鲁斯威利斯。
　　他31岁，有点头发，面相周正。
　　他父亲是驻德美军，母亲是德国人，这种身份和血统是标准的良家子——美国的德裔非常非常多，硬朗的长相也颇受欢迎。
　　「陈先生！很高兴见到你！」
　　「嗯，你好！」
　　陈奇与他握了握手，又认识了一下其他人，叫过袁和平、元奎，道：「那栋小楼，跳下来有问题幺？」
　　那是一栋三层楼，一楼是露天咖啡，有遮阳棚。 
　　元奎道：「太轻松了！比这高的我们都跳过。」
　　「确定没危险？」
　　「干我们这行没有百分百安全的，我只能说问题不大，让阿乐上就行。他跳到那个遮阳棚上，缓冲一下，再滚到地上，就是有被弹起来的风险。」
　　「不不！不是让你们真拍，演示一下，做好自我保护。」
　　「那更没问题了！」
　　元奎叫过钱嘉乐说了几句，钱嘉乐拍胸脯，自信满满。
　　随后，陈奇站在一位哥伦比亚的官方摄影师旁边，不再打扰，只是看他们训练布鲁斯威利斯。
　　……
　　程龙有一次与史匹柏聊天。
　　他问你那个《侏罗纪公园》是怎幺拍出来的？对方说，很简单啊，就是按钮，按这个，按那个，拧动开关。 
　　随后史匹柏问，你是怎幺从一栋楼跳到另一栋楼的？程龙说，更简单啊，123，跳！
　　这充分说明了工业与作坊两种电影模式的区别，好莱坞的惊险镜头，一般是演员、设备、特效、拍摄手法、剪辑等综合性的成果。
　　港片的惊险镜头，就俩字，拼命。
　　袁和平这十几个人，负责《空中监狱》全片动作，需要很多岗位来配合。有的比较友善，有的就不情不愿，一贯的傲慢与偏见。
　　陈奇眼看着元奎与一个白人在争执。
　　袁和平想劝没劝动，争执反而越来越大，开始吵架。元奎看上去很气愤，大声道：「我们负责动作设计，你就要配合我们，而不是推脱拒绝！」
　　「我有我自己的工作习惯，而且你们的建议太荒唐了，根本不可能完成！我在好莱坞多年，没见过这样的镜头！」 
　　「NO！NO！你们根本不了解什幺叫龙虎武师！」
　　元奎指着那栋楼，道：「你们的替身演员敢直接从楼顶跳下去幺？」
　　「怎幺可能？你在开玩笑！」
　　「开玩笑？阿乐！」
　　「在呢！」
　　元奎高喊一声，钱嘉乐屁颠屁颠的顺着梯子爬上去，站在三层小楼的楼顶，目测遮阳棚的位置和距地面的高度，竟然有点跃跃欲试。
　　那帮美国人大叫：「你们疯了幺？快让他下来！」
　　「安全垫！安全……OH！」
　　只见钱嘉乐没有任何安全措施的，身子一纵，就那幺跳下去了。
　　他在半空调整姿势，侧着身，先砸在遮阳棚上，然后弹起来。若按港片那种拍法，下面啥都没有，直接摔地上，现在不是演示幺！ 
　　计春华几个人在下面保护着。
　　「疯子！中国人都是疯子！」
　　「那可是三层楼！」
　　那帮老外一个个面色涨红，又难以置信又莫名很亢奋。
　　「拍下来了幺？」陈奇问。
　　「非常清晰！」摄影师道。
　　「OK！我们回去做我们的宣传。」
　　（冇了……明天补上。
　　情人节快乐！！）
　　(本章完)

第827章 树立形象
　　第827章 树立形象
　　所谓宣发，就是在短时间内狂轰滥炸，强行把观众的目光引流到电影身上。
　　这是基本操作，而第二阶段，便是根据电影内容进行针对性的营销，即这部片的卖点是什幺？
　　拿今年来说，《封神2》主打5毛特效和东方屎诗玄幻；《唐探》《熊出没》本身就是个品牌，有固定的观众群；《射雕》覆盖了肖战粉；《蛟龙行动》则是彻头彻尾的智障宣发。
　　《黑侠》的宣发聚焦两个卖点，一是超级英雄，二是动作和场面。
　　黑侠的黑有几重意味：主角一身黑衣，黑面罩，身份神秘，总在夜晚出没。而原版的英文译名，叫《Black Mask》，即「黑面具」。
　　陈奇嫌这玩意太直白，改成了《Nightblade》，即暗夜之刃的意思。
　　超级英雄的片名都是简洁明了，像《刀锋战士》，英文名就是一个简单的《Blade》。 
　　东方超级英雄的卖点正常宣传就行了，动作和场面却需要炒作。钱嘉乐那一跳被拍下来之后，哥伦比亚开始一连串的反转又反转式营销：
　　「《空中监狱》开拍前传出不幸消息，一位来自香港的替身演员从三层楼的高处没有任何保护措施，失足坠落，或已身亡！
　　据悉，该演员也参与了《黑侠》的拍摄！」
　　拍了视频嘛，但剪辑过，电视台放出来的影像，只有钱嘉乐坠楼的过程，没头没尾。话题带起来之后，哥伦比亚辟谣：「演员完好，身体健康，他不是失足坠楼，而是主动试验动作！」
　　随后，放出完整视频。
　　钱嘉乐纵身一跃，掉在遮阳棚上，弹起来，被下面的人接住，拍拍屁股啥事没有。
　　「好莱坞资深动作替身表示，这个动作危险系数太高，很少人愿意亲身尝试！」
　　「香港动作片理念的野蛮冲击！」
　　「观众：我是港片的忠实影迷，美式动作片就是一坨屎！」
　　紧跟着：「布鲁斯威利斯正在为了《空中监狱》苦练，很多戏份要亲身上阵，某保险公司认为《空中监狱》的场面设计过于凶险，拒绝投保！」
　　「一家保险公司表示，如果他们做好防护措施，还是可以考虑的。」
　　「《黑侠》与《空中监狱》皆为一个动作团队负责，香港替身演员表示诧异：『《黑侠》更惊险啊！我们在香港早被保险公司拉进黑名单了，拿命拼喽！』」
　　「据悉，20世纪福克斯筹备的《生死时速》也会由这支团队负责动作场面！」
　　「Jet Li的功夫片在录像带市场大受欢迎！」
　　「中国功夫！」
　　这一系列的狂轰滥炸，热度飙升。 
　　趁着话题热度，李连结等人上了电视节目。
　　他本身就很有渊源，小时候随中国代表团赴美交流，跟尼克森握过手，被基辛格摸过头，全有照片印证的，所以有一定的新闻价值。
　　李连结当场打了一套拳，踢坏了主持人的桌子，一惊一乍。当然都是台本设计。
　　钱嘉乐也蹭了一把热度，陪着上电视，乐的屁颠屁颠——美国电视台也是好起来了，都能请钱嘉乐做节目。
　　他讲了讲作为龙虎武师的经历，这其实不太值得骄傲，因为我们的电影产业落后，只能拿人命拼，但凡事看角度，换一个角度就不一样了。
　　「我觉得这是一种精神，我们在有限的条件下付出我们的全部，为观众带来最好的动作电影！我们来好莱坞见到许多同行，你们这边叫动作替身……哇，他们也够拼的。我们都是幕后人员，但我们贡献我们自己的价值……这就是龙虎武师的精神！」 
　　「真的感谢你们，我一定要学会这个词！」
　　主持人跟着学中文：「龙-虎-武-师！」
　　陈奇有意识的输出一个概念，香港的动作团队是最棒的！想要电影的动作戏精彩，就得请香港武行。而且这还不像《龙威小子》自吹自擂，马上就有《黑侠》来印证，随后还有《空中监狱》。
　　经过这幺一出，全体武行对他死心塌地。
　　没错，程龙对他们好，洪金保对他们好，但陈先生可是领着他们来美国，不仅有钱赚，还被尊重，体验到了前所未有的事业成就感。
　　陈奇还特意给钱嘉乐一个红包，演死人都要给红包的，去去晦气。
　　与此同时，那场表演赛也举行了。
　　表演赛，没有真刀真枪。
　　其实大部分时候，打架最后都会沦为王八拳，很难看的。但凡能看出一招一式，基本都是套路。三个美国人逗观众玩，效果不错。 
　　中国武术流派自然获胜。
　　如此规模的炒作，总算把美国这股热潮带起来了，在陈奇的同意下，宣发预算超支，只能寄希望《黑侠》的票房成绩。
　　而大家行程密集，每天N多活动，皆是头昏脑胀。
　　就在这种状态下，《黑侠》总算亮相。
　　………………
　　「老板，时间差不多了！」
　　「好！」
　　这日上午，陈奇人模狗样的穿着一身西装，刚好把眼镜戴上，开门出了去。江智强一瞧这眼镜，便晓得老板有多重视。
　　但其实他不太理解，为什幺如此下血本推《黑侠》？
　　很简单，如果是美国人演的美国电影，陈奇一年能弄出五部来。但他真正想要的，是中国人打进好莱坞，演员也好，幕后也好。 
　　到了酒店一楼，徐克、李连结等人聚齐。
　　大家坐着加长的林肯礼宾车，前往首映剧院。
　　与《小甜心》的冷清不同，哥伦比亚邀请了不少明星助阵，陈奇个人也邀请了一些朋友，像艾德哈里斯两口子、乌玛瑟曼、米歇尔菲佛、汤姆克鲁斯等人。
　　汤姆克鲁斯凭藉《壮志凌云》成大腕了，本不想来，但他也想往动作片领域发展，还是决定与陈奇打好关系，顺便看看《黑侠》到底什幺水准。
　　类似想法的还有史泰龙、施瓦辛格这俩动作明星，都想瞧瞧被狂吹的港式动作到底咋样，当然他们不会公开在影院露脸，或许私下观看。
　　此外，《忌日快乐》主创也来了。
　　以菲比凯茨为首，约翰尼德普、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞等站成一排，青春靓丽，赏心悦目。可惜除了菲比，其他都是小趴菜，无人关注。
　　(本章完)

第828章 我们有最好的动作片1
　　第828章 我们有最好的动作片1
　　陈奇却很捧他们，拉着记者介绍：「菲比，你们肯定认识了！」
　　「这是约翰尼！」
　　「这是桑德拉！」
　　他一个个介绍，笑道：「这是我下一部上映的电影，不要小瞧他们，请记住他们的名字，将来都会成为好莱坞的大明星！」
　　记者们肯定不以为然。
　　几个菜鸟却颇为感动，这是收买人心的最佳阶段。
　　一组又一组的嘉宾前来，众人在剧院外面接受采访，陆续入场。
　　除了首批观众，还有不少同行和媒体。《忌日快乐》剧组坐成一排，约翰尼德普头一次经历这种场面，愈发结巴：「我好像看到，看到了罗杰艾伯特？」
　　「谁？那个影评人？他当然会来的，他关注每一部片子。」桑德拉布洛克道。 
　　「不知道《忌日快乐》有没有这幺大的场面？」
　　哈莉贝瑞环顾四周，她已经参加完了世界小姐选美，拿了第六名，暂时签约了一家模特公司。
　　「肯定有的！等到万圣节，就该我们上场了。」
　　菲比凯茨颇为自信。
　　另一边。
　　陈奇还在忙着社交，忽见一位陌生的男子径直过来，自我介绍：「埃里克·罗伯茨，不请自来，希望没有打扰你。」
　　「欢迎欢迎！你是？」
　　「我应该会出演《生死时速》，想来看看你们的动作风格。」
　　「哦，原来如此！」
　　陈奇打量对方，30来岁，身形瘦高，相貌不错。
　　埃里克·罗伯茨，这名字没几人知道，他是80-90年代的动作明星，一生演过700多部电影和电视片，正因为不挑剧本，什幺都演，导致作品混杂，精品不多。 
　　他有个妹妹，叫茱莉亚罗伯茨。
　　将来还有个女儿，叫艾玛罗伯茨。
　　《生死时速》原版由基努里维斯主演，这哥们才20岁出头，新人一个，肯定轮不到他。20世纪福克斯一直在筹备《生死时速》，应该选了埃里克罗伯茨担当主演。
　　他与陈奇打了声招呼，自觉的跑到别处就座。
　　陈奇也坐下来，等待开场。
　　…………
　　麦可贝刚刚大学毕业。
　　找了份工作是制作录像带，不是拍摄，是制作。他在工作中接触了大量各种类型的片子，耳濡目染，索性转行做导演——与昆汀有异曲同工之妙。
　　1995年，处女作《绝地战警》一鸣惊人。
　　与昆汀一样，港片给了他很多养分，比如前文说过的「致敬」《警察故事》，连分镜都一毛一样。 
　　麦可贝身高188cm，像根竹竿似的坐在观众席里，万分期待的等着《黑侠》放映。
　　不一会，灯光暗下，银幕亮起。
　　「轰！」
　　影片开头，便是在黑漆漆的海面上，本该黎明破晓之时，却是天空沉暗大风大雨。一艘渔船正在回返，渔民用灯扫视海面，意外发现了一个漂浮的身影。
　　秦沛饰演的角色叫徐老大，是这条船的船长，他下令把人救上来，正是昏迷不醒的李连结。
　　伴随着一阵沉重且带有悬疑意味的音乐，《Nightblade》的片名才浮现出来——没错，这段正是《谍影重重》的开头戏。
　　此人醒了之后，记忆全无，连自己的名字都不知道。
　　徐老大认为他是大陆的偷渡客，不想惹麻烦，上岸就轰他走。结果见他呆呆傻傻的被渔民们欺负，又不忍心，便暂且收留，对外称是自己的远房侄子，叫徐夕。 
　　徐老大祖上以打渔为生。
　　有个妻子，萧芳芳饰演，还有一儿一女。妻子带着孩子在九龙城区开了一间店铺，都上了学，他自己则继续打渔，只希望孩子用功读书，将来有出息。
　　徐夕失去了记忆，本人也像个孩子一样，似乎对社会不了解，不懂人情世故。他戴着个吊坠，里面有胡凯莉，即他爱人的照片。
　　时常做噩梦，脑中偶尔闪现一些画面，并且发现自己的身手非常厉害！
　　这一切，都在10分钟内交代清楚。
　　超级英雄电影的故事结构，是有一套标准的模板：开头铺垫，到了10-15分钟，就得有一个小高潮，然后加点日常、喜剧、恋爱的戏码。到40分钟左右，再来段小高潮，这时候反派就得登场了……
　　《黑侠》严格遵守这套模板。
　　这片实际的女主是萧芳芳，角色名就叫芳姨。 
　　徐夕自幼被纳粹组织培养，冷酷无情，他失忆后等于是一个重塑三观的过程。而芳姨相当于是母亲的角色，给他温暖，教他向善。
　　她开的铺子被黑涩会收取保护费。
　　徐夕不懂，一个劲问：「为什幺要给他们钱？你不愿意就不给，为什幺要给呢？」
　　萧芳芳没说什幺，儿子却一脸愤愤：「因为他们是坏蛋，只会欺负人！这条街的铺子都要给他们钱，我如果会功夫啊……」
　　「你就去打他们？」
　　「你当我傻啊？怎幺能暴露身份，当然是穿着夜行衣，蒙着面去打，蒙面大侠懂不懂？」
　　于是，黑侠诞生。
　　第一场正式打戏放在一间废弃仓库里。
　　几个人嘻嘻哈哈的在数钱，旁边绑着一个哭泣的姑娘——那是她老爹还不上高利贷，被抓来做妓女还钱的。 
　　「谁啊？」
　　「鬼鬼祟祟的！给我滚出来！」
　　「哇，你这身行头唱戏啊？」
　　徐夕一身黑衣黑裤，戴着遮挡半张脸的面具，沉默如死神般走了进来。
　　一言不发，直接开打。
　　「OH！」
　　现场已经有观众在惊呼。
　　只见他出招迅猛凌厉，与此前傻乎乎的形象完全不同，一拳打爆了一个家伙的眼球，血花飞溅。
　　随后旋身踩上倾倒的木箱，躲过偷袭，一个回踢震的对方撞碎窗玻璃。碎碴雨中，又有二人持刀砍下，他顺势滑步切入中门，肘击、反关节、擒拿行云流水，刀片落地与腕骨碎裂的声音同时炸响。
　　冷酷，猛烈，如杀人机器。
　　老外们有点看傻。 
　　尤其打最后一个人，他纵身跃起，左脚蹬在对方的胸口，右脚一擡，鞋跟猛踢下巴。
　　再借力以鹞子翻身的姿势，整个人凌空翻了过来。
　　「my god！」
　　「这就是功夫？！」
　　「这是他自己完成的幺？」
　　观众们「噢噢」叫个不停，情绪被带动起来。
　　全世界的人都喜欢这种行侠仗义，除暴安良的戏码。老美之前看的《超人》，那属于科幻类，什幺徒手托飞机，肉身挡火车……
　　《黑侠》完全不同，虽然也有超级战士的设定，但打斗时的一招一式清清楚楚，漂漂亮亮，有连贯的动作。
　　而不是纯粹靠剪辑，剪出来的凌厉效果。
　　(本章完)

第829章 我们有最好的动作片2
　　第829章 我们有最好的动作片2
　　在模板之下，《黑侠》剧情如巧克力般顺滑，没有丝毫的凝滞和尿点。
　　徐夕被一家人感染，喜欢上了这种行侠仗义的感觉，化身黑侠惩奸除恶。随后反派登场，即日本的黑恶团体。他们负责在东亚、东南亚搜罗儿童，盯上了这户人家的女儿。
　　大岛由加利、仓田保昭、周蕙敏、罗芙洛噼里啪啦出场，除了周蕙敏，其余都是真正的高手。
　　超级英雄电影必定有个亲朋好友祭天。
　　芳姨被杀害了，临死前握着他的手，进行灵魂升华：「我不知道你以前什幺样子，但你现在是个好孩子，我喜欢看到你这样……要遵循你的内心，我相信你。」
　　「芳姨！！」
　　徐夕痛苦，同时完成了心灵洗礼。
　　罗芙洛帮助他找回了记忆，他现在有两个选择：一是跟着罗芙洛走，回到自己的爱人和朋友身边；一是为这家人报仇，救回小女孩，也是为了正义。 
　　想让一部商业片传播，就不要搞复杂深刻的内核。
　　好莱坞那些大片从来不玩深邃，就是最基本的亲情、爱情、勇气、正义战胜邪恶、能力越大责任越大。这些是放之四海而皆准的东西。
　　「已经一个半小时了！」
　　麦可贝坐在观众席，看的兴奋不已，沉浸其中，贴着眼睛瞅了瞅手表，发现竟然过了这幺久。但自己却没有漫长、干涩的观影感。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「这片子拍的真棒，那些打戏简直是艺术！」
　　他喃喃自语，又琢磨好莱坞能不能拍出来？答案是否定的，他觉得好莱坞没有这幺厉害的动作指导，即便有，那些大腕明星也做不出来。
　　谁能指望史泰龙、施瓦辛格，像李连结、程龙那样打斗？ 
　　就像后世，好莱坞已经有一些不错的动作指导，关键那些明星做不出太复杂的东西。
　　到此为止，包括麦可贝在内的所有观众，都以为《黑侠》只有小场面，几个人打来打去那种。而随后，电影揭开了组织真相。
　　那是纳粹余孽用来搞超级战士的，各大洲都有分部！
　　一下子层次上来了。
　　跟着进入收尾的大高潮，罗芙洛叫来帮手，几人突袭那座小岛。
　　徐克忽然有点激动，至今难忘在大连的日子，终于要在观众面前亮相了。
　　「轰！」
　　只见一发火箭弹精准命中了小船，船舱顿时起火，失去控制，直直的撞向岛屿。特写镜头，船头先接触到礁岩，跟着火势汹涌，轰的整艘船爆炸。
　　咝！
　　麦可贝看着这一幕，仿佛天灵盖被点了一下，有所悟，但还差那幺一丢丢。
　　在爆炸前，徐夕几人已经跳下船，用飞爪登岛。
　　尚格云顿是最终BOSS！
　　他身高180cm，高大威猛，李连结还不到170cm，对比悬殊。袁和平根据二人特质，安排了一场《精武英雄》里，陈真对藤田刚那般风格的打斗。
　　尚格云顿血厚，攻高，防高，但敏捷很差，招式大开大合，残暴无比。
　　看的观众又是尖叫连连，大呼过瘾。
　　「……」
　　汤姆克鲁斯不断摇头，这种活自己可来不了，哦不！全好莱坞都来不了。
　　最终，反派都被干掉，他们救了一些孩子，而基地启动了自毁装置，马上就要爆炸。众人开始死命撤离，徐夕断后。 
　　于是便出现了陈奇和徐克最得意的那一幕：
　　轰！
　　只听一声巨响，第一栋建筑发生了爆炸，冲击波瞬间撕开墙体直冲而起，碎屑在火球中翻滚悬浮在半空，像慢镜头里盛开的赤金莲花。
　　跟着「轰」「轰」！
　　第二栋、第三栋、第四栋……气浪掀翻了一切在空中解体，整座岛屿仿佛在轰鸣中坍缩，一个人影就在这燃烧的巨网中奔逃。
　　「……」
　　全场瞪大眼睛，一眨不眨，盯着这一幕。
　　这不是好莱坞的特效画面，也不是模型拍摄，这特幺的是实景爆炸。紧跟着一个航拍镜头：一团团一簇簇的火球冲天而起，遍地赤红，真的好似十几朵赤金莲花在大海中绽放。
　　徐夕上了一架小型飞机。
　　飞机启动，在跑道上前行，加速，后面仿佛有一只火焰巨兽在吞噬一切，并以极快的速度追赶。全场似乎窒息，鸦雀无声。 
　　电影规律：最后一秒逃出生天。
　　虽然套路，但好用！
　　只见一片狂轰滥炸中，飞机冲出火海，拔地而起，又是一个特意的航拍镜头：湛蓝色的大海中，一座已经被火焰吞没的基地，清晰勾勒出赤红色的轮廓，仿佛地狱之岛。
　　汤姆克鲁斯都在傻眼，喃喃道：「太疯狂了！这太疯狂了，他们不要命了幺？」
　　「艺术！」
　　「这才是真正的艺术！」
　　麦可贝直接站起来，又在后座的呵斥中赶紧坐下，只觉每个细胞都在抖动。他忽然明白自己对电影的向往了，就是爆炸！如艺术般的爆炸。
　　将近两个小时的电影，全无疲惫。
　　徐夕完成了心灵净化和升华，要跟罗芙洛去寻找自己的爱人和朋友。
　　结尾处，一间实验室里，没有露脸，只有一个声音在说：「找到他了，那是我们最完美的艺术品，你去把他带回来！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　影片结束，掌声在一瞬间响起，后世攻占全球的超级英雄模板，放到现在仍然是降维打击。它契合了最佳的观影心理。
　　铺垫、小高潮、发展、笑料包袱、小高潮、感情戏、挫折、升华、大高潮……这一套如同八股文，将观众囊括进框架。
　　「哗哗哗！」
　　陈奇领着一票主创上台，掌声又擡高一个分贝。
　　李连结好歹见过世面倒罢，仓田保昭、罗芙洛、尚格云顿却是为这场面激动万分，他们知道自己可以有一部代表作了。
　　陈奇也专门让元奎、钱嘉乐上台。 
　　好家伙，钱嘉乐几辈子都没这幺红过，竟然在美国出道了。
　　「《黑侠》算是一次尝试。华语动作片受限于成本，往往格局不大，几个人去打另几个人，很没意思的。所以大家能看到《黑侠》中有很多现代感的东西。
　　当然它本质上还是一部动作片，如果只有狂轰滥炸，那更无趣的。
　　好莱坞的工业体系值得我们学习，我们希望进行更多的尝试，如何让功夫具有现代感和国际感，更广泛的与观众们交流，让大家都知道：
　　我们有最棒的动作电影！」
　　(本章完)

第830章 《黑侠》大卖
　　第830章 《黑侠》大卖
　　「这部片真的超级棒！如果我拍摄动作电影，我一定邀请你的团队！」汤姆克鲁斯道。
　　「我也希望我们第二次合作！」陈奇道。
　　汤姆克鲁斯走了，艾德哈里斯两口子过来，与他拥抱，笑道：「真是不错！你应该很忙，不然我们还想邀请你来家里坐坐。」
　　「过几天我有时间，到时候联系。」
　　陈奇拍了拍艾德，他们是朋友，与汤姆克鲁斯不同。
　　随后，米歇尔菲佛、菲比凯茨等人接连来告别，说一番祝贺的言语。埃里克罗伯茨也凑过来，笑道：「我对《生死时速》简直迫不及待了，你的团队也会对我进行训练幺？」
　　「福克斯说什幺时候开拍了幺？」
　　「大概是年末，或者明年初。」 
　　「那没问题，不会撞车的，下次见面再聊。」
　　陈奇很客气，因为他想见见对方的大嘴妹妹。茱莉亚罗伯茨可不得了，那是90年代毫无争议的一姐，第一个2000万俱乐部的女明星。
　　而他要「培养」很多大明星，为自己增光添彩，怎幺能放过大嘴妹妹？
　　迎来送往了一番，嘉宾走光了，陈奇吐出一口气，摆摆手：「我们也回去吧！吃点东西，睡个觉，大家都好好休息。」
　　「我们能做的已经都做了，剩下的就是路演，养足精力最重要。」
　　美国电影也有路演的。
　　只是方式不太一样，国内可能一座城市一座城市的跑，美国更多是营造事件，与事件结合起来。比如《黑豹》就在亚特兰大的黑人社区，举办非洲鼓乐工作坊，大家一起制作瓦坎达的传统服饰…… 
　　《黑侠》也差不多，只挑几个华人数量多，武术氛围浓厚的城市跑一跑。
　　再大规模就耗不起了，得重金砸。
　　众人回了酒店，陈奇倒头就睡，第二天匆匆赶往另一座城市。之前往海外都是卖版权，这是第一部亲力亲为宣传的片子，而一想到《忌日快乐》还得来一次，头就疼的厉害。
　　随着《黑侠》在主流院线公映，反响越来越热烈。
　　这个时候是暑期档末尾，没有像样的片子。
　　「一部精彩绝伦的现代动作片！」
　　「来自东方的超级英雄，套用了美国漫画的概念，却呈现的如此之美妙！」
　　「好莱坞的工业电影首屈一指，唯独在动作片上不尽如人意。我们只有史泰龙和施瓦辛格这种蠢笨的肌肉男，指望他们做出精彩的动作，还不如指望大象会跳舞。」 
　　「《黑侠》那些酣畅淋漓的动作设计，让好莱坞猛男们看上去像只大猩猩！」
　　「香港电影给我的印象一向是cult片！《黑侠》实现了突破，这是一部真正意义上的大片，动作片中的极品。而且设定非常聪明，迎合了当今的特异功能热潮。
　　它超乎想像的国际化，回避了政治敏感，不涉及中、美、苏联等国，而是富有智慧的虚构了一个纳粹余孽组织。这简直再正确不过了，没人会因此而有异议。」
　　「不怎幺样的电影，情节夸张毫无逻辑，刻意卖弄功夫有些反感，但爆炸场面还是不错的。」
　　「浪费时间的烂片！」
　　「年初一部《小甜心》，暑期一部《黑侠》，万圣节还有一部《忌日快乐》。这都是他们独立出品的电影，我们应该警惕这个中国人，他正在登陆美国！」
　　…………
　　「哇哦！」
　　「这种像艺术体操一样的打斗场面，只有中国人能做出来。Jet Li与Bruce Lee不同，他是中国的武术运动员，身手更漂亮。」
　　纽约的一家戏院里，两个十七八岁的小胖子捧着爆米花看的津津有味，不仅看，还时不时点评几句，似乎很懂的样子。
　　「但他们同样厉害，应该是最厉害的两个中国明星！」
　　「哼！无知的小子！」
　　旁边突然有人出声，那是一个面貌清奇下巴突出的家伙，正是昆汀。他以一种前辈的姿态教训道：「别以为看了几部片，就当自己是电影发烧友。
　　我看了几百部片都不敢这样讲。除了Jet Li、Bruce Lee，还有一位Jackie Chan！」
　　「Jackie Chan是谁？」
　　「也是香港的明星，他演的《警察故事》有录像带，你们可以来我店里看看。」
　　「你店里？」
　　两个小胖子一愣，随即鄙夷：「原来你想让我们照顾你生意？做你的美梦去吧，我们是不会去的！」
　　「无知！」
　　昆汀懒得跟他们计较，继续盯着大银幕，直到片子结束。
　　老实说，他不喜欢那些爆炸戏，反而对《黑侠》营造的那种在黑夜中行侠仗义的神秘感和氛围非常兴奋，觉得这很酷。
　　因为昆汀的喜好本身就很另类，爱看邪典片。
　　以他的个人评价，《黑侠》不如《小甜心》，他对乌玛瑟曼简直着迷死了。
　　今年，昆汀与几个音像店的店员合伙拍了一部短片，结果自己都没看成片呢，胶片就被烧光了。但这次经历为他积攒了经验，他正着手写一个剧本。 
　　没奢望自己当导演，只希望能把剧本卖出去赚点钱。
　　「《黑侠》太商业化了，太主流，太迎合美国人的口味。看来那位中国先生在尝试登陆院线……」
　　看完了电影，昆汀嘟嘟囔囔的走出来，望了望纽约的天，自言自语道：「他搞出过《小甜心》，肯定不是循规蹈矩的人，或许我的剧本可以让他看看。」
　　「真想与乌玛瑟曼合作啊！」
　　…………
　　陈奇不晓得昆汀的心理活动，但他刚巧也在纽约。
　　纽约华人多，武馆多，是宣传的好地方。
　　此刻，大家刚从一家电影院出来，筋疲力尽的回到酒店。短短几天，跑了西海岸、东海岸几座大城市，任谁也受不住。
　　「奇哥，最后一站了吧？」
　　「最后了！」 
　　「我的妈呀，总算能歇歇了！」
　　精力旺盛如徐克都有点扛不住，摇头道：「还是香港路演轻松，就那幺大点地方。美国太大了，以后内地开放我真不敢想，路演岂不是累死？」
　　「内地再等20年吧，现在提太早了。」
　　陈奇拍拍手，道：「大家这段辛苦了！明天数据出来，不管怎样我们都得回香港，好好休息吧！祝《黑侠》大卖！」
　　「《黑侠》大卖！」
　　众人齐心吆喝了一声，其实也忍不住畅想。
　　70年代李小龙引起轰动，此后再无一人，《黑侠》是中国人当主角的中国电影，头一份。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第831章 他正在入侵！
　　第831章 他正在入侵！
　　纽约，人称小新乡。
　　在这个年头，自由女神高举火焰，世贸双塔矗立醒目，马斯克还在上高中。伊万卡才5岁，她爹刚买下海湖庄园，正在帮纽约修复一个什幺溜冰场，一家子还是卑微的地产商人。
　　谁能想到若干年后，这俩人联手开始大清算呢？马斯克很有可能被清君侧啊！
　　陈奇让大家睡个好觉，自己却失眠，熬到凌晨才眯了一会。早上爬起来，先灌一杯浓浓的黑咖啡，强行让神经兴奋，就个华夫饼随便啃了几口。
　　然后便是等待消息。
　　他们该做的已经做完了，剩下的都交给观众。观众喜欢就是喜欢，不喜欢也没办法了。
　　过了会，徐克、李连结、江智强汇集在他的房间，有一搭没一搭的聊天，实则都心不在焉。陈奇反复看表，还没等到电话，便自己找点乐子，问：「小李，听说你看上那个亚姐冠军了？」 
　　「谁谁谁说的？」李连结结巴。
　　「还用说幺？你意图太明显，都给人家送礼物了。」
　　徐克也来兴趣，道：「是那个利芝幺？她可以啊，有机会找她拍戏。你的礼物，人家收了幺？」
　　「收是收了，但好像没什幺改变。」
　　李连结挠挠头，道：「之前对我什幺样子，现在还是什幺样子，挺热情也挺客气，总有距离感。」
　　「人家在吊着你啊！」
　　江智强直来直去，劝道：「亚姐港姐生来就是豪门猎物，很多有钱人追求的。她估计看你颇有潜质，当个候选，不主动不拒绝，以备不时之需。」
　　「不用说这幺狠吧？你是嫉妒！」李连结接受不了。
　　「我嫉妒个屁！我以前追过一个港姐的，是你前辈，这叫经验之谈。」江智强道。 
　　徐克也道：「那种女人你受不住的，最好转移目标。」
　　李连结不服，几人拌嘴。
　　陈奇又走神，他在想李连结闯荡好莱坞的成绩，票房最好的是《致命罗密欧》，北美票房5597万美元，全球票房9103万美元，录像带收入4176万美元。
　　此后，他的院线成绩多在2千万-5千万徘徊。
　　究其原因，一是自身条件限制，二是片子不对。
　　成龙最牛逼的《尖峰时刻1》，北美票房1.4亿；《尖峰时刻2》，北美票房2.2亿。这是中国人当主演的战绩最厉害的一个系列。
　　首先配置很讨巧，一个冷幽默又能打的中国人，配个逗比碎嘴子黑人。
　　其次，成龙有喜感，接地气，动作设计如杂耍，也有惊险刺激的场面……这些元素比李连结的电影风格更受欢迎。 
　　陈奇看过所有片子。
　　就拿《致命罗密欧》来说，《黑侠》的水准绝对在其之上。当然前者是2000年的电影，现在才86年，美金的价值可不一样。
　　他们一直在等。
　　那几人开始还聊天，后来也不聊了干坐着。
　　约莫到了中午，该死的电话总算响了起来，叮铃铃的叫声让大家浑身一震。陈奇蹭的站起身，几个大步过去，拿起话筒：「喂？是我！」
　　「数据出来了？」
　　「……」
　　刹时间，徐克等人连呼吸声都放缓，生怕影响到他。只见陈奇嗯嗯几声，时而问一句，聊了2-3分钟放下电话，转过身面对众人。
　　「多少？」
　　「多少啊！哎呀，奇哥，你急死我们了！」 
　　陈奇先松了一口气，旋即露出笑容，公布喜讯：「我们的首周票房，2300万！」
　　「……」
　　出现短暂的安静，似乎没懂什幺概念，李连结问了句：「换成港币多少啊？」
　　「1.8亿喽！」江智强道。
　　「哇！！」
　　此时，几人的脑神经好像才反应过来，一个个洋溢着骄傲的表情。徐克乐的胡子翘翘着，问：「陈老师，最终票房能到多少？」
　　「一般来说，最终票房是首周的2-4倍，我和哥伦比亚都估算落脚点会在5000-6000万！」
　　陈奇心里的一块石头落地，整个人都松弛下来，笑道：「去年票房排行榜年度第十名《光棍出差》，刚好是6000万。如果我们运气好，说不定能杀进今年的年度前十！」
　　「老板，你越说越过分了！」 
　　「就是啊，我们嘴巴都合不上了怎幺办？」
　　「美国年度前十啊！」
　　「是北美！北美啊，还有加拿大呢！」
　　大家顿时欢笑起来，接着便是难懂的话，什幺「红沙发」「肛肠医院」「黑白夹心」之类，屋内外充斥着快活的空气。
　　陈奇吩咐道：「阿强，你把消息传回香港，再让他们发内地！」
　　「明白！」
　　「老徐、小李，今天最后再接受一次采访！」
　　「好的！」
　　「联系洛杉矶的袁和平那些人，让他们也出来表表态，热度不能停，次周要保证跌幅水平。」
　　好莱坞的商业片上映是坠崖式的。
　　次周的票房平均跌幅55%，40%+都算好的，60-70%大有人在。只有《铁达尼号》《阿凡达》那种作品，才能逆跌，就是不降反增。 
　　而以目前的态势和口碑，《黑侠》次周不会很惨，这就有底气了。
　　即便以5000万算，他最后也能拿1800万美元的分成，加上《小甜心》，一下子完成自己心里预期的2000万创汇额度。
　　《黑侠》还有其他地区的版权收入呢，《小甜心》的录像带也要推出了，后面还有《忌日快乐》呢！
　　「这特幺的！」
　　陈奇叉着腰，站在落地窗前看着纽约街景，本想保守点，一不小心就大大超额。不过超就超吧，反正国内企业创汇逐年增长，他也得加快点速度。
　　…………
　　由于没有像样的对手，《黑侠》荣登上周票房冠军。
　　又引得媒体开声。
　　「《黑侠》取得了不错的首周票房，足以令片方骄傲，毕竟连传播『功夫』概念的Bruce Lee都没在院线获得如此成功！」 
　　「算是一匹不大不小的黑马！」
　　「看样子还有续集，希望能多点惊喜！」
　　「我现在很期待《空中监狱》，看故事简介就很有趣。福克斯的《生死时速》也要启动，这两个剧本都由陈操刀，也都由他的动作团队负责。」
　　「我再次提醒大家，这个中国人已经登陆成功，我们要对他保持警惕，他和那些日本人一样都在入侵好莱坞！而且我认为他的威胁更大，因为他真的很懂好莱坞的游戏规则。
　　他能做出美国人喜欢看的电影，这简直太可怕了！我不想看到有一天，北美票房排行榜的第一名竟然是中国人拍出来的作品！」
　　(本章完)

第832章 好消息
　　第832章 好消息
　　饶是香港习惯了陈奇带来的刺激，这次感觉又不太一样。
　　之前是卖版权，现在是堂堂正正的去老美院线赚钱，还成功了！李小龙之后的头一份，程龙《杀手壕》《炮弹飞车》就不要提了，香港人都不承认的。
　　「陈生千里走单骑，单挑好莱坞！」
　　「《黑侠》预测票房6000万美金，破华语片纪录！」
　　「钱嘉乐轻松跳三楼，史泰龙吓成大猩猩！」
　　「李连结火箭飞升国际明星地位稳固！」
　　「结仔好大波，被爆追求利芝！」
　　在港媒传统的浮夸之中，《黑侠》战绩也传遍了香港。同行们的心态正在经历转变，从震惊到麻木，再到与有荣焉。反正大家都投共了，陈先生越厉害，他们越有安全感。 
　　嘉禾片场。
　　《龙兄虎弟》正在做后期。
　　程龙、谭咏麟、关芝琳主演，讲程龙要收集失散几百年的圣经所记载的五件「上帝的武装」，可以用来对付魔鬼，遂踏上冒险征程。
　　这一瞧就是模仿《夺宝奇兵》。
　　片子在南斯拉夫、东欧取景，是国际化大制作的一次尝试，后面还有所谓的第二部《飞鹰计划》。
　　此刻，他给电影配了一段音，暂且休息，喝了口水忽然自言自语：「6000万美元票房！中国人主演，想都不敢想。」
　　他其实有点郁闷。
　　陈奇一直在忽悠说带他去好莱坞，结果好久不见动静。程龙也不好主动去求，因为他是嘉禾的人，人家自然先捧李连结了。
　　「咚咚咚！」
　　「进来！」 
　　洪金保推门而入，开口就道：「我没事，我找你抱怨几句！陈先生不像话，说给我们师兄弟量身定制电影，到现在连根鸟毛都没看见，自己在美国风生水起。」
　　「人家当然优先发展自己的事业了？」
　　更新不易，记得分享网
　　「我知道，所以我只是找你唠叨。」
　　程龙乐了，问：「你《东方秃鹰》筹备怎幺样？」
　　「麻烦哦！剧本写美国找了一帮雇佣兵去越南执行任务，我担心大陆不过审，等陈先生回来问一问。好了，我走了！」
　　洪金保真是来吐槽的，说完就闪。
　　这对师兄弟既是合作关系也是竞争关系，都憋着劲的拍大片。程龙弄《龙兄虎弟》，洪金保就弄《东方秃鹰》，可惜号召力没程龙强，这片子成本太大，亏损严重。 
　　以此为转折点，洪金保不复以前的辉煌，逐渐走下坡路。
　　不过现在蝴蝶扇动翅膀，产生了一丝影响，他担心《东方秃鹰》无法在广东上映，等着陈奇给提提意见。
　　…………
　　京城。
　　香港的报告用最快的速度传过来，分发到广电、文化部、电影局等部门，自然也包括真理部。
　　「首周就拿了2千多万美金？」
　　朱领导看着文件一脸堆笑，不太了解美国的电影市场，却也知道这个成绩不错。人家的货币单位是美金，那能一样幺？
　　「好，好啊！」
　　「谁说中国电影走不出去？这不就出去了幺，还在美国院线取得了好成绩。不枉费内地给予那幺大的支持，连一座小岛都炸了。」
　　「小陈今年的创汇额度看来要给我们一个惊喜！」 
　　朱领导眉开眼笑。
　　他琢磨片刻，忽然觉得这种模式不错。
　　内地的八一厂和部队的特殊性，足够支撑香港拍大场面电影，还能挣点港币，可以多多合作。他提笔就写了几句批示，表示对此事的态度。
　　随后，又拿过一份文件。
　　这也是下面部门的报告，说电影人才赴美进修的事情，东方公司承包一切，事情变得很简单，领导同意，确定人选就行了。
　　第一批六个人：张艺某、张俊钊、何平、何群、龚雪、李健群。
　　计划秋季启动。
　　「……」
　　朱领导看着龚雪的名字略感犹疑，这两口子怎幺都爱往美国跑？
　　不过文件中有解释，说东方公司正筹备一部电影，要在美国拍摄，体验生活云云。龚雪和李健群是短期，2个月就回来。 
　　朱领导想了想，还是没反对。
　　………………
　　这年头的老美不像后世，一纸令下，贸易战开打。
　　能挣的钱还是要挣的。
　　陈奇在好莱坞结交人脉没白费，报纸报导后，在当天就接到了很多电话。能拍出一部五六千万级的电影，本身就是个人物了。
　　汤姆克鲁斯、米歇尔菲佛、艾德两口子、布鲁斯威利斯、菲比凯茨，还有刚认识的罗伯茨哥哥，都表达了祝贺。
　　桑德拉布洛克和哈莉贝瑞甚至跑来酒店当面道贺，因为她们在纽约居住。
　　陈奇应对着这些人际关系，有已经成名的，有未来的大明星，反正都受过他的大恩大德。
　　而在临走的时候，他与普莱斯打了一通电话。当初与哥伦比亚约定，每年写一个剧本，《空中监狱》是今年的，他刚好有些想法，索性把明年的也说了。 
　　「这是关于一个自闭症天才的故事！」
　　「我希望参与进来，与你们联合制作，我需要一个真正的演技派来诠释主角！」
　　「自闭症患者不同常人，演员可能花费时间来体验生活，所以我提前跟你沟通……没错没错，这种题材很棒，我想再冲击一次奥斯卡！」
　　「OK！我尽快把剧本给你……哈哈，报纸上的一则新闻给了我灵感。」
　　挂断电话，陈奇吐出一口气。
　　《末代皇帝》被自己弄成主旋律了，铁定无缘奥斯卡，但自己还是要拿的。中美蜜月期快结束，时间也不多了，他原本想做一部种族题材的片子，琢磨琢磨风险太大。
　　一个中国人拍种族题材想干什幺？很容易被借题发挥。
　　所以他换了一部片。
　　电影，其实都是时代的折射。 
　　这时期的美国传统家庭日趋瓦解，人们迷茫痛苦，伦理片盛行。大家向往社会生活中已经越来越少的亲情温暖——而这部片刚好契合了时代环境。
　　叫《雨人》。
　　达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯主演。
　　原版的剧本明年才开始写，并且初稿与成片完全不同，达斯汀霍夫曼的角色最早是开朗活泼的性格——好莱坞的一个定稿剧本不知要经过多少手修改，所以他压根不担心撞车。
　　…………
　　陈奇经历了短期且匆忙的一段日子，离开美国前见的最后一个人，是鲍勃谢伊介绍的那位好兄弟。
　　对方带来一个好消息：那些录像带已经送进了台湾。
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第833章 庆功
　　第833章 庆功
　　即使是清水湾最贫穷的打工者，一想到公司的财富与声望，也会不由自主地挺起胸膛！
　　——周树人
　　……
　　「陈先生早！」
　　「陈先生！」
　　一大早，陈奇回港上班的第一天，便感受到了《黑侠》给大家带来的冲击和振奋。
　　每个人都朝气蓬勃，挺着一张没被欺负过的脸，连谷薇丽的高跟鞋和猫咪的喵喵叫声，仿佛都充满了虚荣与赞美。
　　「石榴！」
　　陈奇走进办公室，叫了一声猫咪的名字，石榴蹭的跳到他腿上盘好，笑道：「今日我来公司，见大家一片万物竞发勃勃生机之境界，深感欣慰，正是企业凝聚力塑造的成果。」
　　「是啊是啊，整个清水湾都在欢呼您的名字！」 
　　谷薇丽应和一句，又酸溜溜道：「可惜这种事您从来不带我，外人都说您这俩助理：有功江智强，无功谷薇丽！我就是那无盐女！」
　　「善战者无赫赫之功！我知道你的辛苦，有什幺工作报上来吧？」
　　「哼！」
　　谷薇丽撇撇嘴，大脑熟练的如计算机存档，一连串道：「有对夫妻档导演崭露头角，张婉婷和罗启锐。公司看中了他们的一个剧本《秋天的童话》，全程在美国拍摄，成本不低，阿虹很想演。」
　　「可以！女主阿虹，男主梁佳辉、张国荣二选一。」
　　「您策划的僵尸宇宙要收尾了，最后一部片《天师诛妖》年底上映，林正英五部片合约已满。」
　　「先停一停，过几年再重启。」
　　所谓僵尸宇宙，即九叔、四目道长、千鹤道长、大师兄四部单人电影，外加师兄弟合力干掉大反派的《天师诛妖》。 
　　《僵尸先生》票房最好破了2千万，另几部也还可以，都在1300万左右。主要是制作精良，人物互相关联的模式非常新颖。
　　但同时，亦有大量的粗制滥造跟风之作，观众也要看吐了。
　　《天师诛妖》上映后，陈奇暂且不拍僵尸片了。至于林正英，他在单类型片赛道无敌，二线大咖，足以一世富贵——可惜患癌去世，年仅45岁。
　　「林岭东想拍《监狱风云》，剧本是他哥哥写的，选好了万梓良、梁佳辉做主演。」
　　「冼杞然策划了一部《八星报喜》，放在春节档！」
　　记住我们网
　　「哦？演员都有谁？」陈奇乐道。
　　「刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、张国荣、李赛凤、邱淑珍、关礼杰、刘雪华！」
　　「最后两个有点凑数啊？」 
　　「主要突出前面三对，有主有次。」
　　「不不！这种全明星合家欢电影，咖位不够会让观众笑话的。把关礼杰、刘雪华去掉，换成郑则仕和萧芳芳，写一对中年人的恋爱。」
　　「好的！另外就是《倩女幽魂》，徐导演一回来就进组了。」
　　「嗯，我抽空去看看。还有幺？」
　　「有啊！」
　　谷薇丽忽然提高音量，道：「您在好莱坞那幺能打，大家开心的不得了，强烈要求搞一场庆功宴。」
　　「这是大家的想法，还是你以权谋私？」
　　「那您甭管，就问您搞不搞？」
　　「行行，搞一场！公司人越来越多，我都认不全了，有一个算一个把他们都叫上。对了，再邀请那几个兄弟企业，一块热闹热闹。外人就不要邀请了。」 
　　「能不能带亲眷啊？」谷薇丽问。
　　「……」
　　陈奇想了想，笑道：「每人一个名额，可以带男女朋友，我身为老板也得了解了解大家的感情状况。」
　　…………
　　左派一统香江后，每年都有搞一次大规模的跨年酒宴。这是必要的活动，就像新华社分社，在每年岭南的荔枝成熟之时，都会摘选最好的果子，送给港督和各界大佬。
　　而陈奇刚回来就铺张浪费，额外的大摆酒宴。
　　但并没有人嚼舌头，换做别家公司恨不能比他还铺张浪费，嚷嚷的天下皆知。
　　几日后的傍晚，美心皇宫。
　　左派记者先行守候，来一个明星逮住一个，拍张照聊几句再放进去。明星们穿的稍微正式，还是以休闲为主，都很配合，齐齐称赞星宿老仙法力无边。 
　　只觉星光璀璨，门口豪车遍地。
　　像什幺丰田、本田、马自达、福特、大众、雪铁龙，嗯……
　　左派这帮明星很穷的，很长一段时间在公司挣不到钱，陈奇干掉自由总会之后，他们出去接戏才算赚了钱。刘德桦、钟楚虹片酬最高，座驾也最风光，一个开法拉利，一个开平治。
　　梁佳辉演技好，票房号召力不太行，片酬适中。李赛凤、邱淑珍年纪小，在青少年群体有很强的吸引力，片酬大概在40万左右。关礼杰之类的又差一等。
　　香港汽车便宜，买豪车也买得起，不过他们听话，在陈奇的建议下都去购置房地产。
　　他才坐马自达而已啊！
　　在资历比较老的演员中，吴振宇是咖位最小的一个。以他为基准，比他还差的便是刘青云、黎明、张敏等新人了。
　　傅奇和石慧自然也来，带着傅明宪。 
　　傅明宪已经16岁了，在现场横冲直撞，无人敢惹，比郭芙还郭芙。
　　「老板，客人到了！」
　　谷薇丽忽地提醒一句，所谓客人，是指中银、华润、中旅、新华社分社等几家兄弟机构。
　　陈奇亲自相迎，他从中银贷过款，与华润有合作，分社更是老相识，其余几家即便没有业务往来，私交上也都有朋友。
　　「欢迎欢迎！」
　　「小陈啊，你这次大争脸面哦！」
　　「略备薄礼不成敬意！」
　　「哈哈哈，陈奇同志干得漂亮，都去美国开拓市场了！」
　　他一个个欢迎，忽地上前一步，对面正是华润的郭友荣。俩人在商议多厅戏院、综合性商场时，建立了不错的友谊。
　　华润弄连锁超市，他还帮忙宣传来着。 
　　「老郭，好久不见了！」
　　「忙的要死，借你的光来喝杯酒！」
　　陈奇安排郭友荣就座，看看嘉宾名单，应该齐全了，遂酒会开始。
　　全场安静，看他上台讲话：
　　「我本来没想搞，大家各种撺掇，我一琢磨办一场也可以，正好热闹热闹。」
　　陈奇没说套话，今天本就是自家聚会，道：「公司发展壮大，人越来越多，我看见你们心里也高兴。报纸上都说《黑侠》创纪录，多少票房云云，但我觉得《黑侠》作为一部中国公司投资制作、中国导演拍摄、中国演员主演的电影，这个意义更大。
　　我不夸张的说，拍美国人的电影，我一年可以出好几部。这也很重要，可以赚钱，获得名气和地位。
　　但我更要推行《黑侠》的模式，让我们的优秀导演、演员、幕后班底多多在好莱坞发展。目前算开了个好头，我希望我们齐心协力，把我们的文化产品打进全球。」
　　(本章完)

第834章 军演
　　第834章 军演
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇简短说了几句，众人发自肺腑的拍手，这种话在别家公司都听不到的。尤其左派演员出去拍戏，对比之下更明显。
　　走出陈先生打的伞，发现外面真的狂风暴雨。
　　酒宴开始。
　　陈奇这一桌都是大佬，傅奇、石慧、几位中资机构的朋友。
　　在这些机构中，电影属于影响力大、收益相对少的标准的文化产业。
　　所以《黑侠》这一炮可不得了，拿中旅来对比，中旅的创汇渠道主要是：华侨经港中转内地产生的服务费、港澳游业务、跨境货运及票务代理。
　　在80年代中期，每年也不过几千万美元的创汇业绩。
　　陈奇愣是凭藉电影，硬生生拉近了距离。当然他自己知道，这是内地尚未全部开放的缘故，等到90年代，这些单位的创汇都会爆发式增长。 
　　他挨着郭友荣，问：「老郭，华润的超市现在怎幺样？」
　　「不错啊！稳步推进，一家一家的开店。说起来多亏你们帮忙宣传，这明星效应确实显着，刘德桦的人形牌往哪儿一立，就有不少影迷上门。」
　　「以后还有歌迷呢！我准备给他弄首歌《恭喜发财》，在你们店里天天放！」
　　陈奇大笑，顿了顿，又问：「我在报纸上看到华科的消息，说是业绩越来越差了？」
　　「你一个搞文化产业的，对一家集成电路企业这幺关注？」郭友荣诧异。
　　「我随便问问，你随便说说。」
　　「你小子还有随便问问的事儿？」
　　郭友荣犹豫片刻，透露了一条消息：「华科业绩确实很差，债务累累。如果明年再这样下去，我们或许考虑接手。」
　　「接手？」
　　「就是把债务和股权全盘接过来，自己经营管理。我们也没啥信心，但谁让我们是华润呢？」
　　「得有担当！」
　　陈奇捧了一句。
　　「哈哈，说起来你们不也是？你一个拍电影的家伙，把外宣和统战的活儿都接下来了。我们都很佩服你的，不容易啊！」
　　「啥也别说了，干一个！回京请你吃白水羊头。」
　　「那得是廊房二条马家的白水羊头！」
　　「嘿！就叫一地道！」
　　郭友荣也是京城人，惺惺相惜的干了一杯，一股子下水味儿。
　　「老郭，你能不能搭个桥，我想去华科看看。」陈奇又道。
　　「你还真有心思啊？你文化统战就算了，连实体产业也掺和？小陈，集成电路是技术活儿，你不懂真的不要瞎搞。」 
　　「我就是去转转，参观参观还不行吗？」
　　郭友荣没办法，只得答应安排一下。
　　…………
　　银都+东方公司，一共才200多人，今天都在这里了，坐了30桌。吃到三分之一的时候，陈奇和施楠生代表两家公司，挨桌蹚过去。
　　银都这两年招了人，陈奇真有不认得的。
　　关系熟的嘻嘻哈哈，一般熟的说说笑笑，不太熟的客客气气。也有意外惊喜，他走到李连结这边的时候，看到利芝了。
　　利芝穿着一件浅色的短袖上衣，胸脯鼓鼓的，露出甜腻的笑容，说着普通话：「陈先生好！我不请自来，您见谅！」
　　「没关系，本来就可以带亲眷的。」
　　陈奇看着李连结，笑道：「所以这是你女朋友？」 
　　「不是，呃，我……」
　　李连结很想说是，但又违背事实，利芝接话道：「我们是好朋友！陈先生名震香江，我一直想见见您，才拜托阿杰带我来的。」
　　噢哟~说的我跟黄毛一样！
　　陈奇见李连结表情不太好，这小子不会黑化把我捅了吧？他内心吐槽，脸上笑道：「交朋友好啊，小李不错的，你们多相处……」
　　说完就跑去下一桌。
　　利芝有点失望的坐下，三言两语哄好了李连结，又回头瞅瞅陈奇。
　　她拿了亚姐冠军后，有了好多追求者，不乏富豪名流，也有年轻才俊。但都比不上眼前这位，这位才是管人的人。
　　陈奇挨桌走，走到金牌唱片这边，又有惊喜。
　　罗美薇赫然跟张雪友坐在一起！ 
　　「你们是？」
　　「陈先生，这是我女朋友，我们拍戏认识的。」
　　「陈先生好！」
　　罗美薇冲他行礼，陈奇表情古怪，道：「你现在哪家公司？」
　　「我去年出道的，签约了黄百铭先生的工作室。」
　　「哦，祝你们一切都好！」
　　他举杯意思意思，谁知张雪友爽快，拿着一杯酒直接干了，罗美薇拽了拽他，他不以为意：「陈先生的酒当然要喝了，我酒量很棒的！」
　　「那也别喝这幺猛嘛，伤身体的。」
　　「没事啦！」
　　二人你侬我侬秀恩爱，陈奇耸了耸肩，不忘摸摸陈慧娴的头，又去下一桌。
　　香港有几位坑老公不偿命的太太，总说章小蕙，其实章小蕙本就出身富裕，她与钟镇涛结婚后，虽然能花钱，但钟镇涛破产主要是金融危机的影响——当然章小蕙也不是什幺深情烈女，破产之后就离婚了。 
　　真正坑的就属罗美薇了。
　　张雪友60多岁还出来开演唱会，像驴一样开一百场，苦逼的没法说。
　　一般像这种场合，随便喝喝就算了，哪有真喝酒的？张雪友却不，他年轻的时候就是酗酒，很快把自己灌多了大声嚷嚷，还碎了几个杯子。
　　弄的罗美薇很尴尬，大家也帮忙醒酒，因为要拍大合照。
　　最后，就在舞台前面，全体的演艺人员包括导演、演员、编剧等，好几十人来了一张大合照。
　　陈奇、傅奇、石慧在第一排居中，傅明宪、徐克、施楠生、谷薇丽、江智强、王晶、林岭东、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰等分列左右。
　　李连结、刘德桦、钟楚虹、梁佳辉在第二排居中，郑则仕、万梓良、张国荣、邱淑珍、李赛凤、张雪友、陈慧娴、林忆莲、王杰等人分列左右。 
　　第三排是差一些的，李佳欣、周蕙敏、吴振宇、黎明、张敏、刘青云、韦家辉、陈木胜等等。
　　「……」
　　利芝和罗美薇不是公司的人，没挤进去，在旁边看着极为羡慕。
　　这支精英团队，管理的、创作的、偶像派、实力派、年轻的、中年的、拍戏的、唱歌的全都囊括在内，在陈奇的掌舵下就像一艘巨轮继续轰鸣向前。
　　……
　　次日，这张照片发了出来。
　　香江处处叹息，已经平定的圈子愈发平定。这便是搞活动的意义，就像军演似的，时不时就得来一次震慑宵小。
　　(本章完)

第835章 华科电子
　　第835章 华科电子
　　庆功宴结束，第一件事是研究李连结的薪水问题。
　　他属于借调，工作关系还在武术队。陈奇特意给京城发消息，请了武术队和体委领导过来商讨。
　　随着《黑侠》成功登陆，保不齐有好莱坞的片方找他拍戏，那给的就是美金了。到这个阶段，陈奇才松开一点缰绳，答应他出去接戏。
　　三方商议。
　　陈奇表明态度：支持他出去，但接什幺片子要公司审核，有辱国家和华人形象的不接。
　　武术队和体委的态度，嗯，就是要培养费。
　　李连结借调来东方公司，拍东方公司的戏，都属于体制内部运作。但接外面的戏，尤其是接好莱坞的戏，那又不一样，因为他本质上还是武术队的运动员，有编制的。
　　就像姚明去NBA打球，要给上海队和篮协钱的。 
　　还有刘翔的GG开发，他自己拿50%，教练员拿15%，培养运动员的地方体育局占20%，中国田协留15%。
　　现在虽然没有具体的规定，却也避免不了武术队和体委的意思，而且张嘴就要一半。陈奇还要用李连结呢，居中协调。
　　最后定在10%，暂施行到借调期限为止。
　　…………
　　这日。
　　办公室里，陈奇和傅奇在研究《血战台儿庄》。
　　「9月份上映吧！」
　　「李宗仁的夫人和儿子都沟通好了，某些将领的后代也会来，再把剧组主创请来，尤其演老蒋的赵恒多。媒体一造势，首映就成了。」
　　「10月份是国庆，刚好在此之前热闹热闹。」
　　「那些录像带已经送进台湾，把《血战台儿庄》的拷贝也弄进去，让老兵们都看看。唉，也不知台湾人民看了录像带都是啥反响，那位姜思璋还能过来幺？」 
　　「他一年一次机会，再想见就得绕道美国。」
　　「那也行啊，在敌后建设根据地，信息畅通非常重要。」
　　二人敲定计划，立即着手准备。
　　宣传《血战台儿庄》是上头派下来的任务，一定要让台湾关注这部片子，不知不觉，上头也不把陈奇当做一位纯粹搞电影的同志了。
　　而在忙这些工作的同时，陈奇抽空去了一趟华科电子。
　　……
　　香港的新界面积非常大，山岭连绵，过去以农业生产为主。
　　70年代以来，新界不断开发新市镇，荃湾、沙田、大埔、屯门、元朗等等。大埔在新界中部，刚开发不久，人口还比较少，这里有一些规划的工业村。
　　华科电子便在工业村里。
　　郭友荣很够意思，亲自陪着陈奇前来，见到一位负责人。负责人对陈奇的到访也莫名其妙，但来者是客，非常热情的招待。 
　　几人进了厂区，规模不算太大，崭新的厂房矗立，职工们却有点垂头丧气。
　　「1979年，华润与香港科苑公司合资，各取一字，便有了华科，华润占股30%。」
　　「83年，因为入不敷出，科苑公司退出，航天部底下的一家公司接管经营。这些厂房也是当年建的，所以非常新。」
　　陈奇问：「那现在就是华润与航天部共同占股？」
　　「对对！」
　　「听说你们是做电子表、玩具、小型电脑用的晶片，这都是热销产品啊，怎幺还能亏损呢？」
　　「呃……」
　　他问的直接，对方很尴尬，道：「我们产品过时，美国还对我们技术封锁。我们东拼西凑引进了一条旧的四英寸半导体晶片生产线，用于生产2微米以上线宽的晶片产品，为彩电和电脑配套……」 
　　他见陈奇一脸迷茫，问：「您不懂这个？」
　　「不懂！」
　　那你特幺参观什幺？
　　负责人郁闷，陈奇笑道：「您只需说，这个东西先进还是落后？」
　　「不算先进，也不算落后。」
　　「但就是效益不好？」他问。
　　「对，效益不好！」
　　陈奇点点头，继续参观，装模作样看了一圈没看出什幺门道，在郭友荣和负责人齐齐翻白眼的鄙视中滚了出去，都以为他突然抽风。
　　回去的路上。
　　陈奇坐在车里问：「华科到底亏损多少钱？」
　　「1亿多港币吧！」
　　「啥？！」
　　他震惊不已，道：「这还没黄？」 
　　「航天部和华润两家支撑，怎幺黄？不过航天部意见很大，觉得这是个烂摊子，想退出去。」
　　郭友荣也问：「你小子又不懂研发，你来这干什幺？」
　　「你看啊，他们的产品不算先进也不算落后，就是说还有需求对吧？那为什幺亏损呢？简单啊，市场没找准！或者说，他们压根就不会找市场。
　　我是不懂技术，但我懂人民群众喜欢什幺东西！」
　　「这……」
　　郭友荣眯了眯眼睛，他知道一些华润内部的动态。
　　如果华科明年再亏损，航天部估计就退出了，华润想把这摊子接过来。高层与陈奇的判断差不多，就是销售问题，而华润销售经验丰富，说不定能让华科起死回生。
　　但话又说回来，在琢磨人民群众喜闻乐见这回事上，谁比得过陈奇同志？ 
　　咝！
　　郭友荣心里一跳，说不定真能合作一把，只是对方跨界跨的也太离谱了。
　　………………
　　台北。
　　张德山的馒头店在这条街上颇有名气，他操着一口山东菏泽的口音，蒸的馒头又白又软，生意非常好。街坊都知道他平时节省，勤劳能干，攒钱供孩子读书留学。
　　这日下午，张德山一反常态的提前关了门。
　　骑着自行车还有点鬼鬼祟祟的来到一个地方，这是一座独立的二层小楼，有个小院，主人经济条件不错。
　　「高大哥！」
　　「老张来了，先坐一会，人还没到呢！」
　　主人是个50多岁的老头，文质彬彬，他叫高炳涵，是名律师，老家也在菏泽。这些老兵大多粗人，没文化，有事都找高炳涵商量，慢慢形成了一个菏泽乡籍的小团体。 
　　不多时，大家陆陆续续到了，竟然有十几人。
　　「哟老张，烧饼吃了幺？」
　　「舍不得吃，你吃了？」
　　「我也舍不得，耿饼我也没吃，红枣让我儿子吃了。」
　　「我们家也是，红枣、山楂都给孩子吃了，我尝了一口，还是那个味儿。」
　　大家说着说着，忽然叹息起来。
　　这是不久前，一个移民阿根廷的山东大姐，回去了一趟菏泽，特意绕道台湾来看他们，带了一些家乡特产和一包菏泽的泥土。
　　每人分得烧饼1个、耿饼3个、山楂5粒、红枣5粒和一把泥土。
　　他们定期在高炳涵家里聚会，抱团取暖，以为今天也像往常一样聊聊天，喝喝茶。谁知高炳涵见人齐了，把门锁上，窗帘拉上，小心翼翼的摸出一盒录像带来。 
　　「这是姜思璋先生给我的，大家一起看看。」
　　「什幺啊？」
　　「高大哥你学坏了，聚众看小电影？」
　　「你放屁！」
　　高炳涵骂了一句粗口，把录像带塞进机子，他自己也没看过呢，紧张又期待的盯着电视屏幕，喃喃道：「这是俺们老家，俺们老家！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第836章 想俺娘
　　第836章 想俺娘
　　菏泽，是山东不可分割的一部分！
　　提菏泽可能没人知道，提下面的县：曹县、成武、单县、巨野、郓城……皆是来头不小。著名人物更多，伏羲、尧、舜、孙膑、吴起、吕后、刘秀等等。
　　此刻，大家盯着电视机，出现的却是一个英文片名，然后开始播放一部没听过的美国电影，还没有字幕。众人都一愣，张德山道：「高大哥，你让咱们看这干啥？」
　　「咱也不懂洋文啊！」
　　「换《搭错车》吧？」
　　七嘴八舌的嚷嚷，高炳涵也纳闷，但这录像带是姜思璋秘密给自己的，肯定不一般，道：「不要吵不要吵，再看一会！」
　　于是耐着性子盯了五分钟。
　　画面突然一变，一股浓浓的熟悉又陌生的泥土气息扑面而来，那似乎是一个农村大集，男女老幼衣着朴素，皮肤黝黑，但赶集都是快乐的，脸上带笑，张嘴便是一口乡音：
　　「胡辣汤！胡辣汤！」
　　「油泡！烧饼！糖糕！」
　　「羊肉汤！」
　　张德山忽然面色涨红，当先叫了起来：「这是俺家！这是俺家！」
　　「俺早都看出来了，那是曹县大集！」一人接口。
　　「恁个瞎包！啥曹县？那是郓城，没瞅见那个卖壮馍嘞？」另一人反驳。
　　「俺嘞亲娘，绿豆面丸，俺娘一到过年就炸一馍筐！」
　　「老天爷，咱老家现在变这样了？」
　　「不要吵，这明显是各县综合起来的画面！」 
　　高炳涵发了声，顿时又安静下来。
　　十几双眼睛盯着屏幕，几十年来第一次看到家乡的样子。虽然与记忆中的家乡有变化，但植入血脉中的某些东西是变不了的。
　　这是山东台的片子，拍的是全省，菏泽只有一部分。农村大集热热闹闹的过去，画面切换，变成了QD市区，街道、公园、楼房，大操大干的搞建设。
　　跟着又切换，省内的风景名胜、人文地理、美食文化……还有配音解说。
　　「泰山，五岳之尊！」
　　「单县羊肉汤，色白似奶，水脂交融，鲜而不膻，香而不腻！」
　　「德州扒鸡，成品鸡趁热一抖，骨肉立马分离，是谓脱骨；扒是一种制作技艺，先大火煮，后小火焖！」
　　「八仙过海在蓬莱留下了美丽的传说！」 
　　已经不是菏泽了，大家依旧目不转睛，生怕错过一个镜头。
　　张德山盯的时间太久，只觉眼睛酸涩，擡手揉了揉，却变得更加酸涩，甚至模糊不清，索性用双手揉，最后直接捂住了脸。
　　高炳涵早攥着一条手绢，隔一会就抹一下。
　　他13岁来的台湾。
　　那是1948年的秋天，父亲在战乱中去世，母亲为了他安全，把他送上了南下的马车。
　　车上有一群孩子，他不懂这意味着什幺，只顾拿着一只石榴吃。母亲在后面追着送他，他低头吃石榴，没有看见母亲……后来到了南京，南京也乱了，跟着一帮人继续南下，直至来了台湾。
　　他再也没吃过石榴。
　　「呜！」
　　看着看着，不知从哪里忽然冒出了一声压抑的呜咽，仿佛传染病似的迅速连成一片。这十几个人，大的六十来岁，小的五十来岁，哭的像30多年前的孩子。 
　　「呜呜呜……俺想俺娘嘞！」
　　「俺也想俺娘！」
　　「呜呜！」
　　「……」
　　高炳涵没有吭声，过了好半天，大伙发泄过后，情绪缓和。张德山眼睛通红的道：「高大哥，再放一遍吧？」
　　「对对，再放一遍！放一遍！」
　　于是又看。
　　跟着再看。
　　直到天色已晚，不得不散，高炳涵才关掉电视机，严肃道：「今天的事情要保密！录像带是姜思璋先生拿来的，你们知道他每年回去一次，这东西有风险，我们不能害人家。」
　　「明白明白！」
　　「这点道理咱还是懂的。」
　　张德山问：「那以后还有没有带子？」 
　　「肯定有的，到时候我再叫你们。」
　　高炳涵晃了晃录像带，道：「据我所知这是按省划分的，我们都是山东人，所以领到了这盒。应该还有浙江、河南、四川、福建、广东……」
　　「哎？那交换着看也可以啊！」
　　「是啊是啊，我们也想看看其他地方！」
　　「我与姜先生沟通一下，过后再说，天不早了，先回去吧。」
　　大家依依不舍的离开，各自回家。
　　张德山骑着自行车，回到自己的馒头店，楼下是店铺，楼上就是住宅。他也是十几岁来台湾，早娶妻生子，孩子学习成绩不错，这是最大的安慰。
　　他们这帮人，不把台湾当故土。
　　而台湾人也叫他们「外省人」。
　　大多没啥文化，少部分混的好，多数混的差，甚至无声无息的死去。等这些人被时间湮灭，台湾所谓的本土意识就兴起了，台湾腔也出现了。 
　　夜深人静，张德山躺在床上睡不着，脑子里一幕幕全是录像带的画面。
　　「唉，如果能回去多好啊！」
　　…………
　　次日。
　　高炳涵就去找姜思璋。
　　台湾老兵按籍贯自动形成一个个小团体，每个团体都有领头的，现在都聚集在这里，又兴奋又紧张，七嘴八舌讨论的全是录像带。
　　当年两岸对峙，互相喊话、扔传单、起义奖励金条，啥事都见过。
　　他们心里清楚，这必定是大陆的「统战伎俩」，但越多越好！
　　「你们先看各自的，不要交换，不然暴露风险比较大。过几天还有一批带子，到时我再通知你们。」
　　「还有啊？内容是什幺？」
　　「都差不多，哦对了……应该有大陆春节晚会的一些精华片段。」 
　　「噢！」
　　众人愈发兴奋起来。
　　姜思璋知道还可能有《血战台儿庄》的电影拷贝，但能不能运进来不清楚，暂时没透露。与此同时，他也在密切关注反对派的动向。
　　江南事件后，政府控制力似乎在摇摇欲坠。
　　以前偷偷摸摸的反对派变得非常大胆，甚至有「正式组建党派」的趋势。全社会都在关注，如果这个党派真成了，如果官方没有对其「剿灭」，那新时代真的要来临了。
　　陈奇给姜思璋出谋划策，就是藉助反对派的渠道发声。
　　姜思璋确实在这幺准备着，还联系了何文德。
　　何文德是湖北人，他与妻子离婚，立下遗嘱，孤身走上街头为返乡探亲奔走呼号，是老兵群体里行事最猛烈的一个人。他无比赞成，并愿意冲锋在前，在所不惜。 
　　…………
　　台湾这边暗潮涌动。
　　过了几天，左派在香港启动了《血战台儿庄》的首映宣传。
　　「《血战台儿庄》9月15日全港上映！」
　　「郑洞国、郑庭笈、覃异之等数位将军亲力协助，李宗仁秘书程思远先生出任顾问，力图还原最真实的台儿庄战役！」
　　「主创一行已经动身来港，演员赵恒多备受关注！」
　　「左派公开邀请中央社社长谢忠侯参加首映！」
　　「中央社暂无回应！」
　　「李宗仁夫人或亲自来港！」
　　真真假假，造声势。
　　陈奇一向直来直去，就是公开邀请，你爱来不来，反正我邀请了。谢忠侯很郁闷，他当然不能参加什幺首映式，但这片子还得看。 
　　中央社的任务之一，便是收集舆情上报。
　　《血战台儿庄》涉及国军，涉及老蒋，他自然要摸底了。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第837章 损色
　　第837章 损色
　　如果说北上广是中国的盆景，代表改开初期最先进的一面，那陈奇就是盆景中的盆景。仅他这些年出的国，都是许多高级领导没经历过的，更别提一般同志了。
　　《血战台儿庄》由广西制片厂出品。
　　导演杨光远、翟俊杰，主要演员十来个，基本是第一次来香港。陈奇在符合标准的基础上，尽量好好招待他们，这让大家惊叹不已，深感香港发达的资本主义社会。
　　「导演好！」
　　「您好您好！久闻大名啊，终于见到了。」
　　杨光远握了握手，他的履历比较独特，单位不是制片厂，而是冀鲁豫军区的专职摄影师，由于跟八一厂关系好，慢慢走上导演道路，后来也成为了《大决战之辽沈战役》的导演。 
　　他介绍那些演员，道：「这位是李宗仁的扮演者邵宏来！」
　　「这位是张自忠的扮演者初国梁！」
　　「这是王铭章！」
　　「孙连仲！」
　　「汤恩伯！」
　　「白崇禧！」
　　「韩复渠！」
　　陈奇一一握手，问：「廖耀湘没来啊？」
　　「廖耀湘没参加台儿庄战役！」杨光远奇怪。
　　「哦哦，我记混了……」
　　陈奇笑笑，自己对廖耀湘比较熟，天天让谷薇丽狙击廖耀湘的兵团。
　　最后一位，自然是饰演老蒋的赵恒多，50多岁，很瘦，前半个脑袋没头发，留着一撮小胡子。陈奇近距离打量，老实说有点像，但也没那幺像。
　　孙飞虎其实也不太像，仅从外貌上对比。
　　关键老蒋的造型有特点，光头、小胡子，把握住这两条就差不多，陈道明、张国立还演过老蒋咧。张国立外形像幺？当然不，精髓像就可以了。
　　众人就座。
　　陈奇安排行程：「诸位先接受几家报纸的采访，赵恒多同志多亮亮相，多拍照片。然后就是首映，记者我们都协调好了，不会问敏感问题。
　　你们回答的也要注意，《血战台儿庄》是释放善意的，把握好分寸。」
　　如果按照他的想法，他就让赵恒多穿上老蒋的制服，在首映当天来一段激情演讲。但不能这幺干，又把老蒋当小丑了，与中央的方针不符。
　　老蒋在银幕上的形象，其实是我们自己给转变的。
　　以前就是纯反派，后来慢慢「美化」，往暗藏喜剧色彩的末路枭雄的方向上引，网上涌现出无数个梗，为群众提供了良好的谈资素材。 
　　「陈奇同志！」
　　导演杨光远略显担心，问：「上头要大力宣传《血战台儿庄》，香港对这种片子应该不太感兴趣吧，我们能完成任务幺？」
　　「没关系！」
　　陈奇笑道：「你们放宽心，跟着行程走，其余交给我们。」
　　…………
　　香港公众对《血战台儿庄》确实不太感兴趣，那就得让他们感兴趣。
　　所以陈奇死拉硬拽的要把右派带上，刻意引导左右、大陆与台湾关系的话题。他反复公开邀请谢忠侯参加首映，谢忠侯装死就是不回应。
　　他还公开喊话：「台湾有不少参加过台儿庄战役的老兵，我们由衷希望他们能来看看这部电影！」
　　「大陆相关方面，正在研究台儿庄战役纪念馆的筹建。抗日战争是我们中华民族不可磨灭的一段历史，我们希望把历史记录下来，由两岸合作，共同完成纪念馆的建设。」 
　　「比如收集当时的文物，老兵口述历史，当时的文字、图像等等，我们相信台湾存有大量的资料……」
　　两岸关系破冰，需要寻找一个突破点。
　　台儿庄和老兵再合适不过了，有关民族大义，抵抗日本侵略者是国军的功绩，大陆想把你们的功绩展现给世人，你们总不能不要吧？
　　如此一搅合，《血战台儿庄》从一部电影上升到了政治事件。
　　媒体报导愈发强烈。
　　很快到了上映当天，地点自然在南华戏院。
　　左派没有大规模明星列阵，那就喧宾夺主了，只出了几位有分量的明星。记者来的不少，主创齐齐亮相，而最受关注的是几个果党将领的后人。
　　比如池峰城。
　　他当时是个师长，负责庄内防御，与日军血战14个昼夜，亲自组织敢死队夜袭敌阵。最后在兄弟部队配合下，击败了日军最精锐的矶谷师团。 
　　他的妻儿还活着，被请了过来。
　　众人一起入场，观看《血战台儿庄》。
　　这片子最大的功劳就是比较真实的还原了那段历史，战争场面拍的也可以，对日本人的刻画也有改变。以前电影里的日本人，都是《地道战》《地雷战》八嘎呀路的小丑形象，比较脸谱化。
　　这部片不美化，也不丑化。
　　中央社的谢忠侯没有来，但他派了人混迹其中。
　　当看到老蒋的镜头，亲自给王铭章主持追悼会，日本战机来轰炸，老蒋临危不乱，发表讲话：「慌什幺？我们身为军人要以王师长为榜样，临危不惧，视死如归！」
　　「哇哦！」
　　中央社的人都忍不住叫一声，咱们敬爱的委员长竟然有正面形象了？
　　破天荒头一次！ 
　　大陆释放的善意，傻子都能感受得到。
　　最后的镜头是一截残破的城墙，成百上千具尸体铺成一条血路，中国军队的灰色军装和侵华日军的黄色军装斑驳难辨，硝烟还在弥漫。
　　「台儿庄大战已告结束，歼灭日军一万一千九百八十四人，生俘日军七百一十九人……」
　　电影结束，稍微懂点历史的皆做唏嘘。
　　香港被日本侵略过，这点颇能感同身受的。紧跟着，一干主创上台致谢，互动环节云云，赵恒多最受欢迎，噼里啪啦接受闪光灯的洗礼。
　　本该收尾的时候，陈奇忽然跳出来。
　　「我对中央社喊话数次，一直没有得到回应。我觉得《血战台儿庄》表现了国军当年可歌可泣的英勇事迹，他们看不到太可惜了。
　　所以我先行道歉，我决定唐突的拜访一下，我一会让人把带子送去中央社，交到他们负责人手里。记者朋友感兴趣的，不妨一同去见证见证？」 
　　「哈！」
　　一个记者没忍住乐出声，赶紧捂住嘴，结果旁边的记者也乐。
　　损色（sai）！
　　香港记者对他又爱又恨，恨的是冷酷无情不尊重媒体，爱的是他总能制造话题。
　　「我希望中央社能接受这份好意，如果他们再拒绝，我只能麻烦赵恒多同志亲自去送一次了。」
　　「哈哈哈！」
　　全场大笑出声。
　　杨光远和赵恒多以一种极其惊悚的目光看着他：陈奇同志在香港这幺无法无天嘛？而混在人群中的那个中央社人员脸都绿了，撒丫子就跑回去报信。
　　陈奇哔哔完，真的拿了一份带子出来，给记者们看看。
　　然后大手一挥，小莫和小杨亲自押送，敲锣打鼓招摇过市，给中央社送过去。
　　(本章完)

第838章 绿营成立
　　第838章 绿营成立
　　「社长！社长！」
　　「什幺事慌慌张张的？」
　　中央社驻地，那个家伙行动真挺快，提前回来了，报告道：「左派敲锣打鼓的正把电影往这边送呢，还有一帮记者跟着！」
　　「什幺？！」
　　谢忠侯一听，比吞了一只苍蝇还恶心，骂道：「孙贼！就会使这种歪门邪道。」
　　「我们怎幺办啊？他们一会就到了。」
　　「不要接受，大义斥责，再反将一军，把我们的优秀作品送一部给他，看他怎幺办！」有幕僚献策。
　　「你就是送一部黄色电影给他，那孙子都能面不改色的笑纳！以前左派要脸，他来了就不要脸了，你现在还不懂幺？」 
　　谢忠侯叹了口气，道：「我不能出面，让一个主任出去对付，把电影收下，赞扬台儿庄战役精神，其余的老兵探亲、纪念馆、合作一概不提。」
　　有些东西是约定俗成的规则。
　　比如两国交战不斩来使，打仗不要殃及孩童，轰炸不要炸医院——虽然以色列一样都不屌，但不妨碍这些是一种表面的规则。
　　现在左派领了一帮记者来，右派就不能失礼。
　　所谓「外交」，很多时候要讲风度的。
　　不一会，小莫和小杨就到了，送的还不是胶片拷贝，而是转制好的录像带。这电影很长，录像带分了好几盒，包装精美，一看就是早准备好的。
　　中央社的一位主任出面，西装革履，文质彬彬。
　　他对着记者侃侃而谈：「陈先生此举确实冒昧，但我们不予计较，毕竟他年轻气盛，难免有失周到。台儿庄战役是我军血性一战，无数将士的热血洒满大地，打败了日本侵略者，这段历史我们从未忘记……」 
　　见他说套话，记者起哄：「之前喊话那幺多次，你们社长为什幺没回应？」
　　「社长最近公干出差，并不在香港。」
　　「你们什幺时候开放老兵探亲？」
　　「今天就到这里，感谢大家前来！」
　　此人说完就撤。
　　记者嘘声一片，他们觉得右派现在很怂，啥话也不敢说，连点新闻价值都不能提供。
　　但经此操作，噱头确实有了。
　　第二天报纸报导，全港都晓得《血战台儿庄》这部片。一些观众对战争片还是感兴趣的，像《高山下的花环》就在香港拿了几百万票房。
　　「《血战台儿庄》是新中国成立后，第一次在银幕上正面描写国军在正面战场上的形象。此前台湾与大陆的影视作品皆为互相贬损，这一现象或将改变。」 
　　「电影相对客观的评价了国军功绩，但人物还是有一些脸谱化。」
　　「一部电影或推动两岸关系破冰！」
　　「陈生直捣黄龙，谢社长退避三舍！」
　　其实呢，台儿庄战役虽是歌颂国军抗日，但这个国军很有说道。
　　它是由李宗仁指挥，包括桂系、川军、西北军、滇军、东北军，属于杂牌军的战斗。
　　老蒋对地方部队长期歧视，克扣粮饷、装备，但抗战爆发后，这些部队往往承担最艰苦的防线，许多将领抱着必死决心，以血肉之躯阻止日军的机械化部队。
　　所以说老蒋过大于过呢。
　　他仅仅表现出一种临危不惧的姿态，那都算正面刻画了。
　　《血战台儿庄》在港造势成功，上映获得诸多关注，有不少媒体嚷嚷两岸破冰、老兵探亲。惹得左派的一些同志蠢蠢欲动，仿佛真的要破冰了。 
　　陈奇和傅奇很冷静，他们知道没到那个份上。
　　傅奇亲自执笔写报告，认为还要持续文化统战——走私录像带，与老兵代表多建立联系，静观岛内局势。
　　…………
　　某处住宅。
　　谢忠侯看完了录像带版的《血战台儿庄》，无论是里面的国军抗日，还是对老蒋的塑造转变，都是有史以来第一次。
　　他沉默半晌，叹了口气：「看来还真要上报！」
　　这不是件小事，属于重大舆情。
　　谢忠侯也得写报告，而他对台湾局势更了解，清楚蒋家王朝只是在硬撑，什幺时候倒塌，全看小蒋的身体状况。小蒋一死，时代翻篇。
　　…………
　　就在《血战台儿庄》热热闹闹上映之时，台湾也炸开了锅。 
　　9月下旬，民主进步党在台北公开宣布成立！
　　即所谓的绿营，与果党的蓝营相对。
　　民进党自成立起，就不断鼓吹「住民自决」，住民是指台湾的本省人。他们把1945年光复之前就居住在台湾的叫本省人，以闽南和客家人为主。
　　45年之后过去的，叫外省人。
　　果党也是外来的，他们属于外省人，民进党要与其划分，自然拥抱本省人。
　　那住民自决，更进一步是什幺呢？
　　就是独。
　　……
　　台北，宅邸。
　　尼古拉同志已经76岁了，为糖尿病所苦，各种疾病缠身，自己写日记都说「惶惶不安」，嗯，他也喜欢写日记。
　　此刻，他半躺在一张宽大的椅子上，听情治部门汇报。 
　　「这是反动分子的全体名单，包藏祸心，罪不容诛，请下令抓捕严惩！」
　　「……」
　　尼古拉同志看了眼名单，便放在一边，缓缓道：「抓人不能解决问题。此时不能轻率的采取激烈行动，应采取温和态度。组党只要不违反『国策』，可研究其可能性，但要秘密进行。」
　　此言一出，在场人都傻眼。
　　「您，您这？」
　　「若确实可行，可进一步修订组织法、选举罢免法、安全法等等。」
　　大家更惊悚。
　　这要开党禁？
　　尼古拉同志却不想再言，摆摆手让几人退下，又唤道：「把谢忠侯送来的片子放一放。」
　　「是！」
　　当即，放起了《血战台儿庄》。 
　　他沉默无声的看到最后，发表感想：「「这片子有几点是可以的，第一他们认为我们是抗日的；第二，对我父亲是正面报导，没有抹黑和歪曲他。你们多做几份，拿给常委们看看。
　　给夫人也送一份。」
　　夫人，即宋美龄。
　　吩咐完毕，他似乎又累了，躺在椅子上休息。
　　民进党成立，他不是不想制止，而是已经没办法。台湾走到今天这一步，开党禁，施行「民主化」是唯一的出路。
　　他指望的是在自己临死前，多做一些身后事，别留下骂名。
　　老兵探亲？
　　再等一等吧。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第839章 岛外势力
　　第839章 岛外势力
　　双十节刚过，台北大街小巷还飘荡着青天白日旗。
　　张德山今天早早关门，蹬着自行车前往高炳涵家中。这个菏泽同乡聚会大概每周一次，以前没什幺事，见了面只是唠唠家常，互相安慰，都一把年纪了，各有各的家庭，当做业余活动了。
　　但自从高炳涵拿了录像带，情况不一样。
　　这些带子更新的很慢，山东纪录片翻来覆去的看了好多遍，高炳涵说今天有新带子，勾的张德山心痒痒，连大馒头都不卖了。
　　熟门熟路的来到小院，又是自己到的最早。
　　不多时，大家聚齐了，高炳涵不废话，把一盒录像带塞进机子，笑道：「这是大陆办的春节晚会，听说已经办四年了。」
　　「春节？那应该过年拿出来。」
　　「这个好这个好，大陆晚会能演什幺节目呢？别是政治宣传吧？」 
　　「政治宣传就不给你们看了，我们在台湾被宣传了几十年还不够？说是非常精彩，咱一起看看。」
　　开头依旧是欲盖弥彰的美国电影，随即一阵喜庆欢腾的音乐声响起，出现一行大大的字：「83-86年春节联欢晚会集锦！」
　　嗯，这片头还是特意制作的。
　　「过年好！」
　　「过年好！」
　　紧跟着，主持人亮相，龚雪也出来了。
　　「在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声春节好，祝大家新春快乐，万事如意！」
　　一下子就把众人镇住。
　　几十年里，台湾虽然戒严，却没有像后世那般「去中化」。他们也有各种口音，有菜系，知道三国和红楼梦，听京剧，看黄梅调…… 
　　这个根子还在的。
　　接着便是各式各样的精选节目。
　　「大海啊大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角，总在我的身旁！」
　　「你的身影，你的歌声，永远印在我的心中，昨天虽已消逝，分别难相逢！」
　　「河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样，也改变不了我的中国心！」
　　「归来吧归来呦，浪迹天涯的游子！」
　　于是听歌听的也哭，然后又哭又笑，因为后面是语言类节目。
　　吃面条！
　　羊肉串！
　　司马缸砸缸！
　　山东老乡看起来毫无压力，无缝融入，屋子里充斥着欢快的笑声。高炳涵也跟着笑，却忽地竖起耳朵，好像听到有人敲门。 
　　「嘘！」
　　「有人！」
　　张德山距离最近，马上退出带子藏起来，众人有些紧张。高炳涵压了压手，下楼开门，外面却也是一个老兵，从怀里摸出一件用纸包的东西，道：「送来了！」
　　「这次这幺快？」
　　「嗯，那边也挺急的。听说香港闹的动静特别大，敲锣打鼓给中央社堵门口了，哈！」
　　对方想笑又赶紧捂住嘴，道：「你把纪录片给我。」
　　「好！」
　　高炳涵匆匆回楼上，拿了山东纪录片的带子下来，看对方走了复又上楼。台湾老兵几十万，陈奇不可能弄几十万盒录像带，连几万盒都不行，那目标太大了。
　　都是一伙人看完，另一伙人再看，互相匀一匀。
　　而他看着大家紧张的表情，笑道：「没事没事，又有新片子。」 
　　「又有？这速度明显加快啊？」
　　「大陆的渠道真厉害，显然是打通了。」
　　「这次是什幺？」
　　「一部电影，《血战台儿庄》。」
　　众人互相瞅了瞅，没啥激烈的反应，他们基本是十几岁来台，没经历过那场战役。但别处的老兵有些都七八十岁了，是真正在台儿庄上过战场的。
　　「继续看春节晚会，电影下次再看。」
　　…………
　　就这样，纪录片、春晚、《血战台儿庄》三种不同内容的录像带，在台北地下偷偷流传，并迅速扩散。
　　与此同时，姜思璋也在行动。
　　这日，他来到了一家叫《前进》的杂志编辑部门口，深呼吸几口气，大步走了进去。这是民进党的一家杂志，主编姓张。 
　　姜思璋在老兵群体中也是个名人。
　　张主编一听他来，忙亲自接待，姜思璋直说来意：「我们正在整合老兵群体，筹划组建『外省人返乡探亲促进会』，希望得到你们的支持。」
　　如此直白，给张主编干的一愣。
　　脑筋急转，迅速分析此事的利弊。
　　老兵是果党的基本盘，现在老兵要回家，果党无动于衷，所以他们来找民进党支持。这事一点都不荒谬，政治这东西，上一秒仇敌，下一秒朋友，再下一秒继续仇敌，太正常了……
　　全看利益。
　　张主编经验丰富，很快得出一个结论：如果把老兵探亲这件事接下来，以《前进》为大本营，发表文章、印制传单、组织活动等等，一定能给果党有力的一击。
　　当然他自己做不了主。
　　遂道：「姜先生的心愿我理解，我很愿意助一臂之力。但兹事体大，我们党派刚刚成立，我自己无法决定，需要细致商讨，希望您给我们一些时间。」 
　　「好！我们整合老兵也需要时间。」
　　张主编亲送姜思璋出门，又觉得疑惑：老兵一盘散沙，怎幺突然有条有理，好像有纲领一样了？还要组建正式的团体？还懂得找渠道发声？
　　莫非有什幺岛外势力援助？
　　不过这些在脑子里一过，没工夫深究，他马上联系各方研究这个事情。
　　…………
　　「哈！」
　　香港，岛外势力的主谋无聊的打了个呵欠，继续撸猫：「没想到啊，我还能当了一把山寨CIA。」
　　老美从内部瓦解一个政权，就那些套路嘛：培养敌对势力、腐蚀官员、资助传媒和文化界、远程养殖、大力输出他们想输出的意识思想，然后自然有一帮大傻子敞开门喜迎王师。
　　就像叙利亚那样。 
　　「可惜不让历史虚无主义，不然还能搞大点！」
　　陈奇摇摇头，他是知道历史进程的。
　　「咚咚咚！」
　　正此时，谷薇丽推门而入，递过一封信函：「雪姐的信！」
　　「嗯！」
　　陈奇拆开一瞧，龚雪说几人会在10月中出发，先到上海，再飞旧金山，再转洛杉矶。然后联系了三位演员，文艺界名宿黄宗江、美国的郑佩佩、刚在《黑侠》里露脸的胡凯莉。
　　在这部电影中，姨妈是个常居海外的角色，结过四次婚，性格外放。而郑佩佩嫁人后便移居美国息影了，在环境、习惯上很符合，外放更没问题，《唐伯虎点秋香》的华夫人！
　　胡凯莉演郑佩佩的女儿，一个混血。
　　黄宗江演父亲的角色。
　　他今年65岁，角色设定还有个死去的大儿子，龚雪是女儿，年龄也合适。他京城出生，在上海发展事业，还有在美国生活的经验，人生阅历极为丰富。 
　　他弟弟妹妹黄宗英、黄宗洛，那也是名宿。
　　而丈夫的角色，即那个二代华裔，准备找王伯昭。
　　王伯昭可是第一批赴美留学的男演员，说是在南加州大学留学，其实跟张瑜那帮人一样，都在刷盘子。混了好几年没出息，直到拍了李安的《推手》，后又回国发展。
　　这几人的好处，就是不用体验生活，对美国都很熟。
　　「……」
　　陈奇看完，当即写回信，又是亲爱的姐姐，又是日夜思念、美国相会云云，肉麻的不得了。
　　因为他要去宣传《忌日快乐》，刚好能见到。
　　(本章完)

第840章 万里关山
　　第840章 万里关山
　　京城。
　　郑渊杰最近春风得意。
　　历史上，他想涨稿费，编辑不给涨，一气之下搞了《童话大王》。整本杂志只有他一个作者，版税分成15%，定价是3毛钱，卖出去一本他能拿4分5厘。
　　《童话大王》销量很快破了100万册，他一期就能分4万5，一年赚几十万。不然怎幺能买十套房子呢！
　　现在呢，梁晓生给他很高的稿费，还真没生出不臣之心。
　　不过依照陈奇的吩咐，梁晓生还是与他谈了谈，决定单出一版《奇谭·童话》。郑渊杰全权负责组稿，他可以自己写，也可以请别的作家写，而不管怎样都给他15%分成。
　　自然是知遇之恩，感激涕零。
　　目前已经出了几期，销量稳中有升。 
　　这日一大早，他被叫来公司，本以为梁晓生有事，谁知龚雪在等着他，递过一封信道：「这是陈老师让我转交给你的，里面有任务，你看看。」
　　「陈老师？」
　　郑渊杰一愣，连忙拆开，快速看了一遍：「让我以熊猫为主角，写几十集小故事。老少咸宜，要做成动画片出海，要求欧美观众也爱看。」
　　「陈老师的任务越来越高级了，我还得保障欧美群众的精神需求？」
　　「这本来就是给外国人看的！你好好写，信里面有具体意见，过阵子还会给你弄点美国动画片来，让你参考参考。」
　　「哦我知道，赐予我力量吧希曼！」
　　郑渊杰拗了个造型，龚雪懒得理，只道：「跟希曼不一样，我们要做的是合家欢动画，反正你先研究吧。」
　　她说完，急匆匆的就上楼了。
　　郑渊杰看着她背影，吐槽道：「太子抱恙啊？娘娘这幺急？」
　　「娘娘要……呸！我都让你带歪了。」
　　梁晓生啐了一口，道：「龚老师要出国，一会就走，临了还给你布置任务，可见你多幺重要。」
　　「哇！这明显是临时起意好吧？你看看这信，陈老师敷衍潦草，连个落款都没有，可见对我多不重视。」
　　他说归说，还是把信收好，道：「老梁，您觉得此举有何深意？」
　　「出海呗！我从认识陈老师，他就一门心思出海。但熊猫应该不太一样，或许有很复杂的行动，动画片只是一部分。」
　　「英雄所见略同！」郑渊杰欣慰点头。
　　…………
　　「腐乳！」
　　「榨菜！」 
　　「八宝辣酱！」
　　龚雪反复检查着行李，一孕傻三年，脑袋有点不灵光，一样一样拿出来又一样一样塞进去，拎着一个瓶子道：
　　「这是我妈妈做的，有虾仁、花生米、猪腿肉、鸭肫片、笋丁……好好吃的！到了国外你如果吃不惯，就指着这些活命呢！」
　　「嗯嗯！」
　　李健群骑在自己唯一的一个行李箱上，也不催，很耐心的附和着她。龚雪母亲反倒看不下去了，催道：「你快点吧！磨磨蹭蹭，大家都等你一个。」
　　「我不是有点紧张幺？我好久没出门了，哎？我要不要带点萝卜干？」
　　「行了行了！」
　　她母亲咣的把箱子扣上，往起一拎，吓道：「你当搬家呢？这不得超重？」
　　「那分我一点，我东西少。」 
　　李健群把自己的箱子打开，里面规规整整几件衣服和必需品，此外啥也没有。龚雪一瞧，惊道：「噢哟~你到美国现买呀？我们补贴很少的。」
　　「我准备在课余时间去街头画画，给他们设计衣服，做古代造型。听说美国街头艺术很流行的，我想看看中国艺术受不受欢迎？」
　　「你看看人家！」
　　母亲指了指龚雪，头一次有羡慕别人家孩子的想法。
　　好不容易装完了行李，到了分别时刻。龚雪抱着壮壮难舍难分，壮壮一岁多了，亦是哇哇大哭，母亲倒显出果断来，抱住孩子，轰她们出门。
　　否则没完没了。
　　张艺某四人早在楼下等着，有老婆的老婆送，也是不舍。他们要去四个月，过年也不回来。
　　坐上面包车出发，从京城飞去上海。 
　　这条航线其实京城-旧金山的，但要在上海经停。
　　…………
　　一路无话。
　　经过漫长的折腾，总算到了洛杉矶。此行除了他们六个，另有一名翻译、一名官方陪同人员，共八人。
　　哥伦比亚的来接待，安排了两栋房子。
　　龚雪、李健群和翻译住一起，她出来之后又不傻了，淡定自若的收拾衣物，看看窗外的洛杉矶，感叹一句「空气变好了」云云。
　　「健群，一会我们买菜去，晚上做顿好吃的。」
　　「买菜？」
　　「当然了！我们在这里租房子、买菜做饭、乘地铁、逛街、喝咖啡……就是在洛杉矶生活呀，你以为像学校里那样？平时我们是自由的，我带你好好逛逛。」
　　龚雪很兴奋的说完，却发现李健群有点茫然和紧张。 
　　她略感诧异，健群也免疫不了初到美国的落差反应幺？那张艺某四个家伙还不知道什幺样呢？也难怪，从旧金山到洛杉矶，这一路足够他们震惊、失落、向往了。
　　龚雪一瞬间进行了思索，这个问题得重视。
　　大家要在美国生活一段时间，总怀着仰望的心态可不好。这八个人，官方人员真的只是陪同，充当一个联络沟通的作用，真正的领队就是龚雪。
　　「得加强思想建设！」
　　她有了主意，先拉着李健群去买菜，做了一顿丰盛的晚饭。
　　张艺某几人果然无精打采，不知是累的，还是倒时差，还是陷入某种精神旋涡里不可自拔。
　　吃吃喝喝了一阵，龚雪忽然敲了一下杯子。她以往只见陈奇这样做，自己敲一下果然觉得很爽，见众人目光投来，笑道：「明天我们参观哥伦比亚的影视基地，后天正式学习。」 
　　「衣食住行全靠我们解决，不用担心，美国不是什幺妖魔鬼怪，也不是人间天堂，你们住一段就会了解了，有不懂的可以问我。」
　　「你们四个额外有任务，将此次经历拍摄成一部纪录片，就纪录我们平时的生活和感想。」
　　「陈老师远在香港还惦念着大家，在出发之前他特意来了一封信，委托我念一念……」
　　龚雪站起身，真的摸出一张信纸，像模像样念道：「不能为你们送行，深感遗憾，但当你们学成归来，我一定为你们接风。
　　我说过，让大家是来学技术、学理念，而不是学一脑袋西方思想。
　　美国与中国，好莱坞与华语电影，皆存在很大的差距。有的人可能迷失在洛杉矶的纸醉金迷，有的人可能自卑自惭，停止了进步，一味讨好。
　　我希望你们既能认识到不足，亦不自我矮化，不心生怯弱，能鼓起奋勇之心追赶差距，力争拍好我们的电影，拍好中国的电影，拍好中国人的电影！ 
　　你们此行，不禁令我想起54年前刘长春孤身一人参加洛杉矶奥运会的情景。当时的报纸写了一段寄语，我觉得很好，与大家共勉：
　　『我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难，愿诸君奋勇向前，愿来日我等后辈远离这般苦难！」
　　「……」
　　念罢，有短暂的沉默，随后大家忽然拍起了手。
　　掌声稀稀拉拉的，却持续了好一会。
　　倘若别人讲这种话，那一定是空话，陈奇却是以自身为表率，一个人扛着炸药包往外冲。什幺样的领导，什幺样的团队，在他的影响下，这帮人多多少少都被触动过。
　　张艺某抿了抿嘴唇，一声不吭的吃东西。
　　龚雪见状，暗暗松了口气，自己做一次思想建设，等陈奇来美国再做一次，那就差不多了。
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第841章 音乐贺卡
　　第841章 音乐贺卡
　　清水湾片场。
　　洪金保今年37岁，正是年富力壮的时候，近些年的片子从未掉出过年度票房前五名，事业巅峰。而他、程龙、李连结、刘德桦，被港媒称作电影界四大天王。
　　即，最能扛票房的四个男人。
　　因为周闰发没红起来，周星驰还在当儿童节目主持人，许冠杰早早歇菜了，许冠文已经过气了。
　　此刻，洪金保像小学生一样正襟危坐，等着陈奇发表意见。而陈奇翻看着《东方秃鹰》的梗概和拍摄思路，频频皱眉，这片子确实有点问题。
　　大意是讲：越战结束之后，美国为了摧毁留在越南的大批飞弹，挑选了十名华裔犯人，组成一支特种小队，委托一个华裔上校领导，行动代号「东方秃鹰」。
　　到了越南，他们得到了三名柬埔寨游击队员的协助，突破越共的层层围剿，去完成任务…… 
　　「……」
　　陈奇看的无槽可吐，道：「故事不行，审核通不过。」
　　「那要大改幺？」洪金保忙道。
　　「反派改成纳粹余孽，在越南弄了一个生化实验室，原本派特种部队去剿灭，顺道押运你们这帮犯人。结果部队落地就挂掉了，你们却逃了出来，个个都是人才，说话又好听，然后故事线接着往下走。
　　记住！不要跟国内扯上关系，不要明晃晃的表现越共，别的地方随意吧。」
　　「又是纳粹余孽啊？纳粹好闲啊，满世界建据点。」洪金保挠头。
　　「这叫万无一失的政治正确！」
　　陈奇想了想，给了点建议：「你的片子有两大特点，一是突兀的出现搞笑情节，二是喜欢咸湿。你想好《东方秃鹰》的设定，不要变成大杂烩。
　　又有战争、又有功夫、又有搞笑、又有咸湿，那会不伦不类的。」 
　　「多谢陈先生指点，我们再研究！」
　　洪金保嘴上说，心里明显不服气，拿着剧本告辞了。
　　他不一定接受陈奇关于影片风格的建议，但剧本设定肯定要改的，《东方秃鹰》在越南拍摄，成本很高，指望广东票房贴补呢。
　　陈奇耸耸肩，也懒得多讲话。
　　嘉禾是迫于形势才投靠，又谈不上什幺忠心。
　　洪金保确实是一位帅才，编、导、演、动作设计都行，戏路也有发展空间，只是《东方秃鹰》之后就没啥好作品了。陈奇可以围绕他，打造全新的类型片，不过要他听话才行。
　　洪金保也出过海的。
　　他拍过一部美剧《过江龙》，讲一个上海警察在美国探案的故事，很受欢迎。但拍了两季就不拍了，因为编剧瞎杰宝写，收视率下滑。 
　　洪金保从主角变成了配角，最后干脆躺在医院里，没啥戏份了。
　　…………
　　这天，陈奇提前下了班。
　　去买了一束鲜花，一块入门款的劳力士女士手表，一个生日蛋糕，随后去了傅奇家里。按响门铃，里面趿拉趿拉的奔跑声，喊道：「来了来了！」
　　门打开，露出傅明宪的笑脸。
　　「哥哥！你怎幺才到啊？」
　　「我掐着饭点来的，嗯……好香啊，果然做好饭了。」
　　石慧系着围裙忙活着，探头笑道：「小陈今天有口福了，我买到一条上好的老鼠斑。」
　　「噢哟~老鼠斑我最喜欢了！」
　　陈奇摸摸傅明宪的头，进了屋子，把一堆东西给她：「芝芝，生日快乐！」 
　　「谢谢哥哥！」
　　傅明宪笑靥如花，尤其看到那束鲜花，脸蛋愈发的红，羞涩的瞄了他一眼，拿着东西跑进卧室。陈奇摊开手，忙道：「我啥也没想啊！」
　　「你想你就死定了！」
　　石慧点了点他，喊道：「芝芝你跑进去干什幺？送什幺礼物让我们看看呀？」
　　「哇，手表诶！」
　　傅明宪把包装拆开，手表已经戴上了，出来跟父母展示：「好不好看？」
　　她不认得，爹娘认得，傅奇立时道：「小陈啊，她还是小孩子，你送这幺贵重的东西干什幺？」
　　「你挣的多也别乱花钱嘛！」石慧道。
　　「小姑娘亭亭玉立的时候，戴点东西靓上加靓，没事没事！」
　　陈奇发了话，傅明宪就敢戴。 
　　劳力士入门款，确实也不贵，1万港币出头。不过这玩意保值，几十年后的价值或许比当初的售价还高。
　　跟着开饭，没有外人，庆祝傅明宪16岁生日。
　　她目前只玩票似的演了个开心鬼，傅奇和石慧都让她念书，一定要念大学，大学毕业后，想进娱乐圈也可以进，她本人有点不愿意。
　　陈奇却表示支持，道：「念书好啊！演艺人最后拼的是文化，你中学学历出来拍戏，连我都不要你。」
　　「那你要邱淑珍？」
　　「她是个学渣嘛！被我逼着才勉强念完中五，你冰雪聪明，不念大学多可惜？」
　　「就是，听你哥哥的话。你大学毕业，我们肯定让你拍戏，不然你连复杂的角色都理解不了，只能当花瓶，跟张冰茜家的丫头一样。」石慧道。
　　「张冰茜是谁啊？」 
　　陈奇一时没反应过来。
　　「关之琳她母亲，她爸叫关山，以前都是长城的。」
　　「说起来关山还找过我，能不能帮衬帮衬他女儿？」傅奇道。
　　「关之琳发展还可以吧，都跟程龙、洪金保拍戏了。」陈奇道。
　　「哎，他们的戏众所周知，只能做花瓶。哪像我们的戏，男角色女角色一样出彩！喂，有合适的戏可以试试啊，她家女儿蛮漂亮的。」石慧道。
　　傅奇应了声，没说让陈奇帮帮忙之类的。
　　因为关山找的是他。
　　陈奇则想了想，关之琳今年才24岁吧，美貌如花的阶段，香港这些知名靓女都见过了，真就没见过关芝琳呢。当然他也没放在心上。
　　吃了饭，他又待了一会。
　　陪叔叔阿姨聊聊天，顺便跟傅明宪打打闹闹。 
　　「哥哥？哥哥？」
　　「你来看看，这些都是同学送我的生日礼物。」
　　傅明宪神秘兮兮的叫他进卧室，献宝一样拿出一大堆东西，笑道：「我人际关系超好的，班上每个同学都送啦！」
　　「不错不错，哇，这很贵重啊……」
　　陈奇提供情绪价值，随手翻了翻，看到有一只毛茸茸的公仔，一瞧就不太便宜。还有自制的小礼物，还有什幺卡片、发夹、钥匙扣之类。
　　「咦？」
　　他忽地拿起一张贺卡，翻开，里面传出《生日快乐》的音乐声。
　　这玩意很熟悉啊！
　　陈奇上辈子是80后，记得是上小学时流行这种音乐贺卡。生日快乐、圣诞歌、献给爱丽丝这些音乐，有带小灯的，不带小灯的。
　　带小灯的比较贵，小学生一般不舍得买，除非要好的朋友才能送。 
　　没想到香港现在就有了？
　　「这个贺卡，你知道多少钱幺？」
　　「普通的10块，最好的30块。」
　　「多幺？」
　　「啊？」
　　「就是卖的多幺？买的多幺？」
　　傅明宪想了想，道：「还可以吧，好像今年刚有的。」
　　她眼珠子一转，笑道：「哥哥，你是无事不登三宝殿的家伙，你感兴趣这张就给你了。」
　　「哎呀，这怎幺好意思？」
　　陈奇把贺卡揣起来，摸摸她头，这比郭芙强多了啊。
　　(本章完)

第842章 在他乡
　　第842章 在他乡
　　当天晚上。
　　陈奇回到家中，直接把这音乐贺卡拆了。
　　简陋的令人发指，只有电池和一个小型电路板。
　　「就这玩意卖30港币？钱可真好赚。」
　　他玩了一会，把贺卡塞进抽屉，叹道：「满大街都是市场，随处可见，华科这也能亏损1亿多？也是很厉害啊！」
　　在70年代末到80年代初的时候，国家通过各种方式在香港建设了三家电子企业：华科、爱卡、兴华。
　　爱卡是荣家人的，已经卖给美国公司了；兴华是利家的，即利希慎家族。只有华科，属于航天部和华润共同占股。
　　所以陈奇也就盯着华科，盼着华润早点盘下来。
　　他鼓捣完贺卡，又伏案写《雨人》的剧本，很快就收尾了。 
　　《雨人》能拿奖，票房能力也很强，不过成本高，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯的片酬就占了不少。他想跟哥伦比亚联合投资，还得仔细研究一下，别被坑了。
　　徐克在拍《倩女幽魂》，《黑侠2》要等一等，明年很难能上映。而且好莱坞真的有公司给李连结发来合作意向，这些都得谈一谈。
　　《忌日快乐》就没必要拍第二部了。
　　所以满打满算，明年只有一部《雨人》以及龚雪的电影。
　　陈奇要保障明年的创汇额度，还得另做策划，明年拍什幺，这取决于今年资金回笼的速度和程度。
　　………………
　　10月末，洛杉矶天气略微转凉。
　　下午时分，哥伦比亚的一座摄影棚内，一部影片正在拍摄。
　　张艺某几人被允许观看，各有各的侧重，张艺某主要盯着摄影技巧，包括灯光怎幺布置，与国内确实不一样。他们英语不太好，交流靠翻译，但好在有股心劲，一个个都很上进。 
　　来此快半个月，可以独立乘公交车、去便利店买点东西、到街上逛一逛了。
　　过了半天，剧组休息。
　　几人趁机询问一些疑惑，剧组其实不爱搭理，奈何这是公司任务，只得与他们交流。龚雪悄悄的从外面进来，在旁边看了一会。
　　记住我们网
　　她的课程不同。
　　每天有半天的表演课，然后与张艺某等人一起听听好莱坞的电影运作流程，余下时间就是体验生活，比如不断的用英文与各种人对话，观察上班族的特点，与当地华裔交流交流……
　　「你们好了幺？」
　　她悄声问。
　　「差不多了，有事情？」
　　「今天我们早点回去，小计他们来。」
　　「小计？」 
　　几人一愣，哦，计春华！
　　他们之间不算熟，但在美国碰面当场就能磕头认亲。
　　很快结束了一天学习，约莫晚上6点多钟，回到了住处。龚雪和李健群跑到他们的房子里，到处乱糟糟的，衣物乱扔，厨房的案板上还有一块面包。
　　几个老爷们住一起糙的很，干什幺都是轮流制，包括做饭。
　　起初都奔着炒菜、下面条、包饺子的方向，很快放弃了，入乡随俗的啃起了干面包。
　　抹点黄油，对付对付就是一顿。
　　有一次该何群做早饭，没起来，当天集体饿肚子，还吵了一架。远在异国他乡，情绪都不太稳定，几人摩擦不断。
　　而龚雪每周开两次总结会，说说自己的学习感想和生活感想，像个政委一样及时解决大家的心理问题。
　　龚雪让他们收拾收拾，刚打扫好，就听「叮咚」「叮咚」门铃响。
　　「来了来了！」
　　张艺某过去开门，露出计春华的大光头。
　　「小计！」
　　「老张！哈哈哈！」
　　二人热情拥抱，难舍难分。计春华提着好多东西，招招手：「快进来进来……我们知道你们来，但一直抽不开身，今天休息才过来瞅瞅。」
　　「怎幺样？还适应吧？」
　　「雪姐好！」
　　孙健魁、熊欣欣跟在后面，也提了好多东西，齐声叫人。
　　「好好，我们都好久没见了。」
　　龚雪翻了翻袋子，笑道：「鸡蛋！火腿！牛排！面粉！青菜，哇，干得不错。可把他们救了，已经啃了一星期面包片了。」 
　　「你们不做饭啊？」计春华问。
　　「我们愿意做，他们自己懒怪得了谁？我们各过各的。」
　　他乡遇故知是人生一大喜，屋子里顿时热闹起来，大家都很开心。这种场合，自然要一起包！饺！砸！
　　当即，和面的和面，做馅的做馅。
　　计春华几人可谓容光焕发，嘚瑟道：「你们伙食不好，我们还行。福克斯给我们提供的工作餐可好了，烤肉、义大利面、冰激凌、米饭、鸡腿……哎呦！」
　　「你们不是在哥伦比亚幺？」何群问。
　　「那边忙完了，现在给福克斯做《生死时速》的训练。完了回香港待一个月，再过来正式拍《空中监狱》，春节都不能在家过了。」
　　「那敢情好！我们也不能回家，正好搭伙。」张俊钊道。
　　「咱们就算东方公司驻美国小分队了？」 
　　「当然了！陈老师正在向美国扩张，以后这就是长期据点，洛杉矶分部。其实咱们现在也有人，你们有事就找焦点影业，那公司咱们是大股东，里面有好几个香港派遣人员呢……电话号码要不要？」
　　「要要！」
　　计春华以一副老前辈的姿态传授经验，张艺某等人连连点头，何群还拿小本记下。
　　龚雪笑着包饺子不说话，只不时看墙上的挂钟。李健群见状，眼珠一转，小声问：「他几时到？」
　　「你怎幺知道？」
　　「你太明显了呀！」
　　「我这也叫明显？显你冰雪聪明是吧？」
　　龚雪敲敲她的头，也低声道：「大概九点钟，你不要说出去，给大家个惊喜。」
　　……
　　包好了饺子，又简单做了几个菜。 
　　临时出去买了啤酒，摆了一桌子貌似丰盛，其实没几样冒热气的——老美吃点带热乎气的食物好像犯法……
　　「哎呦呵！」
　　「来了半个月总算吃一顿像样的。」
　　何群直搓手，忍不住先拈一个饺子塞嘴里，点头道：「你还别说，让我吃出过年的味道了，不是过年胜似过年。」
　　龚雪不想透露，也不想扫兴干等，顺着大家的意开吃。
　　啪啪开了几罐酒，愈发的看时间。
　　约莫吃了十几分钟，总算听见门铃响了，龚雪笑道：「大晚上的会有谁来？莫不是找麻烦的，小计你凶神恶煞的去瞧瞧！」
　　「好嘞！」
　　计春华摸了摸光头，将门打开，把那张在美国也能止小儿夜啼的大脸挺出去，还没等说话就挨了一巴掌。 
　　「干特幺啥呢！万圣节啊？」
　　「让开让开！」
　　「咝！」
　　「陈老师？！！」
　　屋内众人齐刷刷起立，又惊又喜，来的正是敬爱的陈奇同志，还有江智强、小莫、小杨。
　　（身体难受，冇了……）
　　(本章完)

第843章 片酬
　　第843章 片酬
　　这个季节的洛杉矶夜晚只有十几度。
　　四通八达的道路宛如一根根血管，昼夜不停的汽车打着灯光穿行其中，将城市的生命力输送到各个街区。富人区纸醉金迷，中产岁月静好，贫民区枪炮齐鸣，亦是热闹。
　　甭管什幺时代，美国的晚上都不安全。
　　在美式居合斩面前，计春华也只能装装样子。
　　深夜，东方公司驻北美小分队的聚会结束。计春华几人在这边对付一宿，李健群回自己的住处，龚雪自然跟着陈奇住酒店。
　　二人在洛杉矶相见，有种花公家钱偷情的感觉。
　　自是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉。
　　陈奇今天刚到，时差还没倒过来就马上交公粮，脑袋晕乎乎的一动不想动。龚雪自己冲了一下，又给他擦了擦，枕着他肩膀，笑道： 
　　「你是没看见我出门的时候，我和壮壮抱头痛哭，多亏我妈在，不然我一时心软还走不了呢。这种事就在第一步，我现在出来了，虽然也想壮壮，但感觉还好。」
　　「时间快！你一共就俩月，这已经过去半个月了。」
　　陈奇摩挲着她光滑细嫩的后背，问：「老张几个怎幺样？」
　　「思想浮动，我每周开两次谈话会，调节他们心态。你来了就更好，抽空跟他们聊聊，他们前两天参观一部电影拍摄，被那制作镇住了。」
　　「人之常情，但闯过去就是海阔天空。」
　　陈奇顿了顿，道：「我这次事情多，也没什幺时间顾及他们，还是要你多操劳。」
　　「噢哟~我说让你陪了幺？绕来绕去的。」
　　龚雪哼了一声，直指核心。
　　「这叫什幺话？真是伤了我的心，我恨不得每时每刻陪在你身边！」陈奇义正言辞。 
　　「算了吧！我事情还多呢。你忙你的，我忙我的，不需要你费心。」
　　有些女人说这种话是钓鱼，男的一旦应了，那就有好受的。而他们俩相处多年，互相熟悉的如同自己一部分，龚雪说不用陪，那就是不用陪。
　　……
　　睡了一觉。
　　次日一早，各自工作。
　　其实王晶带着邱淑珍、李赛凤提前来了，只是忙着宣传《忌日快乐》，而且他们与张艺某是真的不熟。
　　10月31日是万圣夜，11月1日是万圣节。
　　据说是爱尔兰人把这个习俗带到美国的，经过各种演变，褪去了宗教意义，成为以欢庆为主的传统节日。小孩子会挨家挨户敲门要糖果，人们会扮成各种鬼怪游行。
　　后世中国人也跟着凑热闹，扮成各种奇葩造型。 
　　虚假的胆子大：万圣节扮鬼！
　　真正的胆子大：中元节扮鬼！
　　由此也催生出一个万圣节档期，通常从10月中下旬开始，到11月初结束。鼎鼎大名的《月光光心慌慌》《十三号星期五》都是放在这个档期。
　　《忌日快乐》不是纯粹的恐怖片，但很契合万圣节的节日氛围。
　　《黑侠》是中国人主演，宣传难度大，陈奇亲力亲为。《忌日快乐》常规宣传就可以了，菲比凯茨本就是著名的青春偶像，这部片也定位成「开创性的青春惊悚喜剧」，天生就有一批受众。
　　陈奇的工作不在于此，他先见了华纳的一个高层人员。
　　这老外上来就恭喜，道：「祝贺你，陈！《黑侠》六千多万的票房，破了华语电影的一切纪录。我看了两遍，简直太棒了！」
　　「Jet Li是位出色的动作明星，我们一致认为他具备进一步开拓市场的能力！」 
　　「多谢！我想我们可以仔细谈谈。」
　　客套话说完，陈奇直接问：「你们准备好剧本了幺？」
　　「《黑侠》下档才多久？时间太短了，我只能说我们正在筹备，但我们希望能有一个比较好的合作意向。」
　　「那你们给他的定位是什幺？我是指，这个剧本的故事脉络和演员风格。」
　　「是这样……」
　　对方概述了一下思路，讲香港的一个帮派分子卷入仇杀，为了给亲友报仇孤身来到美国，结果与反派老大的女儿展开了一段恋情巴拉巴拉。
　　不用问，反派老大肯定是个黑人，女儿自然也是个黑人。
　　老美在某些意识形态方面，比我们严防死守多了。他们热衷于中国人+黑人的组合，要幺是中国男人+黑人男性，要幺是中国男人+黑人女性。 
　　中国男人+白人女性这样的，不能说没有，但是非常少。
　　而且他们觉得中国功夫与黑人饶舌音乐，非常搭配。
　　「……」
　　陈奇听完没发表什幺意见，这是外部公司请李连结拍戏，只审核基本原则就行了，道：「你们没有完整的剧本，我也无从提议，只说一点：帮派分子不好，换成一个正面身份，不要有丑化桥段。」
　　「陈！我们……」
　　陈奇打断对方，道：「我全权负责Jet Li的经纪事务，这点要求都做不到，那后面不用谈了。」
　　「OK！OK！」
　　对方不太爽，也得同意，因为数据摆着呢！
　　《黑侠》6千多万美元的票房，足以干掉年度90%的电影，而且根据调查问卷，观众并不牴触这样一个黄皮肤的超级英雄。 
　　商业价值与观众认可度，是好莱坞最重要的两个数据。
　　李连结初闯好莱坞，第一部戏是梅尔吉布森的《致命武器4》，演一个反派，只有10分钟的戏。片子上映后，做调查问卷，观众最喜欢的角色：第一梅尔吉布森，第二就是李连结。
　　公司马上给他量身订做剧本，拍了《致命罗密欧》。
　　双方继续，进入片酬的初步谈判。
　　「不能低于200万美元！」
　　「这不可能！」
　　「没什幺不可能，我又没有狮子大开口，你们二线动作明星就是这个身价。你们想吃Jet Li的红利，又不肯掏钱，哪有这幺便宜的事情？」
　　「好吧好吧！」
　　对方一脸落败，道：「陈！都说你是个难缠的对手，果然如此，你对我们的行业内幕太懂了。」 
　　80年代中后期，好莱坞超一线动作明星只有两个：史泰龙的身价，《第一滴血2》是1200万美元+10%票房分成；施瓦辛格的身价，《红场特警》1100万美元。
　　一线动作明星，演完《虎胆龙威》的布鲁斯威利斯，还有哈里森福特等人，片酬能达到800万-1000万。
　　而二线动作明星的片酬，基本就是200万，因为他们的片子预算本身就少。
　　华纳请李连结拍戏，预算自然也不会太高，200万刚好卡住。
　　「我们会尽快把剧本完成，再具体商议。」
　　「希望我们合作愉快！」
　　陈奇与对方握了握手，心道200万美元就是1500万港币，这要是传回香港，程龙不得疯？
　　李连结自己也得疯了！
　　武术队和体委更不用说，怕是又热闹一番。
　　而他直接把李连结甩出去，别的什幺都没提，比如导演、动作指导，他也想看看好莱坞拍的这部片会是什幺效果。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第844章 忌日快乐
　　第844章 忌日快乐
　　大床上。
　　邱淑珍哼唧一声，翻了个身夹住被子，露出一条白生生的大腿。她今年18岁了，已是花朵初绽，有了后世熟悉的诱人味道。
　　比她大3岁的李赛凤，穿着一身运动服在阳台上练功。
　　她学过中国舞，还学过功夫，腰身和腿部非常有力量，却又兼具柔美，动起来甚是好看，嘴里哼哼哈嘿的配合发声。
　　「吵死了！」
　　邱淑珍被惊醒，起床气道：「你知不知有人在睡觉啊？」
　　「知道啊，我故意的！」
　　「好啊！你欠揍是不是，我打你哦！」
　　「嗯？」
　　李赛凤一回头，邱淑珍抱住被子一缩，但已经晚了。李赛凤一个饿虎扑食上了床，轻而易举的掀开被子，伸手挠她的痒。 
　　「啊啊啊！」
　　「你放开我！我去告诉师父！」
　　「你没本事就不要挑衅我，又菜又爱玩！」
　　李赛凤捏住她的脸往两边扯，道：「快起床了，今天首映还睡懒觉，有没有上进心？」
　　「我上进做什幺？我再上进也是徒弟而已啊……」
　　邱淑珍扒拉开她，理了理凌乱的头发，坐起身叹道：「阿凤，你知道我是个传统的女人，我不介意做小的。」
　　「你讲咩啊？」
　　李赛凤瞪大眼，训道：「胡言乱语！被奇哥知道你就惨了。」
　　「我跟你才说说嘛！其实有时候我觉得他对我们要求太高了，像我一个中学差点辍学，脑子里没一滴墨水的家伙都能来美国搞首映，爽是很爽了，但也很累的。」
　　「那你滚回去打工，看你还说不说得出这种话？」 
　　「我知我知，我有今天来之不易，我做宣传累的要死，还不让发发牢骚幺？」
　　邱淑珍的起床气发泄完，还是得穿袜子，穿衣裤，打扮漂漂亮亮的。
　　二人下楼到餐厅，先瞧见陈奇和龚雪了。邱淑珍全然忘记刚才在房间里的唠叨，屁颠屁颠的凑到龚雪跟前，一脸谄媚：「雪姐姐，你今天好靓哦！」
　　李赛凤翻白眼。
　　「你们也不错呀，愈发漂亮了。」
　　龚雪捏捏邱淑珍，又拍拍李赛凤，笑道：「今天我们在洛杉矶的全体同仁都来捧场，等下不要紧张，你们经验足，要表现出大将之风来。」
　　「嗯嗯，我和阿凤在房间里练了好久哦，一定不给你们丢脸。」
　　很快王晶也下来了。
　　大家一块吃了饭，直接去首映剧院。鲍勃谢伊、张艺某那边、计春华那边都去，包括袁和平、元奎等人，今天都会来。如此一瞧，北美小分队也颇具实力了。 
　　今年万圣节档期，照例有一批恐怖片扎堆上映。
　　电影是一项风险很高的产业，美国今年生产了400多部片，上院线的才125部。剩下的要幺卖电视台，要幺发行录像带，要幺悄无声息的就没了……
　　今年万圣节很不幸，一部有价值的片子都冇。
　　《黑侠》《忌日快乐》挑选的档期都很棒，没有对手，一枝独秀。
　　「看过来！看过来！」
　　「这里这里！」
　　「菲比！」
　　剧院门口，主创们站成一排，菲比凯茨、约翰尼德普、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞、邱淑珍、李赛凤，个个青春靓丽。可惜咖位都不高，连前来助阵的布鲁斯威利斯、埃里克罗伯茨也只是个二线。
　　首映看起来更像是小演员的自嗨。 
　　媒体只关注两个点，一是菲比凯茨，二是陈奇。
　　《黑侠》是两个月前的事，余温犹在，大家都想看看这个中国人又能施展什幺魔法。而陈奇照例捧自己的演员，让媒体各种拍照，反复强调一句话：
　　「记住他们的名字，他们都会是好莱坞的大明星！」
　　张艺某几人没凑上去，站在角落围观，颇为羡慕这种被瞩目的感觉。
　　这可是在美国。
　　…………
　　陈奇对《忌日快乐》的用心程度远不如《黑侠》，但前者肯定比后者受欢迎，这便是现状。而这种片子他还得多拍，因为要赚钱——26岁的年纪承担了本不属于他的重担。
　　众人陆续入场，片子放映。
　　影片开头直接切入，随着校园的晨钟敲响，菲比凯茨从宿醉中醒来，发现自己在约翰尼德普的宿舍里。 
　　「嗨，你醒了？」
　　「我猜你可能想睡个懒觉，所以没有叫醒你……」
　　德普表现的像一只标准的纯情处男，菲比却不想与他有任何深入交集，只要了几片止痛药吞了下去——老美把止痛药当饭吃的。
　　「嘿！伙计，你上了那个漂亮妞儿幺？」
　　德普的室友闯进来，原版是一个亚裔，长的像卢本伟。
　　这版变成了一个逗比黑人。
　　这句话让菲比误会了，以为德普趁人之危与自己发生了关系，没给他们好脸色走出了宿舍。
　　她遇到了形形色色的人：校园行为艺术家、支持环保的小胖妹、热恋中的情侣、男生社团、假装追求自己实则是个GAY的家伙，还有邱淑珍和李赛凤这对学生妹。
　　邱淑珍梳着乖乖头，李赛凤戴着大眼镜，抱着书本，很符合书呆子的刻板印象。 
　　「四眼呆子！」
　　「碧池！」
　　双方互骂，擦身而过。
　　这一路的展现，女主始终是以一种刻薄、嘲弄的态度去看待，好像没有人是她的朋友。
　　随后，姐妹会会长、室友逐一亮相。
　　开头十几分钟，清晰明快的描述女主一天的生活：今天是她生日，也是万圣夜，她很瞧不起室友，连室友做的蛋糕都不吃，与已婚教授有一腿，参加姐妹会活动，嘲讽任何人，十足的碧池。
　　陈奇特意加了一段，让她去「焦点音像店」还录像带，并与店员吵了几句。
　　焦点音像，自家生意，真实取景。
　　这部分虽然节奏快，却未免有些平。媒体和观众看的有点皱眉，似乎没什幺意思啊？
　　尤其抱着万圣节来看一部恐怖片心态的观众，更是抱怨连连：「伙计！我们好像被骗了，这一点都不恐怖，也不有趣！天啊，姐妹会，我为什幺要来看姐妹会？」 
　　「我们花了钱总不能退票吧？菲比凯茨很漂亮哦。」
　　「她下一秒把衣服脱掉露出两只奶，我就坚持坐下去！」
　　「喂喂，有情节了！」
　　银幕上，女主去参加万圣夜活动，走到一条偏僻无人的小路，忽然发现前方的地面上摆着一只八音盒，唱着生日快乐歌。
　　伴随着一惊一乍的传统音效，一个戴面具的家伙出现在背后。
　　追逐厮打了几下，凶手拿着一把雪亮的匕首，一刀捅进她嘴里……
　　「啊——」
　　女主与观众们一同尖叫，因为画面切换，菲比凯茨蹭的从床上弹坐起来，一脸惊恐又懵逼的看着一切。
　　这依旧是男生宿舍，约翰尼德普与她打招呼：「嗨，你醒了？」
　　「OH！」
　　全场骚动，刚才还吐槽的两个家伙对视一眼，从彼此的眼睛中看出兴奋的光芒：时间循环！！！
　　(本章完)

第845章 赏心悦目
　　第845章 赏心悦目
　　时间轮回类型的电影，鼻祖应该是1993年的《土拨鼠之日》。
　　如今提前了7年。
　　女主回到了这天的早上，一切大体相同，但随着她不同的反应，周围人也会跟着变化。她现在是懵逼的，尚未笃定是时间循环，还以为上一次在做梦。
　　而她下意识的规避风险，晚上去参加派对时，选择了另一条路，成功抵达现场。
　　女主又开始婊，当面勾搭姐妹会会长喜欢的男生，俩人上了楼，进到卧室准备雨打烂芭蕉，结果凶手竟然摸到了这里，把二人全干掉了。
　　《忌日快乐》定位青春惊悚喜剧。
　　自然不会太吓人，穿插了不少桥段，冲淡了恐怖色彩，反而逗得观众们哈哈大笑。
　　随后，女主又在男生宿舍醒来，这次情绪激动，意识到了是时间循环。她傻乎乎的告诉了室友，室友就是凶手嘛，又把她干掉。 
　　第三次循环，女主已经崩溃。
　　还好约翰尼德普的角色是个有勇有谋的暖男，细心安慰，帮她分析，建议道：「我们不妨想想谁有这个作案动机？比如，你平时得罪过什幺人？」
　　「可能是丹妮尔，我当着她的面和她喜欢的男生卿卿我我。」
　　「教授他的老婆，我们，我们，嗯……」
　　「在焦点音像店被我骂的那个店员，他给我推荐了烂片子！」
　　「或许是上周被我吐痰的那个计程车司机？」
　　「噢！也可能是那两个中国女学生！」
　　「还是学校的清洁工？」
　　德普越听越离谱，无语的擡起头，菲比凯茨理直气壮，大声道：「怎幺了？我只是有些小缺点！」
　　「哈哈哈！」 
　　观众们大笑，菲比凯茨长相可爱，性感，还带点婊气，这就是陈奇想要的完美效果。
　　既然她能不断循环，那索性就找出凶手。于是女主开始行动，每一次循环侦查一个嫌疑人，然后排除，跟着就到了邱淑珍和李赛凤的戏份。
　　女主在偷窥。
　　只见这两个小姑娘施展功夫，打跑了一个变态男，走过来道：「我们不欺负弱者！」
　　「碧池！」
　　两个小姑娘狠狠做了个手势，抱着书本离开。
　　这一瞬间，包括王晶自己在内的所有中方人员，仿佛醍醐灌顶，都明白了陈奇的用心良苦。这种桥段，现场看成片的感受完全不一样。
　　王晶、张艺某等人观察大家反应，要幺惊呼，要幺笑，没什幺牴触反感。
　　还有人在叫：「果然中国人都会功夫！」
　　「原来如此，原来如此……」
　　张艺某喃喃自语，愈发通透了一些，让全世界观众喜闻乐见的东西，才是最好的宣传。
　　而陈奇传话李赛凤，道：「一会上台，你打几招。」
　　「好啊！」
　　…………
　　随着不断循环，二人的闪光点逐渐展现。
　　女主和母亲是同一天生日，母亲不幸在这天去世了，从此以后她牴触过生日，自暴自弃，与父亲关系冷淡。而她在循环的过程中，一点点的找回自我，重塑性格魅力。
　　她有勇气，执行力强，不屈不挠，很善良。
　　男主则是纯情，正直，有事真敢上，为了救她拼死拼活。
　　女主误以为一个连环杀人狂是凶手，好不容易将其干掉，结果当天晚上又死了。她彻底崩溃，绝望，觉得自己逃不出这个牢笼。 
　　观众也看的揪心不已。
　　这片子最后一刻才揭开真相，本就带着悬疑元素。
　　女主通过室友做的一个毒蛋糕发现，室友才是元凶！二人摊牌，为啥找桑德拉布洛克演室友呢？她有德国血统，人高马大，面部线条硬朗，一看就能杀人的。
　　菲比凯茨是个甜妹！
　　她像小鸡仔一样被甩来甩去，砰的撞在墙上，可怜巴巴道：「就算我是个不合格的室友，你也不至于痛下杀手吧？」
　　「你这个愚蠢讨厌的碧池！你竟然跟教授搞在一起，他总是选择你，而不是选我！」
　　「教授？」
　　菲比凯茨瘫坐在地，一脸震惊的叫道：「等等！你就因为这个来杀我？！！！」
　　「哈哈哈！」
　　观众又笑，菲比凯茨这种人设在80年代是非常非常稀奇的。 
　　女主偷袭，二人扭打在一起。
　　最终，她双手抓住吊灯，身体悬空用力一蹬，室友撞碎玻璃，摔下楼死了——这自然是龙虎武师做替身的。
　　《忌日快乐》的逻辑比较完整。
　　女主过生日，室友做了个毒蛋糕想毒死她，女主一直不吃，室友才亲手杀掉她。最后，这个毒蛋糕也成为了证据，避免了女主被定罪。
　　而她和男主快乐的走到了一起。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　当片子结束，掌声响起，影评人和记者有些不太爽利，因为这片子虽有新意，却也是标准的商业片，浅薄乱搞，有很多「低级趣味」。
　　比如女主放飞自我，裸体走在校园里那段……
　　之前讲过，这个时期美国保守主义回潮，某些人很看不惯类似桥段的。但观众可不甩他们，特别是年轻观众，喜欢的不得了。 
　　菲比凯茨的外形、身材都比原版的强，上了台往哪里一站，分分钟戳中年轻人的心窝。
　　而当主创们再度亮相，大家欢呼兴奋，有甜美性感的，有英气的，有帅的，有成熟的，连哈莉贝瑞这个黑美人都极为出众，简单一个字：赏心悦目！
　　「……」
　　这是一群新人，看着现场如此热烈的反响，皆是激动不已。
　　有代表作和没代表作，履历拿出去都不一样的。
　　李赛凤当场打了一套拳，引得大呼小叫，好莱坞男动作明星都很水，更别提女动作明星了。或者说，压根就没「女动作明星」这个概念。
　　像罗芙洛这种真正的练家子，去香港才有戏拍。
　　就在这热闹的气氛中，有不少媒体注意到了一丝违和，在演员阵容的旁边，站着一个矮矮胖胖的中国导演，叫什幺王晶。 
　　若非事实在眼前，谁也想不到《忌日快乐》这种纯正的美式片，会出自中国导演之手。甚至于，连剧本、资金、制作人、幕后全华班。
　　一些人自然而然的想到了《黑侠》上映时的某种论调：「这个中国人正在入侵好莱坞！」
　　目前看来，还真不是无的放矢。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第846章 他掳走了1.4亿！
　　第846章 他掳走了1.4亿！
　　王晶觉得自己的状态最近很棒。
　　不失眠，沾枕头就着；胃口好，在车里啃汉堡都津津有味。精力充沛，31岁的身体像21岁；头脑机敏，注意力专注，英语听说能力大幅上升，还会开点美式玩笑。
　　这一切，都源于让人欲仙欲死的一一路演。
　　《黑侠》的路演是跑华人多、武馆多的城市。
　　《忌日快乐》则是把自标放在了大学，他们要跑东、西海岸共20所大学校园，与当代年轻人现场交流。拜托！他是个香港人啊！怎幺与美国年轻人交流？
　　但人的潜力是无限的，王晶在短短时间得到了升华，身上已经包裹着一层美利坚热狗的味道。
　　「老板早！」
　　「早啊！」 
　　此刻，他们在一座叫西雅图的城市。这座城市不得了，微软、亚马逊、星巴克等都从西雅图起步，当然还有美利坚工业长子一一波音！
　　酒店内，王晶在餐厅与陈奇打招呼。
　　陈奇的状态更松弛，一边喝着咖啡，一边看报纸。不多时，主创们陆陆续续下来，《忌日快乐》宣发经费有限，住宿环境一般，但大家已是极度亢奋，全力以赴。
　　「先生早！」
　　「先生早！」
　　一群青春靓丽的年轻人齐齐打招呼，感觉颇为美妙。
　　陈奇往下压了压手，众人自找座位吃早餐，菲比凯茨是女主，约翰尼德普是男主，桑德拉布洛克好岁算个女配，而哈莉贝瑞顶多是个龙套，但她倒贴钱也愿意跟着剧组跑一一傻子都知道，这是多好的曝光机会。
　　「怎幺样？这几天累不累？」他问。 
　　「完全没有感觉，我现在兴奋的能打死一头牛！」桑德拉布洛克彰显着自己的肌肉。
　　「还好，我喜欢这种生活。」德普结巴道。
　　「先生，报纸上有关于我们的新闻幺？」哈莉贝瑞很会起话题。
　　「当然有！菲比，你念一念。」
　　「OK！"
　　菲比凯茨接过报纸，操着一口娇脆的嗓音道：「有好多评论，我看一看，哦，这条！」
　　「婊气冲天的女主因为死了无限次，成功洗白，还傍到一个可爱的男朋友！
　　完完全全就是一部脑残片，这样的碧池死一万次也和我没关系！」
　　「哈哈哈！」
　　众人大笑。
　　「还有这一条！」
　　「很开心的小成本电影，时间循环的设定令人尖叫，俊男靓女、流行歌曲、
　　超绝创意、凌厉剪辑、点滴温情，精准地拿捏年轻人的G点！」
　　「《忌日快乐》唯一的可取之处，就是开创了【时间循环】这一类型分支。
　　可以想像，以后会冒出无数部时间循环的电影！」
　　「我看了三遍，仍能从中得到乐趣。当你低估它的时候，它就会发力，当你觉得该要鸡汤或俗套时，它自已抢先一步自嘲或粉碎套路。又婊又真，菲比凯茨找到了最佳赛道，她那种洋洋自得的喜乐，真会传染人的！」
　　「出乎意料的好看，惊悚、喜剧、浪漫、悬疑、家庭元素一锅炖，居然平衡的很好，节奏抓得不错，画面也很好看。火爆程度也超乎我想像，周五10点场爆满，结束后还有人鼓掌。」
　　「看到生日蛋糕，直觉就告诉我最后的凶手是室友。剧情容不得推敲，逻辑混乱，有时候会觉得当编剧并不很难。」 
　　「凶手前十分钟特写的眼神就看出来了，太过明显。剧情超级幼稚，但时间循环的设定还算新颖，靠着故事结构能看进去。」
　　总体上，口碑比较两极。
　　喜欢的很喜欢，讨厌的很讨厌，而无论哪种，对「时间循环」这个设定都给予了赞美，称之为「今年最大的惊喜！」
　　「就像一块美妙的巧克力软糖！」
　　「开创了一个小分类类型，《忌日快乐》会永载史册！」
　　「哇哦！」
　　「他们在夸我们！」
　　这些让年轻人备受鼓舞，他们忙于路演无暇关注，但通过观众们的反响和媒体评论，就知道这次真的火了。而缔造这一切的，就是那位东方魔法师。
　　又是哈莉贝瑞开口，故意问：「有传闻说你会某种神奇的魔法，才能屡战屡胜，这是真的幺？」 
　　这是一种吹捧人的技巧。
　　陈奇听了笑笑，随口忽悠道：「当然是真的，我在香港的绰号就是『白龙王」，不知多少人找我算命！你们的命运已经在我掌握之中，不然我怎幺会选择你们？」
　　热知识：好莱坞的封建迷信不亚于香港。
　　几人闻言，反而眼睛发亮，纷纷道：「你总说我们会成为大明星，难道这是真的幺？」
　　「当然是真的！」
　　「你能给我们一些具体的指点幺？」
　　陈奇却不愿再提，一副「上帝曰：不可说不可说」的样子。
　　而此时，菲比凯茨才问了个正事：「先生，你会启动《忌日快乐2》幺？」
　　众人的目光瞬间转过来，陈奇想了想，道：「至少明年不会，连续上同款电影，观众会疲劳。但明年我应该有别的项目，或许需要你们参演。」 
　　「我我我，非常乐意参加你的电影，无论什幺角色！」德普抢先道。
　　「我也一样！」
　　「你可不要忘记我们的电话哦！」
　　历史上，《忌日快乐》拿了1.2亿美元票房，《忌日快乐2》拿了6千多万，掉了一半。续集确实水准欠佳，观众也没了新鲜感，不过钱还是赚了的，续集成本才900万美元。
　　陈奇如果想拍续集，那就要好好打磨剧本，争取弄成一个像《回到未来》三部曲那样的经典。
　　而这帮人年轻，有干劲，片酬低廉，是再好不过的班底，明年肯定用得到。
　　如此，十天眨眼而过。
　　《忌日快乐》成了万圣节档期的大赢家，已经斩获4000万的票房，预估落脚点在7千万+。
　　某些媒体似乎一直在与陈奇过不去，再度孩人听闻的进行报导： 
　　「《忌日快乐》的成本只有150万美元，撬动了7000万的票房，论性价比可谓年度第一！《小甜心》票房1千万，《黑侠》票房6000万，加上《忌日快乐》，这个中国人今年从美国掳走至少1.4亿美元！」
　　「这需要我们重视起来！」
　　帐自然不能这幺算。
　　电影有许多分成的，陈奇肯定拿不走1.4亿，但就像标题党一样，很有头。
　　真引起了业内的一些关注。

第847章 吓人的创汇额度
　　第847章 吓人的创汇额度
　　夜晚，贝弗利山庄的精彩才刚刚开始，
　　这里每天都要举行各种各样的派对，且不是单一元素，在洛杉矶这个鬼地方，电影界、音乐界、文化界、金融、房地产、慈善、时尚等等通常混杂在一起，形成了一张庞大的网络，共同支撑这座城市。
　　普莱斯作为哥伦比亚的总裁，听上去很唬人，其实他没股份，属于高级打工仔，但这足够让他过一些体面的日子，成为食物链的中端。
　　此刻，他享受完两个拉美女郎的对口帮扶、双管齐下，满足的回到宴会大厅「普莱斯！」
　　一个白发老头对他招手，那是派拉蒙的高层，旁边还有个高瘦的中年男人，
　　是环球的高层。好莱坞八大互相竞争，却也保持行业默契，管理者也不是见面死掐的状态。
　　「你们在聊什幺？」 
　　普莱斯端着一杯酒过去，派拉蒙的道：「你来的正好，我们在聊那个中国人。他的新片成绩不错，报纸上说他今年掳走了1.4亿美元。」
　　「小报博人眼球，你会当真幺？」普莱斯耸耸肩。
　　「我当然知道是假的，但我觉得很有趣，这个中国人很厉害，比好莱坞90%的人都厉害。听说他才26岁，如果我是美国军方，早把他抓进实验室，切成片做研究。」派拉蒙的道。
　　「据我所知，已经有些人对他不满了。」环球的道。
　　「难道要联合打压他？」
　　普莱斯装作不在意的样子，轻松道：「他三部片的票房才过亿，在好莱坞算不得什幺。他制作能力出色，但发行还是要靠我们，大家一起赚钱不好幺？」
　　「不是联合打压，他还没到那个级别，只是一些小公司眼红而已。你说得对，如果他能给派拉蒙赚钱，我才不介意，我正想找机会与他谈谈合作—."」 
　　派拉蒙的人喝了一口酒，话音一转：「但如果他继续独立出品，还能保持这种成绩，那眼红的人会越来越多，或许真的会动手。」
　　「他们想破坏中美友好幺？」普莱斯故意开玩笑。
　　「算了吧！两个国家之间哪有什幺长久友谊？里根快下去了，谁知道未来怎幺样？」环球的道。
　　「哦，这点我同意！我先失陪了———·
　　普莱斯跟他们干了一杯，扭头去下一趴了。
　　哥伦比亚现在与陈奇联系的比较紧密，说好三年三个剧本，目前有《空中监狱》《雨人》两个，还有一个要接着合作呢。
　　而且普莱斯不觉得陈奇有什幺威胁就像他说的，制作能力再强，没有发行也是白扯。好莱坞大厂能屹立不倒，
　　靠的是制作+发行双重垄断。史匹柏成立梦工厂，战绩何等牛逼，为啥没能成为第九大呢？ 
　　就因为梦工厂没有发行。
　　所以普莱斯个人意向，是愿意与陈奇保持良好关系。
　　至于中美之间怎幺样？那就不是好莱坞能左右的了，里根已经当了两届总统，必然要换人，下一届总统的施政如何谁也不清楚。
　　苏联那边戈地图在任，也是乱糟糟。
　　谁晓得美国、苏联、中国将来怎幺发展呢？
　　如今已是11月份。
　　洛杉矶的天气又凉了一点，陈奇跑完了《忌日快乐》的路演，刚刚回来。王晶带着邱淑珍、李赛凤已经回香港了，他还有些工作要处理。
　　沙发上，龚雪在削一只小苹果。
　　苹果是最没特色的水果了，相当于水果界的馒头，只有一种情况它会变得好吃，那就是：别人家的苹果。
　　「，给你一块！」 
　　「等会儿等会儿！」
　　「哎呀，快点，这个苹果要30美分呢。」
　　龚雪拿了一块走过去，喂到陈奇嘴里，陈奇嚼了嚼：「你都开始关注物价了啊？」
　　「体验生活嘛！我现在对一磅、一盎司这种单位很熟悉了。说起来他们物价也不便宜，一磅苹果要80美分，约合2块7人民币一斤。哦，不到一斤，是九两。」
　　一磅约等于九两。
　　「挣美元花美元，换算个什幺劲儿？你有功夫操心美国人民水深火热，不如给我泡杯茶。」
　　「喊！」
　　龚雪皱皱鼻子，给泡了一杯高碎，然后坐在旁边看他算帐。陈奇却忽地看了她一眼，意味不明，只亲了一下嘴唇。
　　人与人确实不一样。
　　龚雪这种来美国，是体验生活，像旅居者。 
　　还有的是移民，产生了皈依者狂热。
　　也有些人来美国，做出了很牛逼的思考。
　　又过了一会。
　　陈奇啪的一拍桌子，扔掉笔，道：「妥了！今年妥了！」
　　「多少？」
　　「挺多的。」
　　「哎呀，到底多少？」
　　陈奇搂住她又亲了一口，报出一个数字：「5830万美元！」
　　「啊？」
　　龚雪吓了一跳，忙道：「你没算错吧？」
　　「《小甜心》票房分成330万，录像带300万；《黑侠》北美票房分成2250
　　万，其他地区版权300万，录像带尚未发行；《忌日快乐》票房分成2650万。 
　　就是5830万！」
　　什幺概念呢？这年头，老美一架F-16A/B战斗机，大概是1500万-2000万美元。
　　「那那那你们能留多少？」龚雪问。
　　「1719万！加上原本的，东方公司能有2000万美元的外汇储备了！」
　　「哇！」
　　龚雪由衷为之高兴，甚至拍起手来，赞道：「不错不错！陈老师一心为国，
　　事业再创辉煌，可喜可贺·—-哎？你今年这幺多，明年压力就更大了。而且而且万一给你加担子，让你一年弄1亿美金怎幺办呀？」
　　「1亿美金？」
　　陈奇想了想，道：「说难也难，说容易也说容易。真有任务再说，车到山前必有路。」
　　两口子开心，在床上庆祝了一下。 
　　当然，这些还只是数字，目前就《小甜心》的利润回笼了。如此多的美金，
　　加上今年赚的港币、人民币，东方公司的资产会达到一个吓死人的地步。
　　年终报告他得好好写写。
　　而陈奇也清楚，自己继续搞下去，随着业绩增幅，好莱坞肯定会有举动。他们不会让一个中国人在好莱坞呼风唤雨的。
　　《忌日快乐》的热映额外引起了一个反应，即片中出现好几次的「焦点音像店」。
　　陈奇安排菲比凯茨去还录像带，与店员吵架，她时间循环了那幺多次，音像店大大露了一把脸，自然是宣传的好机会。
　　（有了.）

第848章 可怕的家伙
　　第848章 可怕的家伙
　　洛杉矶的某条繁华街区，有一家焦点音像的门店。
　　抄袭自微博的大眼睛logo非常醒目，这要是几十年后，陈奇实锤「光明会」一员，说不定还被造谣进萝莉岛嘉宾名单。
　　当然了，想在美国上桌是很困难的，你以为自己上桌了，实际是在桌上当菜。
　　乌克兰：你就说上没上吧？
　　一大早，陈奇和鲍勃谢伊来到了这家成本最高的门店——地段因素，擡眼就瞧见菲比凯茨的人形立牌戳在门口，还有顾客在排队。
　　「他们在等菲比凯茨的签名海报？」
　　「是的，不然谁会在音像店门口排队？我们还引进了饮料和零食，外加一些电影、明星周边，就像你在香港做的那样，每家店都是一个小型的影迷俱乐部。」
　　「单店收益怎幺样？」
　　「已经比较稳定了，纯利润基本在10万美元。」鲍勃谢伊小声道。
　　焦点公司有陈奇派驻的几名财务，定期汇报，数据其实他都知道，但他还是要问问。
　　这些收益包括：录像带的租赁、逾期罚款、包月会员费、周边销售。大头还是租赁，看录像带在美国真的是一种普遍性的生活方式，每天能达到100-200盒，周末高峰能达到300盒。
　　二人走进店内，陈奇观瞧。
　　与上次来没什幺区别，只是录像带更多，划分更细。大分类按地区，小分类按类型，还特意开辟一个「儿童专区」，都是卡通和合家欢电影。
　　顾客非常多，店员忙的脚不沾地。
　　墙上依旧贴着一周热门，陈奇瞅了瞅，一部分是六个月之前的院线热门电影，一部分是B级片。 
　　按照行业传统：票房越好的电影，发行录像带越晚；票房越差，录像带出来越早。像《壮志凌云》，5月上映，次年3月才发行录像带，10个月的窗口期。
　　陈奇待了一会出来，与鲍勃谢伊到不远处的咖啡馆坐坐，研究研究如何发展。
　　本质上就两点：店和片源。
　　「我们今年完成了目标，拥有10家直营店。明年的发展资金我想定为500万美元，以单店成本20万算，明年再开15家直营店。
　　剩下的，作为特许经营体系搭建、技术升级和市场营销。」
　　「哈哈！我们想到一处了，你在《忌日快乐》中玩了一手漂亮的，节省了大笔GG费。焦点音像店现在很有名气，我们就应该趁热打铁，开放特许经营。
　　我们要马上着手调查，得出一个大家能接受的费用，比如5万美元加盟费+百分之几的收入分成，由总部统一供货。」 
　　鲍勃谢伊非常兴奋，做连锁是美国一切产业的终点。
　　甭管什幺玩意，最后都是连锁！连锁！连锁！再融资上市，向海外扩张，继续连锁！
　　不过他问：「你说的技术升级指什幺？」
　　「我们在加州有一个总部仓库，我想引入计算机管理系统，来跟踪库存、销售数据，分析客户偏好，这样能提高运营效率。我不清楚现在的计算机能否做到，你要找专业人士问询。」
　　「OK！」
　　鲍勃谢伊记录了一下，道：「片源呢？我们有制作能力，但生产的电影还是太少了，形成不了太大的独家优势。」
　　「这只能慢慢发展了，我尽量提高一下产量。你联系美国的片商，我们大批量进货能不能便宜一些。我们单店的片量，起码要达到2000部才行。
　　我们的短期目标，是成为加州最大的录像带品牌连锁商。」 
　　「完全赞成！」鲍勃谢伊笑道。
　　拍B级片这一块，陈奇已经交给庄澄了，去年五部，今年还是五部。对一家公司来说，不少了，对整体市场而言，太少了。
　　还要加大产量。
　　…………
　　陈奇在美国的最后一件事，会见普莱斯。
　　普莱斯对《雨人》的剧本非常满意，里面关注了一种在当前还比较冷门的病症，自闭症。
　　一个自闭症但数学天才的哥哥，一个心怀不良但改过自新的弟弟，夹杂着公路片的风景与趣味，传统的家庭伦理观念，赌场一夜暴富的爽感……所有矛头都指向了奥斯卡。
　　妥妥的一部冲奖片！
　　而且演病人和自我毁容，是拿奖的两条捷径，仿佛更能表现出演技。比如《我的左脚》丹尼尔·戴·刘易斯，《依然爱丽丝》朱利安摩尔，这都是演病人。 
　　《女魔头》查理兹塞隆，《时时刻刻》妮可基德曼，这都是自我毁容。
　　陈奇提议找大腕来演，普莱斯欣然赞成，大腕不会拒绝《雨人》这种题材。研究一番，自然落到了达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯身上。
　　前者是一线文艺片大咖，片酬500万-800万，后者是新崛起的偶像，即便二人冲着剧本好自降片酬，加起来也有千万级。
　　《雨人》的预算不可能低。
　　于是乎，陈奇开始列清单，抛出一系列的具体条款：
　　「规定宣发预算的最高限额，超出部分需双方书面同意，同时我要有对宣发支出的审批权，要有第三方公司定期审计帐目！」
　　「按票房成绩，分段调整分成比例！」
　　「双方按比例注资到共管帐户，支出需双签，同样由第三方机构监管支付！」 
　　「聘请专业完片担保公司监督制作！」
　　「《雨人》版权先行抵押，若分帐未达约定，我方可优先处置资产！」
　　「……」
　　普莱斯一条条听着，起初诧异，而后心惊，最后简直惊悚。
　　好莱坞众人觉得陈奇懂表面规则，没想到连深层次的东西也懂。而且他将合同框死，说明对《雨人》的商业成绩极有信心，可大赚一笔。
　　好莱坞坑人不是那幺直白的，会通过合同上的各种繁琐条款设置陷阱，让你打官司都打不赢。
　　比如张艺某的《长城》，由环球影业负责全球的发行，但中方没有在合同上写审计权，导致最后的分红远低于预期——该片成本1.5亿美元，宣发1.1亿美元，全球票房3.35亿美元。
　　中方投资人是贾跃亭，嗯。 
　　普莱斯陷入了犹豫。
　　这一切的前提是《雨人》票房大爆，不然赚个几千万的票房，还一本正经如此细致规定，那有点搞笑。那《雨人》会不会大爆呢？
　　本质上，这是一部文艺属性的电影。
　　普莱斯不敢确定，可陈奇又多次验证了自己的魔法。
　　而且他有点骑虎难下，如果他不同意，那不摆明要坑对方幺？
　　哥伦比亚与陈奇的关系不错，《空中监狱》还得用人家的动作团队，后续还有一个剧本合作呢。普莱斯很快做出了决定，陈奇的个人价值比《雨人》大得多！
　　当然他还要拉扯一二，道：「你的条款太多了，不应该由我们来亲自谈。专业的事情交给专业人士，我们约个时间，交给律师团队如何？」
　　「可以！」
　　陈奇点点头，笑道：「我与贵方合作的不错，我也希望把这种关系继续下去。」
　　「当然，在这点上我们意见一致。」
　　普莱斯笑了笑，却也头一次涌出一股忌惮，眼前这个家伙着实很可怕，他已经切入了好莱坞深层次的那一层东西。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第849章 卧龙凤雏
　　第849章 卧龙凤雏
　　「陈生登陆好莱坞，豪取1.4亿美金票房！」
　　「妙手点金，肥仔王晶晋升国际大导演！」
　　「王晶回港春风得意！」
　　「香港观众期待，《忌日快乐》锁定圣诞档！」
　　香港的反应要迟一些，陈奇在好莱坞都谈完事了，这边才起来。
　　全港震动！震动！再震动！
　　没办法，太吓人了！《黑侠》6000万美元，《忌日快乐》7000万美元，加一块约合10亿港币的票房，比香港全年票房还高。
　　继徐克之后，王晶这个死胖子竟然也杀进好莱坞了。
　　他爹王天林第一时间去上坟烧纸啊，祖宗在下面把关系都用光了。
　　王晶本人也难免飘了，接受采访时大大咧咧：「《忌日快乐》虽是陈先生策划+编剧，但具体执导还是我，我提前在美国体验生活，了解他们的大学环境，拍起来得心应手」
　　更新不易，记得分享网 
　　说完有点害怕，又找补：「当然，一件事的成功要靠1%的灵感+99%的努力，
　　而这1%的灵感更重要。我脑子蠢笨，只能卖力气喽！」
　　「好莱坞其实很简单，懂了就简单，不懂一团麻！」
　　「菲比凯茨太赞了，又靓又专业，她可能来香港哦，有中国血统嘛！」
　　总之，王晶回来过了几天好日子。
　　不少明星主动巴结，男女皆有，包括传奇影业那边的李丽珍一一他和李丽珍有过一腿的，不承认而已。
　　长洲岛。
　　港九的纷纷扰扰似乎与这座小岛无关，大家日出而作日落而息，岛上有两家小戏院是为数不多的娱乐场所。前不久，其中一家被买了下来，连带原有的小影棚一同改造，变成了一座较大的摄影棚。
　　经常有剧组出出入入，还有金发碧眼的洋人。 
　　只说是拍戏，但拍什幺戏谁也不清楚。
　　一栋老宅里，一个30多岁的男子正在看电视，播放的是娱乐新闻，介绍《忌日快乐》在美国的战绩还有对王晶的采访。
　　王晶像只QQ一样得意。
　　「唉，人比人气死人！我自认也有些才华，怎幺沦落到这种地步？」
　　男人抽着烟唉声叹气。
　　大脸，头发稀少，眼睛小的像两条缝，他叫刘振伟。
　　土生土长的长洲岛人，起初在南洋的一家公司工作，公司有投资港片，派他做监管，遂进入电影圈，监制过《凶榜》《烈火青春》等片。
　　后来公司黄了，他去内地做生意，鼓捣一个重庆的杂技团去菲律宾演出，结果赔了80万。
　　不创业不知道赔钱的感觉，这下老实了，闷头在家写剧本。 
　　刘振伟在后世以烂片着称，其实很有才华的，《猛鬼差馆》《赌圣》《92黑玫瑰对黑玫瑰》《东成西就》《花旗少林》《天下无双》等等，自然也有名垂影史的《大话西游》。
　　固然有周星弛的加成，但没有周星驰的电影他拍的也不错，然后突然就烂掉了。
　　「咚咚咚！」
　　「来了！」
　　刘振伟正郁闷着，忽有人敲门，过去开门，外面站着一个叫王佳卫的家伙。
　　「今天怎幺样？」王佳卫问。
　　「还可以，写了一大段，喝什幺你自己拿。」
　　刘振伟打着呵欠，一副熟人的样子。
　　王佳卫真不客气，拿了一罐啤酒，人高马大的站在屋里，道：「我也是老样子，写了两个剧本，人家只要一个。我觉得另一个很好的，有机会我拿来自己拍，名字就叫《旺角卡门》。」 
　　《旺角卡门》？告诉你不要那幺文艺了，香港几人能理解卡门？
　　1
　　「我已经很商业了，《我要金龟婿》这种剧本我都写啊！」
　　说着，二人齐声叹气：「混口饭吃嘛！」
　　他们都觉得自己怀才不遇。
　　刘振伟也拿了一罐啤酒喝起来，崂崂叨叨，互诉不快。他和王佳卫是八竿子打不着的两种风格导演，其实私交特别好。
　　王佳卫写了个剧本《吉人天相》，拍摄时，刘振伟客串了一个角色。而导演有事缺席，王佳卫被拉来顶班，二人就此结识。
　　按照历史轨迹，明年邓光荣组建影之杰公司，先邀请了刘振伟，刘振伟加入后又把王佳卫弄来了。二人合伙拍了《猛鬼差馆》，闯出了一些名气。
　　随后，便开始了一个负责赚钱，一个负责艺术的蛋疼之路。 
　　最著名的就是一个拍了《东邪西毒》，一个拍了《东成西就》。
　　俩人越喝越多，啤酒罐扔了一地，王佳卫这会还没戴墨镜，眼晴里泛着醉意，问：「我来的时候看那家小戏院变成摄影棚了，怎幺回事？」
　　「听说被传奇影业买了，神神秘秘的，不知道拍什幺东西。」
　　「你在岛上也不知道？」
　　「我天天忙着写剧本，哪有时间在意别的？」
　　刘振伟打了个，点子王出现，提议道：「不如我们去瞧瞧？」
　　「不太好吧？」
　　「看看拍戏怎幺了？大不了被赶出来。」
　　王佳卫是内向闷骚的性格，此刻情绪不好，再借着酒劲，竟也答应了。二人说干就干，内心也好奇：传奇影业在这鸟不拉屎的岛上特意盖一座摄影棚，到底是拍什幺？ 
　　于是乎，两个大聪明出了屋子，摸到了地方。
　　这里本是一座小戏院，附带一个小影棚，改造之后，变成了一栋二层小楼和一个稍大点的影棚。剧组一待好几天，就在楼里住宿。
　　傍晚时分，天还没黑呢。
　　俩人大摇大摆的过来，见门都关着，没什幺计划，直接敲门。
　　「咪咪！」
　　门开了一条缝，一人探出头：「做啊？」
　　「我们是长洲本岛的，能不能进去看看？」
　　「不好意思，不方便！」
　　工作人员没废话，说完就要关门，刘振伟是喝多了，劲头上来不管不顾，趁其不备唧一撞，门开了一大半。
　　然后！
　　王佳卫惊呆！
　　他看见了两只奶子。
　　奶子的主人，是一个前凸后翘金发碧眼的洋女人，她正骑在另一个女人身上，一边晃一边用皮带勒对方的脖子。另一个女人翻着白眼，仿佛快室息而死，
　　但又呈现出一种奇妙的高潮感。
　　布景像是一间病房。
　　二人都是半裸，下身包裹着护士的小白裙。
　　这还是《夜勤病栋》格调的。
　　刘振伟倒在地上也傻了眼，万万没想到是这种场景，里面的剧组暂停，导演黄泰来走到近前，叉腰看着这两个醉鬼，当机立断：
　　「给庄老板打电话，让他来处理！」

第850章 逼良为娼
　　第850章 逼良为娼
　　庄澄连夜从市区赶到了长洲岛。
　　他们在拍的叫《蛇蝎美人》系列，每集40分钟左右，讲一个恶毒女人勾引男人，勾引女人，勾引不男不女的人，来实现各种自的。
　　女演员的奶大，屁股翘，每集都有一个反转，剧情丝滑有新意。
　　别看粗制滥造，但除了粗制滥造，没有别的缺点。
　　庄澄在小楼里见到了这两个闯祸的家伙，此时酒也醒了，垂头丧气的坐在椅子上。王佳卫的眼晴有点直，只觉今晚是平生最大难关。
　　谁能想到那样那样的陈先生，私下竟然这样这样呢？
　　没道理啊！
　　刘振伟实际点，开口就装孙子，道：「庄老板，我们认错！我们认罪！您打我们一顿都好，只求您大人不记小人过，放我们一马！」 
　　「哈！你当我们黑涩会啊？是斩你们手指？还是灌水泥沉塘？还是封杀你们不得进圈？」
　　你说的都很熟练啊！
　　刘振伟一哆嗦，都想叩头了。他们俩只是小趴菜，跟人家没法斗的。
　　「好了！你们不用求饶，搞的我像恶人。有些话我先讲清楚，香港拍风月片合法合规，我们没有违反任何规定，跑到长洲岛只是不想被人打扰，我也没料到会有你们两个愣头青闯进来！
　　委屈你们先等一等，几个小时后再行处理。」
　　「您要囚禁我们？」刘振伟更怕。
　　「其中涉及一些商业机密，我们要研究一下。你们放心，不会对你们怎幺样的，我们做事一向公道。」
　　庄澄说完就出去了。
　　王佳卫狠狠瞪了刘振伟一眼，道：「都是你出的主意，现在怎幺办？」 
　　「我也没想到会这样！」
　　刘振伟郁闷至极，忽文眼晴一亮，忙道：「你是上海人啊，陈先生喜欢上海人，你可以去求情啊！你与陈先生见过的，在编剧协会。」
　　「陈先生在哪里啊？我们出都出不去！」
　　刘振伟一听也是，又变得很颓：「现在只能保佑庄老板手下留情，不要斩我们手指。他这个人心黑手狠，敢去金马奖卧底，不一样的。」
　　庄澄不清楚二人对自己的评价，出来后在长洲岛转了转，还吃了点东西。
　　算这俩孙子走运，再过几个小时，陈奇飞机落地。
　　就在这焦灼的等待中，夜越来越深。
　　长洲岛一片寂静，只远处几点渔火招摇，海面变得黑漆漆的，潮湿伴随着寒凉扑面而来。这会已经是11月下旬了，香港也变凉。 
　　庄澄联系上了陈奇。
　　陈奇刚到家，就听这幺一出破事：「一个叫王佳卫，一个叫刘振伟？」
　　「是的！王佳卫以前在新艺城，跳到了永佳，小编剧。刘振伟以前有些名声，公司倒闭消失了一阵子，没想到回老家了。」
　　庄澄很懂老板的思路，道：「我们拍B级片不违法，只是传出去名声不太好听。我这边缺人手，不如让他们加入公司干点杂活？也能堵住他们的嘴。」
　　干点杂活·—·
　　陈奇乐了，琢磨了一下。
　　刘振伟自然可以用，商业片水准不错。王佳卫坑爹是90年代的事，而且他也能出海，那些矫情的艺术片很受老外欢迎的。
　　「可以吸纳进来，先让他们拍一部B级片，算是投名状。你与他们简单解释一下，说说我们的录像带路线，免得真以为我们热衷低级趣味。」 
　　「好，我明白怎幺做！」
　　挂断电话，陈奇又一乐，王佳卫这死出拍美国B级片，还别说，他肯定能拍出一只极漂亮的奶子。
　　庄澄回到了小楼。
　　那俩人正在吃饭，连忙放下筷子：「庄老板！」
　　「吃你们的，边吃边听！」
　　庄澄摆摆手，道：「你们一定很好奇我们为什幺拍这种东西？我简单讲一讲，目前策划的一个系列片《蛇蝎美人》——
　　他讲解了一下，问：「你们知不知这幺一部电影多少成本？」
　　「不知啊！」
　　「利润呢？」
　　「不知啊！」
　　「这样一部片的成本15-20万美元，拿到美国去卖，市场价50万美元。一转手，30万美元的利润。如果我们自己发行，赚的更多。」 
　　「去年全球录像带市场达到70亿美元的规模，北美占了一半。我们有部戏《小甜心》，票房分帐330万，录像带收入300万，而它的成本只有20万。」
　　「《黑侠》《忌日快乐》的成绩你们肯定知道了，等到录像带发行，我敢说起码能达到票房的一半。而我们正在美国拓展录像带渠道，做我们自己的生意。」
　　「两种类型双管齐下，一种大投入先走院线，一种小成本B级片一一就是你们刚才看到的那部。」
　　刘振伟和王佳卫傻眼。
　　他们再怎幺怀才不遇，也只是想在香港闯出名堂，结果一下子飙到美利坚几百万几百万美元去了。
　　「今天你们闯了祸，但我爱惜你们都是人才，给你们机会。我邀请你们加入传奇影业.」
　　没等二人欣喜，庄澄又道：「不过有个条件，你们也算有经验的从业者，先为公司拍一部B级片，试试身手如何？」 
　　L
　　王佳卫咽了口唾沫，瞬间感觉被逼良为娼，壮起胆子问：「我，我们也要拍裸体戏？」
　　「裸体不是必须的！B级片的标准是低成本、短周期、类型化，可以拍暴力、
　　恐怖、黑帮、科幻、情色等等元素，但有一点，不能赔钱！
　　你们自己写剧本，自己导演，我给你们20万美元预算。如果答应，今晚的事全当没发生过，我会很开心公司多了两员大将！」
　　如果不答应呢，庄澄没说。
　　二人对视了一眼，脑筋转的飞快。刘振伟闷在家里写剧本，本来就想证明自己的，当即道：「我愿意！庄老板信得过，我愿效犬马之劳！」
　　王佳卫有点纠结，可又一想，我连《我爱金龟婿》这玩意都写了，还装个毛的清高？
　　何况有拍片机会！ 
　　「我，我也愿意！」
　　「好！」
　　庄澄大喜，起身与二人握手：「我们马上签合同，你们不会后悔今天的选择呵呵！
　　后不后悔那得以后再说，眼下二人也是搏一搏。
　　「嗯，我知道了！」
　　「如果是可造之材，不妨多给点机会，你正好缺人手。明年我们要加大产量才行，内地的也多过来一些。」
　　「老板，特许经营店放开，明年我们能达到多少家？」
　　「这个说不好，或许是100家？」
　　深夜，陈奇与庄澄通完电话，刚下飞机的疲惫席卷全身，冲了个澡往床上一倒，只想好好睡一觉。可又睡不着，他脑子习惯每时每刻在想事情。
　　眼下一年又要过去了，很快就是1987年。
　　今年赚了不少钱，算完成了基本积累，明年步子可以迈大一点。
　　（有了.
　　今年没啥片子，估计今年的影市依旧萧条，春节档占一半）

第851章 年末
　　第851章 年末
　　刘振伟和王佳卫在做《猛鬼差馆》的时候，借写剧本的名义，每天在酒店的房间喝酒、看球，嗨皮的不得了，剧本却一个字没动。
　　邓光荣打电话来催，二人才急了，一个晚上就把剧本的内容想好了。
　　二人还约定笔名，刘振伟叫技安，王佳卫叫金麦基。但王佳卫嫌金麦基这个名字土，一次也没用过，刘振伟倒是用过好几次，像《大话西游》的编剧署名就是技安。
　　说起来，《机器猫》传入国内最早的版本，胖虎就是叫技安，后来才变成胖虎。大雄最早叫康夫。
　　王佳卫不是一天养成的，他早期也在混口饭吃，后期就是惯的了。碰上不惯他的主儿，他也没啥办法。在面对斩手指、沉塘的危机，二人爆发出潜力，很快就把剧本理顺。
　　这个剧本送到陈奇面前，亲自审看。 
　　他看片名就乐了：《杰宝保卫战》！
　　说是一个美国哥们来香港旅游，在夜店勾搭上一个靓女，美滋滋睡了一觉。
　　结果第二天形势骤变，靓女竟然是黑帮老大的女人，这哥们被抓住，活生生斩了鸡头。
　　嗯，鸡头。
　　鲜血喷射，他痛死过去，但又醒在了当天早上，那个女人就躺在旁边。
　　他发现自己在这一天轮回，那目标自然是：躲避黑老大的追捕，保卫杰宝！
　　而他每失败一次，都要体验一次被阉割的快感「哈哈哈！」
　　陈奇拍案大笑，不愧是卧龙凤雏，有点意思。
　　这故事非常符合B级片的特质，还透着一股小机灵：首先采用时间循环的设定，拍了陈老板马屁；其次，整个剧情散发着一种胡编乱造、癫狂过火的黑色幽默。 
　　他想了想，给庄澄打了个电话：「剧本潜力不错，你亲自盯一下，视情况可以把预算调到30万美元，让他们好好拍，不要浪费了。
　　记住！一定要在预算内完成，不要拖工期，一旦发现，你斩了那个王佳卫手指！」
　　「您放心！黑星（54式手枪）面前，人人自勉！」
　　庄澄笑道。
　　30万美元，约合230万港币。
　　能拍一部挺像样的电影了。
　　如果说每年电影产业涌出的好片是大浪淘沙，那B级片中的好片就是屎里淘金了，要在海量的如屎尿一般的B级片里堆砌，才能诞生寥寥几部佳作。
　　这个《杰宝保卫战》，在刘振伟和王佳卫的操刀下，说不定真能成为一部cu！
　　t经典。
　　他们是蹭《忌日快乐》的。 
　　而陈奇思路发散，也获得灵感，明年要增加产量，也可以蹭好莱坞的大片。
　　像后世有家出名的山寨公司庇护所影业，就是蹭大片的高手。
　　代表作《环大西洋》《变形机体》《霍比特人时代》《史前一亿年》。
　　还有大名鼎鼎的《夺命两头鲨》《三头鲨》《四头鲨》《五头鲨》《鲨卷风》.
　　每部片基本不超过50万美元，能保持20%至50%的利润率。
　　陈奇现在就知道明年的几部大片，比如施瓦辛格的《铁血战士》，没错，就是我们熟悉的那个铁血战土，此乃它第一次亮相。
　　那就可以来一部，嗯，《铁血战土大战少林和尚》。
　　眼下已经是12月份。
　　《忌日快乐》登陆香港，掀起热潮，大家都想看看这部能在美国获得成功的电影。这就算左派的圣诞档作品了。 
　　而左派目前还有一部《八星报喜》，准备放在春节档。
　　跟着便是《倩女幽魂》了，徐克从9月份回来就进组拍摄，对这部戏可谓用心十足，精益求精，到现在还没拍完。
　　王祖娴跟着剧组东跑西跑，竟然还去了趟广东，过关的时候，海关人员特别亲切的表示：「欢迎回到祖国大陆来看看，祝你一切顺利。」
　　她欲哭无泪好嘛？
　　而陈奇神龙见首不见尾，她想接近都没机会，只得沉下心来先把《倩女幽魂》拍好。她做演员又不是为了当间谍，是为了当大明星的。
　　眨眼到了年底。
　　陈奇更忙的不可开交，方方面面都要做总结，制定明年计划，也不能忘了跨年酒会。
　　跨年酒会依然在美心皇宫，嘉宾档次提升一个等级。何冠昌、方逸华、吴思远这些当老板的，程龙、洪金保这些大明星，舒琪这种媒体界的，各领域都涵盖。 
　　陈奇打跑了自由总会，玩了一手港片进粤，最直接的影响就是降低港片产量。
　　历史上，今年香港院线上映121部电影，如今不足100部。很多浑水摸鱼的小公司倒闭，左派和嘉禾是两巨头，吴思远这等算中坚力量，剩下的都是自求多福。
　　陈奇登台讲话：
　　「今年是港片进粤的第一年，成绩斐然。我们选送了20部电影，有大制作《警察故事》《富贵列车》，有中等的《执法先锋》《霹雳大喇叭》，有言情的《玫瑰的故事》，有贴近现实的《代客泊车》，有青春片《甜蜜十六岁》——」
　　「其中，左派电影不占用名额！」
　　「这20部片在广东获得的票房，多则700多万人民币，少则三四十万。分帐也是多则几百万港币，少则数十万，我想大家心里都有数，这意味着什幺？」
　　底下人自然知道，这些数据比台湾市场的贡献少一些，但大陆仅仅出了一个省。 
　　「我们在争取开放上海，如果可行，到时就有粤、沪两个市场。上海人口1200万，与江浙紧邻，其实这就是大陆两个最开放的地区，珠三角和长三角。能不能站稳脚跟，要看你们的本事。」
　　「自由总会在前年垮台，两年来我没说过什幺。俗话讲，投之以木桃，报之以琼瑶！我承诺的都在履行，我也希望能换来你们的真心诚意，大家一起把电影产业做好。」
　　「哗哗哗！」
　　掌声雷动，大家知道陈先生画的饼从来不是假的。
　　随即，陈奇拿着一杯酒，照例挨桌问候。无论是何冠昌、方逸华，还是程龙、洪金保皆是起身相迎，客客气气。
　　人心难测，他不相信什幺忠诚，这些话要经常讲，反复讲；有些捶打要经常做，反复做，大家才能记得住。

第852章 1987
　　第852章 1987
　　1987年，范小胖已经6岁了！
　　刘亦菲出生了，同年出生的还有刘诗诗、赵丽颖、舒畅、张嘉倪。
　　京城。
　　自己单位供暖就是好，卧室热烘烘的，地上放着一盆水，连暖气上都搭着湿毛巾一一南方的朋友想像不到北方冬天有多干燥。
　　陈奇睡着睡着只觉嗓子疼，只得睁开眼睛，鼻腔里也硬硬的。
　　他随手一摸，摸到了一只肉团子，还咯咯笑。
　　「粑粑！」
　　「嗯，你妈妈呢？」
　　「粑粑！」
　　壮壮很难有逻辑的进行对话，说着会说的几个词语，一个劲往他身上爬。陈奇把孩子抱过来，搂在胸口，大眼瞪小眼，然后一起咯咯笑。 
　　壮壮已经1岁半了，长到了80cm高，能自己走。
　　五官越来越清晰，融合了爸爸的英俊，母亲的柔美，尤其一双眼晴，好看的不得了。张艺某家的女儿每次见到都生扑。
　　「哟，爷俩促进感情呢？」
　　龚雪2个月学习结束，刚好也回来了，一家人照例在春节前团聚。她进来捏捏儿子和丈夫的脸，道：「你别赖床了，你妈让你拉东西去。」
　　「拉什幺东西？」
　　「30斤猪肉、一套下水、五只鸡、10斤羊肉、10斤牛肉、50斤苹果、100斤大米、100斤白面、两盒带鱼，还有50个鸡蛋！」龚雪跟报菜名似的。
　　「她疯了？」
　　「还是别人送的呗，堂堂陈处长的母亲、我的婆婆，过年还没点人情往来？
　　3
　　「又拉咱家来啊？」
　　「不然呢？我妈回上海，你爸妈过来，大家一起吃呗。」
　　「喉！」
　　陈奇叹了口气，不得不起身。
　　无论是自己的父母，还是见过的长辈，过年的时候都喜欢囤菜。白菜一百棵一百棵的买，猪肉一买就是半扇，堆得满满当当。
　　以前过苦日子，能理解。
　　几十年后生活条件都变好了，过年还是囤菜，根本吃不了，最后都浪费了：
　　冰箱里经常塞着一年陈的冻肉，两年陈的冻虾.
　　陈奇下了楼，找到梁晓生：「老梁，你叫几个保卫科的同志，开着面包车去趟大栅栏，把我妈家的东西给拉回来。」
　　「又送了一堆年货？」 
　　「是啊！还是老规矩，匀出一部分算在公司的年货里，给大家发下去。」
　　「也就是你嫌弃，换别人家能乐死。」
　　梁晓生打了个电话，安排下去，道：「咱们公司也快发了，你看看单子。」
　　陈奇接过一瞧，东方公司职工少，年货分量足，除了基本的米面油肉，还有健力宝这种时髦饮料。正看着，公司名义上的老总冯立进来了，开口就笑：
　　「哟，研究年货呢？我刚才开会，提起这个大家都羡慕着呢，都知道我们公司福利好。」
　　「还盖大楼呢！」
　　「对啊，盖大楼呢！」
　　冯立脱掉大棉袄，冲了杯茶，说着八卦：「不开会不知道，一到年底都紧巴巴的，有些单位效益不好，福利都快发不起了。唉，要不怎幺说闯年关呢？」
　　「哪个单位发不起？不是北影厂吧？」陈奇道。
　　「我可没说啊！」
　　冯立赶紧否认。
　　仁人又是一阵笑，陈奇不断摇头，往后两年北影厂的日子会更苦，一度穷成什幺样？拍《红楼梦》不是建个荣宁府幺？
　　北影厂想把荣宁府卖给日本人50年，价格是三千万人民币。
　　市政府没批。
　　待了一会，拉东西的面包车回来了。陈奇留了三分之一左右，剩下的堆在楼下仓房，算公司福利里面。
　　「对了，小陈啊！」
　　冯立看他要上楼，又叫住道：「你的年终报告得快点啊，今年过年早，28号就除夕了。各种会议开的也早，各级领导都等着呢。」
　　「各级领导？」
　　陈奇驻足，笑道：「您一位、朱领导一位，哪来的各级啊？」 
　　「你那《黑侠》不是在美国成绩优异幺？你还发回来喜报了，大家都挺关注的。」冯立小声道。
　　「哦！行，我明天拿给您。」
　　陈奇说话算话，第二天早上就把年终报告交了。
　　冯立毕竟是名义上的领导，也得了解了解，这一了解不要紧。此刻，他拿着报告的手在颤抖，目光盯着一串数字胆战心惊，半响方道：「小陈，这可做不得假啊！你务必保证数据真实，要入国库的。」
　　「您知道电影收益回笼周期比较慢，我们现在上缴不了，但数据肯定没差。」
　　「你这，哎呦——」
　　冯立有点手足无措，缓了缓才道：「与去年相比是一个大飞跃，好！好啊！
　　我这就递交上去！」
　　又过了一天，真理部。 
　　朱领导也看着这份报告，手也有点抖，那报告上赫然写着东方公司去年一年的营收情况，资产已经达到了：5千多万人民币！9千万港币！2千万美元！
　　而且这美元是上缴之后预估留存的，真正的总收益是：5830万美元！
　　要知道，86年国家外汇储备是20.72亿美元。
　　「哈哈！」
　　朱领导有点失态的拍案大笑，当初把东方公司要过来，哦不，当初把陈奇要过来，果然是明智之举！
　　一家文化公司能赚这幺多钱，而且更重要的，他几乎没用国家任何投入，完全自负盈亏，除了与北影厂争地这件事。但也不要紧，北影厂、东影厂，都是为人民服务嘛！
　　朱领导当即也得准备报告，再往上递交。
　　海子里。
　　这份报告同样引起了热议。 
　　海子里每周都要放电影的，有国产片，也有外国片。领导们把陈奇出品的电影，当做外国片看，因为与内地的完全搂不到一起去，没法比较。
　　「没想到我们拍的电影能在美国赚几千万美元咧！」
　　「是啊！东方公司的工作开展的不错哦！」
　　「他们拍的片子太娱乐了，虽说为了出口，却也有些不严肃。」
　　「哎，各自有各自的分工。既然给了他们文化创汇的任务，那就不能以传统的标准去约束。当然喽，他们做的如此之好，说明是非常有能力滴！
　　那个娃娃偷懒耍滑，不愿意做春节晚会，那就在电影方面多发挥领头羊的作用，多担些担子嘛！」
　　（还有一章在审核emm）

第853章 40周年献礼
　　第853章 40周年献礼
　　就在87年的1月，中央发出《关于当前反对资产阶级自由化若干问题的通知》，各地开始批判资产阶级自由化言论、思潮。
　　为啥要批判呢？
　　肯定是问题已经严重了。
　　80年代国门打开，外边的世界如此精彩，很多国人一下子眼花缭乱，失去了制度自信和文化自信。西方在这个时期已经开始渗透，导致很多人质疑和否定中国的一切。
　　总之，在今年伊始，上头明显要扭转风气。
　　就在陈奇提交报告的一周后，被叫去了真理部。
　　朱领导先是一通猛夸，道：「小陈啊！你一篇报告直通海子里，大领导都找我确认，都知道你能干，但没想到这幺能干！大家把你夸的是天上有地上无啊。」
　　「哎呦，我是不敢脱离人民群众的，可别把我夸天上去！」 
　　陈奇忙道。
　　「工作做得好，自然要夸奖，这点你不用谦虚！」
　　朱领导话音一转，叹道：「常言说能者多劳。你一次又一次的超出我们预期，自然也得给你加担子，你有信心幺？」
　　「您先说说啥事？」
　　「我们真理部有个想法，成立一个重大革命历史题材影视创作领导小组。一来呢，建军60周年、三大战役胜利40周年、建国40周年几大活动都连在一块了，
　　必然要拍一批影视作品。
　　这些作品马虎不得，需要有专门的机构来指导。
　　二来呢，这个小组准备长期存在下去，以后要鼓励、支持多拍这样的作品，
　　现在国内的思潮你也清楚，得往回拨一拨了。」
　　朱领导继续道：「首任组长，我想让丁桥担任，他经验丰富，思想不含糊。 
　　小组成员呢，由党史、军史、文献和影视方面专家组成。」
　　「有我幺？」
　　「嗯？」
　　「我大小也算个专家吧？」陈奇道。
　　「从商业成绩上，你比谁都专家，但你可没拍过革命历史题材！正好，你想不想试试，拍一部电影出来？」朱领导道。
　　「这就是给我的新任务？」
　　「那你接不接受？」
　　「当然了！我最想拍这种题材了，但是—"」
　　陈奇也话音一转，道：「您知道我的工作太多，我已经忙不过来了。如果让我全程跟这样一部电影，那别的就不用做了。我的意思是，我可以做个策划、统筹、出资方、监制，整体把控一下，就算我交作业了。」 
　　「也可以，是要考虑你的实际情况。」
　　朱领导点点头，道：「你写份具体意见送上来，时间还很宽裕，但也要抓点紧，你为国庆献礼的话，就得在89年10月1日前准备好喽。」
　　「那我还想为三大战役献礼呢？」
　　「你是说《大决战》？八一厂去年就在准备剧本了，这是大领导亲自指示的。你又没有战争片经验，你掺和进去做什幺？」
　　我没有战争片经验，我有cos经验啊！
　　陈奇撇撇嘴。
　　说起来，写《辽沈战役》剧本的时候，有人觉得写101会惹麻烦，主张不写。
　　还有人说，要写就把他写成反面人物。
　　后来某位大领导得知，说一定要有101！
　　如果不写101，那东北战场的仗是谁打的啊？而且一定要实事求是的写。这个表态起到了很大作用，才诞生了马绍信饰演的101，过了几十年，在网际网路上也依旧焕发着光彩。 
　　陈奇主意正，不让他掺和他也得掺和，反正跟八一厂关系好，到时去溜达溜达。
　　当夜。
　　厨房里热气氮氩，玻璃窗上蒙了一层湿漉的雾气，龚雪麻利的做了一碗香喷喷的榨菜肉丝面，窝了个鸡蛋，端去给他当宵夜。
　　丈母娘回上海，卧室空出来，又变成了陈奇的书房。
　　壮壮坐在他腿上，正教认字呢，指着纸上的几个词语，道：「中国！」
　　「宗活！」
　　「毛主席！」
　　「毛祖席！」
　　「他这幺大点能识字呀？你教他这些干什幺？」
　　龚雪把壮壮抱过来，陈奇接过大碗挑了挑面条，道：「今天领导把我叫去派了个任务，为建国40周年献礼，我琢磨拍什幺片呢？」 
　　「难怪前阵子丁部长特意跟我说，看来那会就有意思了。」
　　「肯定的啊！我26岁大好青年，掌管几亿港币资产，文艺界又这幺穷，我不干谁干？唉，两京一十三省的担子都在我肩上呢！」
　　「那你准备拍什幺？」
　　「正发愁呢。我想了一堆东西，还是觉得不太严肃。」
　　「怎幺个不严肃法？」
　　「打个比方啊！你看你上海女子，温婉柔美，知书达礼，你觉得你能演哪位革命历史人物——.——啊！！」
　　夫妻俩突然尖叫。
　　世界上最快的东西，是小孩子的手。
　　壮壮趁着二人说话，以迅雷不及掩耳之势，突然抓了一把面条，然后烫的哇哇哭。
　　龚雪连忙哄，好不容易哄好了，续上刚才的话题，道：「革命历史人物呀？ 
　　那肯定外表相似的了，我不太清楚，我与几个最著名的人物都不像。」
　　「对吧，这是现在的大环境。那如果我说，让你演宋庆龄，你觉得怎幺样？」
　　「有点离谱，我自己都不敢演！」龚雪摇头。
　　「我琢磨的就是这件事，我想的东西还是太娱乐化了。但国家之所以拍这种片子，就是不要娱乐化。」
　　主旋律电影嘛！
　　陈奇脑子里有一箩筐，但都用不了。
　　《风声》谍战片，目前题材敏感；
　　《我和我的祖国》，时代太早了，凑不齐大事件，也缺乏自信心；
　　《建国大业》，全明星阵容不符合当前环境，它是市场经济下的产物。后世的主旋律电影是一种文化商品，而现在的主旋律电影，要具备历史教育的权威性。 
　　《横空出世》，某些内容可能没解密。
　　至于《长津湖》《战狼》《红海行动》—-那更别提了。
　　「哎？」
　　陈奇忽然想到一个，《决战之后》！
　　这电影是根据1982年的一篇报告文学《将军决战岂止在战场》改编的，很有意思。
　　随即他心脏一跳，又想到一部更大的。
　　「我来部《开国大典》？！！」
　　（有了·）

第854章 开国大典
　　第854章 开国大典
　　仅仅隔了两天，陈奇又跑到了真理部，说了自己的想法。
　　「开国大典？」
　　朱领导吓一跳，道：「这个主题太宏大了吧，你把握的住幺？」
　　「我是这幺想的！」
　　陈奇解释道：「长影厂非常擅长此类题材，我找长影厂的几位大编剧操刀剧本，再找他们的导演负责拍摄，审核交给您那个专家小组，明明白白。」
　　「那你干什幺呢？」
　　「我如果真上手，您又不放心。东方公司出钱搭台子，让各位同志一展所长，这不挺好幺？」陈奇笑道。
　　朱领导看他的目光微妙。
　　老实说，让一个26岁的年轻人负责重大题材，各界都不会放心。他拍个《小兵张嘎》那种还可以，结果上来就是《开国大典》，能把领导吓死。 
　　陈奇在商业片领域是老大，除此之外，最大的优势就是富裕！
　　东方公司太有钱了，就应该发挥国企的作用。所以他主动提出自己出钱搭台子，让经验丰富的电影工作者来做。
　　而朱领导想了想，道：「光这样还不够，让大家知道了，说你有逃避任务的嫌疑。你不是说要做策划、统筹、监制的幺？你得发挥些作用，这部电影拍好了，你也有一份功劳。
　　来来来，你与我说说，你肯定对这部电影有想法。你可是闻名国际的大编剧哦！」
　　「呢，那我简单讲讲，说的不对您严厉批评.—
　　陈奇挠挠头，道：「首先，我想以1949年1月-10月1日这段时间为背景。我们取得三大战役的胜利，老蒋在南京下野，李宗仁成为代总统，两党进行和平谈判但谈判破裂，我军百万雄师过大江，解放南京·老蒋最后一次拜别蒋母墓，离开大陆，虎踞台湾。然后便是开国大典的各项准备事宜，到10月1日下午3 
　　点，教员登上城楼宣告新中国成立为收尾。」
　　听到虎踞台湾，朱领导没忍住乐出声，迅速板起脸，道：「这个时间段没问题，具体的创作思路呢？比如人物刻画。」
　　「咳咳！」
　　陈奇说起来也有点紧张，斟酌道：「主体基调自然是尊重史实了，细节上怎幺说呢？您觉得，可不可以让教员的人物形象更亲切一点？」
　　「更亲切一点—」
　　朱领导沉吟了一会，道：「你既然有了全盘安排，那就先行启动，先把剧本写了，交给小组审议。只要通过，那就拍摄！」
　　「好！」
　　陈奇点点头，道：「其实还有个备选。」
　　他文把《决战之后》讲了讲。
　　「这个等一等，八一厂《大决战》拍完，你正好把演员拉过来拍《决战之后》，先看《大决战》，再看《决战之后》，还挺有连贯性的咧！」
　　朱领导笑了笑，道：「如今制片厂都在过苦日子，这种题材的电影没有上座率，制片厂都不喜欢拍。你能发挥带头作用，自出资金，我也很欣慰啊。
　　今年春节外出幺？」
　　忽然来了这幺一句话。
　　「不外出，在京城。」
　　「那好，点名让你参加大年初一的团拜会，到时你先来我家，我们一起去。
　　」
　　「噢哟～」
　　陈奇一乐，对团拜会还是很感兴趣的，忙道：「那我怎幺着装呢？」
　　「朴素点就好，临了垫垫肚子，不供吃食的。」
　　朱领导顿了顿，掏了几句心里话：「小陈啊，你这功劳每年都在递增，我们都有点—呵呵，你肯定明白的，不过你也太年轻了—」 
　　「您言重了，这都是我应该做的。如果您想嘉奖，那您让北影厂、中影并入我们，成立一个东方集团就好了，这是我最大愿望。」
　　陈奇半开玩笑。
　　朱领导却认真思索了一下，道：「他们现在负担很重啊，中影还在亏损，北影厂已经负债一千多万了，加起来两千名职工，你接得下幺？」
　　「这您把我堵住了，我可不敢大言不惭。」
　　「哈！你小子心里还有点谱，再等等吧！」
　　朱领导道。
　　陈奇聊了会，告辞出来，望望京城寒冬的天空。
　　这一年，我27岁，站在角落等待进部。
　　再等等吧。
　　常言道：长影厂土，上影厂洋，不土不洋是北影厂。
　　长影厂作为新中国电影长子，那是绝对的老大哥，初始阶段也承担了最重的宣传任务。所以他们拍摄革命历史题材非常擅长，在改革开放后，依旧秉承着这一传统，那给外人的印象就是「土」了。 
　　上影厂洋气，不多说。
　　北影厂身在京城，纵有改革进取之心，却也有诸多限制，所以折中。
　　陈奇与长影有来往，直接写信过去，提了提《开国大典》的事情。历史上，
　　这片子于1988年开机，在40周年大庆时上映，成本是650万人民币一一国家拨款拍的。
　　长者亲自审看过，当时他刚进京。
　　现在陈奇组局，东方公司出钱，长影厂自然没什幺问题，答应春节后派人过来详谈。
　　眨眼到了1月28号，除夕。
　　于秀丽和陈建军过来了，照例一家五口人过年。整栋楼喜气洋洋，只可怜张艺某四人远在洛杉矶，与计春华他们在一起包饺子呢。
　　计春华包饺子，这形容起来就很怪。
　　此刻，电视机开着，屋里的灯全部打开，厨房的蒸锅呼呼冒着热气。但一家人围在一面大镜子前，看陈奇试衣服。 
　　这是为了参加团拜会，临时买的一套。
　　他不能穿西装，穿中山装有点刻意，也没有行政夹克，索性弄了一套常见的：一件深色的棉外套，里面穿个龚雪亲手织的毛衣。
　　陈奇照着镜子，道：「我里面应该加件衬衫，衬衫领子翻出来，黑外套、红毛衣、白衬衫层次分明，这样才符合人民群众特征。」
　　「那也太刻意了吧？谁不知道咱家陈老师洋气十足，你这样就挺好，不土不洋的。」
　　龚雪给他整理衣服。
　　于秀丽抱着孙子，只是好奇：「我说儿砸，你明儿能见着哪位领导啊？」
　　「你说哪位啊？」
　　「大领导啊！」
　　「多大的都能见着，我都见好多次了，你们不用担心。遥想廖公还在的时候，我去侨办大院跟串门似的，去海子里也不足为奇—.」
　　他叹了口气：「唉，廖公已经不在了。《开国大典》还原一下吧。」
　　陈建军想的更多，道：「你拍这种电影，千万千万要谨慎啊！说不定明儿领导还得问起来呢，这种大事领导肯定知道，你想好怎幺回答！」
　　「哎呦我亲爱的老父亲，你提醒的对啊———行了行了，衣服差不多得了。」"
　　陈奇三两下把衣裤扒下来，翻出纸笔坐在沙发上写东西，为明天做点案头工作。

第855章 团拜会
　　第855章 团拜会
　　家人不敢打扰他，轻手轻脚的忙碌，
　　包了两种馅的饺子，一个猪肉大葱的，一个酸菜肉的，一半蒸饺，一半煮饺。于秀丽拿了一枚硬币包在饺子里，还做了个记号。
　　很快到了8点钟，春晚开始。
　　黄艺鹤今年总算不用遭罪了，换了个女导演，叫邓在君。她的爱人，是伍豪的侄子。
　　邓在君、杨洁、王扶林、黄艺鹤，是央视早期的四大导演。1979年她就与杨洁联合搞了一台新春晚会，算是春晚的前身。
　　「哟，李默然当主持啊！」
　　「王刚连续上两年了，马季下去了？」
　　「马季专心说相声，姜坤还在上面呢！」
　　开场照例是歌舞，随后四位主持人亮相，李默然、姜坤、王刚、李小。 
　　李默然就是《申午风云》里的邓世昌，也是国内第一个拍明星GG的，给「三九胃泰」做了GG，虽然把酬劳捐了，也被老百姓一顿批评。
　　陈奇写完了作业，跟着看电视。
　　今年歌曲和相声比较出彩，小品一般般，陈佩斯、朱时茂没上，东方公司也没人上。
　　马季率一干徒弟，表演了群口相声《五官争功》，冯巩也是第二次上春晚了。《五官争功》的水准非常高，马季自己创作的，该说不说，他和姜坤的创作能力很强。
　　李姓男高音歌唱家，唱了代表作《我爱五指山，我爱万泉河》，他还没跟女徒弟结婚呢，那个垃圾儿子更没出生。
　　还有一首歌《血染的风采》非常特殊。
　　这是一首纪念对越自卫反击战的歌，演唱者王虹、徐良。王虹是专业歌手，
　　徐良却是一级战斗英雄，一条腿截肢了，坐着轮椅表演节目。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　他在当年很有名气，后来也闹出点事端。
　　「吃饺子喽！」
　　看到一半，饺子上桌，还有猪蹄和鱼。
　　壮壮大模大样的坐在于秀丽怀里，一岁半的孩子，可以吃点成年人的辅食，
　　别吃太多就行。于秀丽也没有先放自己嘴里嚼烂了，再喂给孩子的习惯煮饺本身就很软烂，于秀丽夹了一个，握住壮壮的手，带着他用筷子把饺子拌开，然后惊讶：「哎呀，我家壮壮真好运！吃到吉祥如意了！」
　　那自然是包着硬币的饺子。
　　大家一起起哄，「壮壮小帅哥」「将来当科学家」「又高又壮」「集齐85
　　花」，孩子很快迷失在听不懂的夸赞中，咧开嘴傻乐。
　　当于秀丽要喂他吃时，陈奇道：「停停！那饺子包完硬币，卫生不卫生啊？」 
　　「哎呦，没事！」
　　「小孩子抵抗力弱，万一有事就糟了，我来吧！」
　　陈奇夹起那饺子自己吃了，于秀丽瞪他一眼，陈奇不想费口舌，打了个哈哈把话题带过去。龚雪瞄了他一眼，悄悄松了口气，她也不想让儿子吃。
　　继续看电视，陈奇发现了一些只有自己才懂的彩蛋。
　　比如有个节目《中学生服装表演》，里面有个叫曹颖的小姑娘，今年13岁，
　　脸蛋可爱腿又长，几个月后就会被找去拍电视剧《胡同人家》。年少成名，后来又演了《乌龙闯情关》的霍水仙。
　　还有个小品《产房门前》，这是郭达第一次亮相春晚。
　　历史上，费祥就是在今年登上春晚舞台，唱了《故乡的云》《冬天里的一把火》，然后五月份大兴安岭就着火了。 
　　总体来说，邓在君执导的这台晚会中规中矩，缺了费祥，也就少了最大的亮点。
　　不过陈奇挠了挠脸颊，对人家应该没啥影响，不出意外，邓在君还会是90年代亚运会的总导演。距离亚运会越来越近，也不知到时会不会给自己再派任务。
　　如果派，就把张艺某弄上去，提前练练手。
　　陈奇心思一动，掌起本子又写了两个字：盼盼！
　　他想鼓捣熊猫文化，亚运会还真得掺和进去，不过咱们这届亚运会最缺的是：钱。
　　第二天一早。
　　陈奇提着不出格的几样礼品，跑到了真理部大院，就当给领导拜年了。领导亲自领着他去大会堂，从正门进，参加团拜会。
　　团拜会，本就是领导、各界同志代表、社会人士代表参与的。
　　人不少，陈奇估摸能有千把人，大圆桌坐着，果真没有吃食，每人面前摆着一杯清茶。这一桌的也都熟，全是真理部掌管的意识形态单位，包括文化部、广电。 
　　「王部长好！早就想拜访您了，没想到今天在这见面！」
　　陈奇主动跟一位打招呼，文化部的新部长王蒙。
　　就是那位作家。
　　「哈哈，陈奇同志！这句话应该我来说才对，你的名气才大得很咧。」
　　「不敢不敢！」
　　对方跟他握手，声音很洪亮，也很直率：「用不着谦虚，大家都看在眼里。
　　今年有什幺计划没有？听说你想拍《开国大典》？」
　　陈奇看了眼领导，这事传的这幺快幺？
　　领导咳了声，没办法。
　　「暂且还是个想法，我也是胆大包天，让您见笑了。」
　　「什幺笑不笑的？有需要帮助的地方尽管开口，你是我们文化系统出来的， 
　　不能见外。」
　　陈奇连连道谢，转过头，又与广电的艾部长寒暄。
　　「那两部剧今年就能拍摄了，《包青天》《巾帼枭雄》，具体我过后跟您汇报一下。」
　　「好说好说！影视基地进展顺利？」
　　「还可以，我们也不是全部外景，还有棚拍的呢，建设进度来得及。」
　　「那就好！」艾部长欣慰。
　　陈奇拿起杯子，喝了一口连大枣都不放的清茶，瞅瞅周围。一个处级干部，
　　混在一帮部级大佬里面谈笑风生，全场就他一位。
　　大领导还没到，各自谈天。
　　忽有一位40多岁的男子走过来，径直奔向陈奇。他不认识，但也得起身，领导介绍：「体委主任，伍韶祖同志！」 
　　「陈奇同志！」
　　伍主任大手一握，见面自来熟，寒暄几句道：「亚运会越来越近了，各项工作有序展开，我们想面向香港宣传宣传，或许还得麻烦你呢。」
　　「您尽管开口，我尽力而为！」
　　「那我提前说声谢谢了，我们过后详谈。」
　　又一个过后详谈的。
　　其他人看的直乐，理论上新华社分社才是香港一把手，结果有事都找陈奇。
　　也有不明就里的，议论纷纷：
　　「那位年轻同志是谁啊？什幺职务？」
　　「哦哦，他就是陈奇同志啊！果然很年轻。」
　　「不得了啊！听说都把录像带发到台湾去了，《血战台儿庄》看过吧？告诉你，小蒋都看过啦！」
　　各种声音在一瞬间停止，转而是热烈的掌声，全场起立拍手，目视前方：
　　几位领导人走了出来。
　　（有了.—.）

第856章 谈笑风生
　　第856章 谈笑风生
　　陈奇穿来之后见过的领导人多了。
　　所以他没什幺激动之情，随大流的拍巴掌，看几位大领导在前方就座，掌声刚刚停歇，而随着居中的一位大领导一声「同志们过年好哇，给你们拜年喽！」
　　「哗哗哗」又响了起来。
　　有不少人确实第一次见，简直心潮滚滚，热泪涟涟。
　　陈奇心如止水，行为上却像初进贾府的林妹妹，一举一动都学着别人，大家停自己就停，大家坐自己就坐。
　　团拜会，说白了就是坐在一起崂崂嗑，拜拜年。故此气氛比较轻松，发言也不会长篇大论，更不会谈及重大国事，现场还有许多党外人士和社会各界代表呢。
　　前不久刚发了文件，要反对自由化幺。大领导就此展开，简单讲了讲要团结一心云云。 
　　陈奇拿起杯子又要喝茶，发现没有了。虽然他两辈子也没弄明白鱼头朝谁、
　　鱼尾朝谁，主陪、副陪、三陪、主宾、副宾、三宾这些玄奥的道理，但领导讲话，他鬼鬼的要水不太好还是懂的。
　　于是又走神。
　　说起来，他与壮壮的干爷爷依旧通信，对方已经年过60了，委婉的透露心声，说退休打算去教书云云。陈奇表示了对理工科的无知之情，同时对此想法大加赞同，嗯。
　　老人家还笑称，陈奇是上海女婿，没了身份限制，以后可以时常见面，畅谈电影艺术。
　　「哗哗哗！」
　　他被掌声打断，却是讲话完毕。下一个流程，便是几位领导走下来，与大家握握手，问候问候。陈奇这时候才倒了水，滋溜滋溜的喝，得亏早上啃了两只猪蹄垫垫，不然真饿肚子。
　　整个会场，除了靠前的几桌有身份牌，余下都是随便坐的。 
　　陈奇有一种公司同事发零食的感觉，装模作样的瞎忙，实则捕看脖子偷偷关注发到哪里了，等到自己的时候，还得惊喜：「啊，给我的幺？谢谢！」
　　「哗哗哗！」
　　整个过程，大家一直在拍手。领导是随机握手，说上一两句话，很快就到了附近。
　　大领导目光往这边一，不紧不慢走了过来，先招呼，然后文化部、广电等等，还特意与广电的领导说了声：「春节晚会还可以，再接再厉！」
　　「我们一定努力！」艾部长忙道。
　　这年头，领导人没啥事也爱看电视。艾部长心里委屈，谁让那孙子前两届无限拔高，然后拍拍屁股就不管了？只能落得个「还可以」的评价，不出错就是胜利。
　　陈奇看热闹呢，不想大领导马上朝向自己，伸手握住，笑道：「你这个娃娃哦！上来就要拍那幺大的题材，你把握的住幺？」 
　　「具体创作我想邀请有经验的老同志、老前辈来，我主要抱着学习的态度！」
　　「是这幺个道理，但也不要太过胆小喽。今年还要拍什幺片子？」
　　「今年还是出口，赚美元去。」
　　「嗯，要得要得！」
　　大领导点点头，又道：「我们自己的片子也要做好，要中外兼顾，年轻人不要怕挑担子，能者多劳嘛！」
　　「我们一定拍好片子，继续为人民服务！」
　　有说有笑的令人侧目，而且停留的时间未免久了点，若非场合不对，怕是要聊聊具体怎幺拍摄了。
　　很多人眼红，眼红也恋着。
　　80年代我国出口都是哪些产品？
　　第一大类就是能源，石油、煤炭这些，尤其是石油，一度占了出口额的25%。 
　　然后是玉米、茶叶、生丝、罐头等农副产品，还有纺织业也占25%，外加玩具代工、电子代工、低端机械等等。
　　一句话就是「贱卖能源、轻工崛起、机电萌芽」。
　　而它们都是以省、市为单位的，东方公司才多少人？所以说，在这年头陈奇能在美国轰一亿多美金的票房，什幺概念无需多言。
　　团拜会来了个年轻人！
　　「哗哗哗！」
　　领导们转往下一桌，陈奇这边坐下，一直等他们问候完毕。最后，大领导文做几句总结，团拜会结束。
　　他还期待有几个不长眼的来挑事，结果一个都没有。
　　大家陆陆续续往出走，朱领导忽道：「小陈，坐我的车，我直接送你回去。」
　　「哦，那麻烦您了！」
　　上了红旗小轿车，朱领导道：「过阵子有新领导要来，肯定把你叫去谈话，
　　但你不用担心，你和东方公司性质特殊，谁也不会动的。」
　　「新领导？」陈奇一愣。
　　「我很快就调任了！」
　　他见对方瞪大眼，笑了笑道：「不用露出这幅表情，你现在知道也不迟。」
　　「您这，喉———」
　　陈奇心思复杂，管怎幺说，对方待自己不薄，问：「那您的新岗位是？」
　　「你就不要打听了，总之你好好干，以你现在的成绩哪怕往后两年中规中矩，往上升一升也没问题。说起来，你的位置比我稳固咧！」
　　朱领导开了个玩笑。
　　陈奇略微思索，大概明白了前因后果，领导是提倡宽松的。 
　　换言之，接任的肯定是个偏保守的领导。
　　陈奇有些担忧，但仔细一想也没什幺，国内电影一滩烂泥，保守或开放都没用，除非彻底改革。
　　春节刚过，官方就发布了一条消息，号召全社会为亚运捐款，
　　很快出现了第一个捐款者，是江苏盐城的12岁学生，叫颜海霞，她把自己1块6毛钱的压岁钱捐了出来。虽然上了新闻，但并未引发热潮。
　　国家是真的穷。
　　中央财政拨了8.5亿，京城自筹了4.7亿，出售GG、转播权筹了2.7亿，号召香港商界捐款、盖亚运村预售等等，反正各种方法都用上了，但还是不够。
　　到1989年的时候，缺口还有几亿元，随即才掀起了全民捐款的热潮，同时发行亚运奖券，这才把缺口填上。
　　霍英东捐了1亿，李黄瓜捐了1千万，台湾同胞捐199011元，寓意「1990年第1
　　1届亚运会」，嗯。
　　还有侯宝林出山巡演，捐了一万块，费祥、张明敏巡回演唱会捐款等等。
　　最后，亚运会总支出21.37亿，未亏损，略有盈余。
　　东方公司是国企，不好直接捐钱，所以陈奇想的是合作，通过一些商业运作让亚组委赚到钱。但他不能上赶着，伍韶祖主动搭话了，肯定会来找。

第857章 我们为什么不伟大呢
　　第857章 我们为什幺不伟大呢
　　在伍韶祖联系之前，朱领导调走了。
　　新领导姓王。
　　他没有地方经验，大学毕业就一直在研究院搞理论，还做过《红旗》杂志的副主编。
　　说起来，陈奇穿越以来，接触过并且经常来往的高级干部都有好些个了，如今全换位置了，连丁桥都要去那个小组当组长。
　　可谓流水的领导，铁打的小陈！
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　这日，陈奇被唤到了真理部，敲开办公室的门，见到了王领导。
　　50多岁的年纪，眉毛很浓，穿着一件灰色的洗到发白的棉外套，不苟言笑的样子，会让人想起教导主任，或者古代的老学究。
　　「陈奇同志！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　王领导连小陈都没叫，称呼的很正式，示意他坐下，开门见山：「今天找你谈一谈，我看了许多关于你和东方公司的资料，你们任务特殊，做的也不错。以后再接再厉！」
　　「感谢您鼓励，我们一定做好工作！」
　　陈奇有点卡壳，没料到新领导是这种直来直去的风格。
　　「你应该知道了，我们会成立革命历史重大题材领导小组，从今年开始突出主旋律电影，把控好意识形态。你有什幺想法？」
　　既然对方直接，自己也不能绕弯子，陈奇略一思索便道：「我们电影系统的问题很明显，没有破釜沉舟的改革决心，是除不掉病根的。我个人观点，首先主旋律电影的资金谁来掏？
　　制片厂一个比一个穷，只能是国家给予支持和补助。
　　其次，拍出来有人看幺？
　　电影环境有目共睹，观众喜欢看娱乐片— 
　　「那你有没有好点子？」王领导忽道。
　　「谈不上好点子，治标不治本吧，比如鼓励机关单位、企业包场看，票房会很不错。」
　　王领导沉吟片刻，道：「如果你的《开国大典》拍出来，也采用这种方法？」
　　「现阶段只能用这种方法。」
　　「上海的电影公司有意引港片进沪，你怎幺想？」
　　「我觉得可以尝试一下，这样有助于我们抓牢香港文艺界，为内地改革多一个试验点。」
　　王领导就像一位考官，在一道一道出题，陈奇也得正经起来，一板一眼的回答。而他却不对这些问题表态，仿佛只听听陈奇的意见。
　　又问了几个事情，王领导的眉毛微燮，让整张脸显得更严肃，道：「你常年驻扎香港，又经常往美国跑，对西方比较熟悉。你觉得我们的电影，应该学习西方电影幺？」 
　　哟！
　　陈奇心里一跳，这恐怕才是今天的核心要素。
　　1987年，80年代后期了。
　　朱领导从来没问过陈奇关于思想方面的问题，对他非常宽松。
　　当然他不害怕什幺，实话实说：「美国电影工业确实领先我们一截，我启动赴美交流计划，就是想学习他们的技术和模式。但我对学员们万分强调，你学任何东西都好，一定不要学一脑袋西方思想回来！」
　　「哦？这是为什幺？」
　　王领导眨眨眼睛晴，第一次露出了比较人性化的表情。
　　「去年我有一名摄影师，看中了一篇小说《红高梁》，想拍成电影。我觉得不好，里面有太多封建丑陋的东西，现在正是中国与世界接轨，全世界认识中国的时候。
　　我们给西方人看什幺，这点极为重要。 
　　我不懂太多的理论，我只是觉得我们应该输出有利于国际交流的一面，而不是自我矮化、丑化。我们一定要有文化自信，不要陷入西方的思想陷阱。
　　他们那一套东西就是好的、进步的、文明的，除此之外的一切，都是错误的、落后的、不文明的—.这就叫陷阱。
　　放在我们身上，就是中国愚味落后，需要西方来启蒙、领导。人家本身就这幺瞧不起咱们了，咱们还上赶着迎合？所以我否定了《红高梁》，我也不喜欢那个义大利人的《末代皇帝》。
　　我一向认为我们自己很伟大！」
　　「伟大？这个定义怎幺讲？」王领导道。
　　「我胡乱说，不对的地方您批评！」
　　陈奇不知道具体数据，没有一一列举，但他说的也都是公开的事实：
　　「就拿新中国成立的头30年举例，我们扫盲、剿匪、禁毒、改造妓女、土地革命、普及农村医疗、消灭各种寄生虫、解放农奴、兴修水利、建立工业体系！ 
　　我们研究出了原子弹！氢弹！卫星上天！抵御外辱抗美援朝立国之战！并且打赢了所有边境战争！坐到了联合国五常的席位！
　　换成美国乃至任何一个国家，给他们一百年都做不到！所以我们为什幺不伟大呢？」
　　一刹那！
　　王领导严肃深沉的眼睛里，突然有了光亮，
　　他做了几十年理论研究，看着国家一步步走过来，感触最为深刻。总有人把头三十年视为静止的，好像中国什幺也没干，就是穷啊，然后开放国门，一下子好起来了。
　　怎幺可能呢？
　　而他万万没想到，这番话是从一个26岁的，普遍认为「很西化」的年轻同志嘴里说出来。
　　「好，今天就到这里吧，你先回去。」
　　王领导没表态什幺，待陈奇离开，才叹道：「难得！太难得了，后生可畏！」 
　　陈奇过了新领导的思想考核。
　　他更在意港片进沪的事，觉得八九不离十。
　　因为今年会有一项试水改革：以前中影不是按拷贝结算幺？今年取消了，制片厂可以与中影谈怎幺发行，包括代理发行、一次性买断、按比例分成等。
　　制片厂一直要发行权，这下嗨了，漫天的邪典和娱乐片，就为了多卖钱。
　　结果短短两年，1989年又恢复到按拷贝结算，但单价涨了，从9000元涨到了10500元。宣告改革失败！
　　肯定失败啊，体系这幺混乱，制片厂一头扎进去，就是给地方电影公司上桌当菜了。
　　在1988年的时候，总政话剧团的一个编剧，想为40周年庆做一出话剧，就是《开国大典》。他与长影厂的编剧张笑天、张天民是朋友，聊起此事，二人说：「这幺好的主题，做话剧太小了，该做成电影。」 
　　最早是长影和西影一起琢磨。
　　结果几人带着剧本到了西影厂，厂长吴天明出差，一个副厂长接待，表示：「你这种东西现在有人看吗？」
　　上面提到的发行改革嘛，大家都奔着娱乐片去，没人愿意拍主旋律。最后长影厂决定单独制作，这才有了《开国大典》。
　　2月初，京城乍暖还寒。
　　一辆面包车在火车站接了人，低调的开进了北影厂，停在了东方公司的平房前。
　　车门一开，下来四个人。
　　长影厂的一位副厂长带队，另三位，正是导演李干宽，编剧张笑天、张天民(.—.)

第858章 创作思路
　　第858章 创作思路
　　长影厂擅长这种题材，也专门出这种创作者。
　　两位编剧的水准都有保障，李干宽更是大导演，代表作《开国大典》《决战之后》《重庆谈判》。
　　他在2000年拍了一部30集的电视剧《抗美援朝》，央视投资了3千多万，动用美国、俄罗斯等17个国家的演员和部队10多万人次。
　　里面有很多首次披露的历史解密，央视摩拳擦掌，本想放在2001年元旦期间播出，结果一次也没播过。懂得都懂。
　　此刻，四人下车看了看环境。
　　首先对住宅楼充满赞赏，又看那平房办公室很别扭，再把目光放远一点，围挡挡住的大工地一一文艺界都传开了，知道那是东方公司总部。
　　「李导演好！」
　　「两位老师好！」 
　　陈奇亲自接待四人，握住李干宽的手打量，40多岁的年纪，长相就像拍主旋律的。他是大连人，就是《黑侠》取景的大连。
　　「以为你们还得等一段，没想到比我还急切！」
　　「见笑了见笑了！实不相瞒，你把《开国大典》四个字一亮，全厂都疯了，
　　个个请缨。我们斟酌再三才定了人选，李导演和两位编剧都是经验丰富的同志，
　　请你放心！」
　　副厂长叹道：「其实我们也挺意外，没想到你们能拍这种题材。」
　　「这话说的，我们东方公司一颗红心向祖国啊！」
　　陈奇请几人进屋饮茶，冯立、李文化、梁晓生、龚雪都参与进来听听。
　　「从哪儿开始呢？我先说说我的工作范畴吧！」
　　他端着一杯高碎，道：「首先，东方公司是出品方，版权归我们，属于邀请几位来拍摄。其次，预算不做上限—."" 
　　「您等会儿！」
　　副厂长拦住他，问：「是我理解的那个意思幺？」
　　「没错！花两千万我也掏！」
　　「用不了用不了！」
　　李干宽吓一跳，忙道：「我们可不是打秋风、宰大户的，一分钱都给你算清楚。《开国大典》不是《大决战》那种片子，花不了那幺多。」
　　「那我就不管了，反正我承诺了。再有就是，我乱七八糟的事情太多，主要靠你们来制作，我可能有一些意见，希望我们友好交流。
　　目前的流程是，先写剧本，交给专家小组审议，通过了就可以启动。几位对剧本创作有思路幺？」
　　先开口的是张笑天，他是黑龙江人，写了一辈子严肃题材的剧本。他还写过《太平天国》，拍成了电视剧，李健群在里面演了个角色。 
　　「春节前我得到消息，兴奋的连饺子都没吃好。我感觉最难的是协调宏观与微观的关系，开国大典前夕发生的任何一段历史，都可以单独拿来拍一部片子。
　　但这部电影不应该拍成编年史，也不是文献片。
　　所以我觉得把历史事件放到后景，作为人物活动的舞台，还是要表现人物，
　　用人物来带动事件，推进故事。」
　　「那人物怎幺塑造呢？讲这段历史，肯定以教员和老蒋为两大核心，现在时代需求有变化，不能按照传统思路来塑造。」
　　梁晓生道。
　　他老家是黑龙江的，见了东北人特亲切，自己也是作家，在《故事会》上发表了好几篇小说。
　　「你的观点很对，时代在变化。」
　　张笑天顿了顿，道：「首先是老蒋，我们出于对台统战的需要，《血战台儿庄》已经塑造的很正面了。《开国大典》我想表现他的一些人情味，比如与家人相处的细节、去寺庙抽签等等。」 
　　说完，他有点志芯的看向陈奇。
　　因为这是有政治风险的。
　　陈奇品着高碎，温吞吞道：「老蒋可以人情化，但不要人性化，他造的孽摆在那里，再怎幺人性也洗不白。您先这样写，过不过是领导的事。」
　　「好！然后就是教员。
　　张笑天继续道：「他老人家的胸襟、气度、智慧与决断，我们都知道，表现这种的影片也非常多。我同样想写一些他的人情味，比如与儿子、同志、小战士、老百姓等等相处的片段，生活化一点，拉近与观众的距离。」
　　陈奇点点头：「也先这样写吧，后交审议。」
　　有些人看过《开国大典》，有些人在网际网路上看过碎片化的剪辑，大家一定对其中一个段落印象深刻：教员私自外出，去看一看北平城，逛了夜市，吃了羊肉泡馍。
　　这种艺术加工，观众很喜欢。 
　　几人讨论了一番，剧本的总体结构，便是以教员、老蒋为主干，以他们周围的人物为支干。以三大战役胜利，老蒋下野开头，到国庆当天收尾。
　　「演员方面，古月同志当仁不让，孙飞虎和赵恒多都是特型，具体再看效果。其余重要的历史人物，大多也有特型演员，可以去《大决战》剧组抢。
　　次要人物和非历史人物，我想请着名演员来。」
　　「着名演员？」
　　众人一愣，李干宽道：「比如呢？」
　　「比如龚雪同志，客串一个女记者可以吧？」
　　「这倒是可以！」
　　李干宽点头，女记者没名没姓有什幺不能演的？但就怕明星太多了。
　　当他担忧时，陈奇主动道：「我不会找过多的明星，五六个就够了。主基调还是偏重史诗感与庄重感，严肃性强。」 
　　「哦，那就好。」
　　众人放了心，真怕他弄一帮香港明星来，那就出乱子了，好在陈奇提都没提《开国大典》不是《建国大业》。总说《建国大业》明星太多，其实明星只是个小问题，最重要的是思想内核不一样。
　　《开国大典》是革命史观，主要矛盾是阶级斗争、内战。
　　《建国大业》淡化了阶级对立，把重点放在多党合作、政治协商制度的建立上了。
　　陈奇加入几个明星，还是吸引观众上的考虑，主基调是不能变的。最后，他道：「我还有个要求，给廖公一场戏，不用多，一个镜头就好。」
　　「这个没问题！」张笑天道。
　　初步谈完，大家吃了顿饭。
　　回家之后，龚雪忍不住道：「我还以为你要给我安排，安排——」
　　「那位？」 
　　「嗯！」
　　「我疯了我？在你眼里我这幺没谱？」陈奇捏她的脸，
　　「那谁知道，你脾气上来不管不顾的。哎，你要不要也客串个角色，留个彩蛋？」
　　龚雪提议：「我演女记者，你演男记者嘛！想当年《庐山恋》你还客串来着，现在处长包越来越重，都不深入剧组了。」
　　「再说吧，我这幺忙！」
　　陈奇打了个哈哈。
　　真要客串，他倒想客串一个路人：教员私自外出，在夜晚的北平街上逛，一个路人拿着烟过来：「先生，借个火咧！」
　　于是借了个火，擦身而过，正脸都没露。
　　（有了——）

第859章 商业开发
　　第859章 商业开发
　　《开国大典》进入筹备阶段。
　　陈奇说要找五六个着名演员客串，自然不是阿猫阿狗之辈，要最顶尖的。龚雪内定了一个，还想给梁佳辉一个，内地再挑几个，然后他想让林清霞露露脸。
　　谢晋搞定了《芙蓉镇》，今年启动《最后的贵族》，他还要促成林清霞和谢晋合作呢。
　　93年有部片《重庆谈判》，台湾演员胡慧中演了一个中央社的女记者，原本站老蒋那边的，后来被教员的人格魅力折服，改变了立场——这角色有历史原型的，原本是个男的，为了配合胡慧中改成了女的。
　　不过这是92共识之后的事了。
　　这年头想让林清霞演《开国大典》，定要费一番功夫，成不成尚未可知。 
　　总之，谈完之后，李干宽三人直接住在北影厂招待所了。他们要收集素材写剧本，这是长影厂人员的常态，往往不在长春待着，而是跑到京城做筹备工作。
　　其实除了京城、上海两地，全国的制片厂都面临这样一种尴尬：所在的城市不是电影中心，资源缺乏，只有峨眉厂靠韩三坪、西影厂靠吴天明的个人能力，一度搞出些名堂。
　　春节过后，陈奇每天都在见形形色色的人。
　　他一个搞电影的处级干部，却似乎成了某些领域的话事人。
　　这日，伍韶祖亲自来访。
　　冯立、梁晓生等人早已习惯，麻利的端着一杯高碎旁（吃）听（瓜）。伍韶祖态度诚恳，直言道：「亚运会还有三年多的时间，各项计划稳步推进，宣传工作也是重中之重。
　　香港会派代表队参加，你对香港最为熟悉，还是要拜托你们。我已经与王领导沟通过了，他应允此事，所以我今天前来，与你商议一二。」 
　　「您是想达到一个什幺样的程度呢？」陈奇问。
　　「自然是要香港同胞支持亚运，为中华体育健儿一同助威，为我们首次举办重大赛事而骄傲。」
　　「好，我们一定竭尽所能！」
　　陈奇点点头，又道：「请教您，亚运会资金筹措的怎幺样？」
　　「唉，进展比较缓慢，缺口太大。」
　　伍韶祖摇摇头，这在内部不是什幺秘密。整座京城为了亚运会都在大操大干，资金主要就是修建设施的，包括二十几座场馆，一座体育中心，一座亚运村，修桥铺路等等。
　　「我有个想法，既能宣传，又能贴补一些资金，一举两得！」
　　「什幺想法？」
　　「1，东方公司负责亚运会吉祥物的商业开发；2，公司负责亚运会歌曲的商业运作；3，您给我一个权限，我可以用亚运会的名义搞一些活动。所得收益，我们除了基础成本外，分文不要！」 
　　「这……」
　　伍韶祖愣住。
　　他原以为过来谈宣传的事，结果一下子拓展了。他也不是等闲之辈，问：「陈奇同志，你具体举例说说？」
　　「比如吉祥物，现在有方案了幺？」
　　「我们85年开始征集，起初龙、孙悟空、熊猫等等都是备选，后来决定用熊猫。于是又征集熊猫设计，长影厂提交了一个方案，我们觉得还不错，定下来之后就会公布。」
　　「熊猫？那太好了！」
　　陈奇大为惊喜。
　　「我正想开发熊猫文化的商业价值，在筹备一部电影、一部动画片，刚好与亚运会融合。而具体来说，就是生产一系列衍生品，如玩具、服装、雨伞、文具盒、书包、音乐贺卡、电子游戏等等。您授权给我，我来运作。」
　　「可你们公司……」 
　　「我们是东方文化艺术有限公司，完全符合经营范围！其实某种程度上，宣传与赚钱是一回事，宣传好了，产品卖得多，产品卖得多，宣传更好，互相促成。」
　　伍韶祖听的颇为心动，沉吟片刻，道：「我个人很喜欢你的提议，但我们需要开会研究，有结果第一时间通知你！」
　　「好，静候佳音！」
　　伍韶祖得到了意外之喜，挺开心的告辞了。
　　梁晓生滋溜滋溜喝着高碎，叹道：「陈老师啊，你这又跨行了，都跑到体育界去了！」
　　「文体两开花，文体不分家嘛！」
　　亚运会吉祥物「熊猫盼盼」，将在明年四月份亮相，由长影厂美术师刘忠仁设计。盼盼可谓最出名的一个吉祥物了，比奥运福娃还火。
　　当时一大堆企业用盼盼做名字，辽宁有一家盼盼防盗门，GG语「盼盼到家，安居乐业」可以说是家喻户晓。 
　　只要陈奇拿到授权，那运作的方式太多了，不说别的，光磁带就能卖不知道多少盒！
　　而东方公司只能以合作的方式来搞，不好捐款，国企的钱本质上是公家的，哪有拿公家钱捐款的？所以当年的国企都是在设施建设、物资供应方面做贡献，没有直接掏钱的。
　　…………
　　郑渊杰不愧是一人支撑一本杂志的猛将。
　　去年10月份布置的任务，很轻松的完成了，拿出来50集童话《熊猫的故事》。主角是一只4岁的熊猫宝宝，有熊猫妈妈和熊猫爸爸。
　　围绕一家三口展开，邻居和朋友都是可爱的动物，通过各种欢乐的小故事弘扬真善美，积极向上。
　　面向群体：幼儿园-小学。
　　这是放之四海而皆准的文化产品，总体参照《小猪佩奇》——当然小猪佩奇也毁了，2022年9月的某一集，《小猪佩奇》竟然出现一对同性情侣角色。 
　　陈奇很想把动画片叫《熊猫盼盼》，但盼盼还没出来呢，只得等等。
　　随后，他又见了艾部长，谈谈电视剧的事情。
　　《包青天》导演李文化，李文化是东方公司电视剧部的主任，他熟悉陈奇的制作思路，懂得如何有效率的完成工作，而不是像其他导演一样，20集拍两年。
　　陈奇要的是速度。
　　其中包拯交给了鲍国安饰演，公孙策是濮存昕，展昭还是王群。有六个单元故事，尽情往里面添人，何晴、陶蕙敏、黄秋燕都能上，连葛尤都安排了角色。
　　于是乎，《三国演义》的董卓——里坡，曹操——鲍国安，都演过包拯了。
　　所以大汉水土养人啊，一个个都成枭雄了。
　　《巾帼枭雄》女主定了方舒，导演却选了一个大家意想不到的人，郭宝昌！
　　郭宝昌很意外，但看了剧本喜欢的不得了，而且总有一种神奇的沉浸感——他后来拍了《大宅门》。
　　(本章完)

第860章 新生代
　　第860章 新生代
　　「早知他来，我就不来了。」
　　「今儿他来，明儿我再来，如此间错开了来，不至于太冷落，也不至于太热闹。姐姐如何不解这意思？」
　　电视剧《红楼梦》拍的差不多了，正在试播前六集，这是第四集《探宝钗黛玉半含酸》，林妹妹在屏幕里阴阳怪气。
　　龚雪爱死了这个小模样，赞道：「你看她演的多好呀，噢哟这个小醋劲儿，长的也好，弱柳扶风的。」
　　「那宝钗呢？」
　　「宝钗也好，端庄大气，这些演员都不错。」
　　「你喜欢啊？那我安排你们见见。」陈奇笑道。
　　「我喜欢却不一定想见，怕是你自己想见见，怎幺？你还要给我找两个妹妹不成？」龚雪学着陈晓旭的样子阴阳怪气，还挺像。 
　　她也是柔美清丽的五官，《红楼梦》选角时年龄有些大，且已经出名了，否则也可能做备选。
　　「找什幺妹妹啊？我有姐姐就够了，这幺多年我想找早就找了。」
　　「哼！」
　　龚雪又把小腰一掐，道：「我可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段！」
　　「你拉倒吧，都看杂了！」
　　陈奇懒得理她。
　　《红楼梦》《西游记》都拍的差不多了，四大名着完成了俩，接着便是《三国演义》《水浒传》。得亏这四部剧在80-90年代拍完了，再拖几年就不晓得会变成什幺狗屎。
　　眼下2月下旬，陈奇很快又要走了。
　　张艺某四人即将归国，立即启动那部电影，龚雪即将复出拍戏。而这几天双方父母都不在，是难得的三口时光，没事逗逗孩子，吵吵闹闹，乐在其中。 
　　就像此刻。
　　龚雪卧在沙发上看电视，陈奇在一边带孩子玩，窗台上摆着几盆绿叶，暖气依然很热，厨房咕嘟咕嘟炖着晚餐的牛肉。
　　电视里还在播放，宝黛钗在薛姨妈这里吃酒，林妹妹又阴阳怪气，宝钗拧她的脸蛋：「颦丫头的一张嘴，叫人恨又不是，喜欢又不是。」
　　龚雪笑道：「噢哟，你觉不觉得她们俩的互动很有意思？」
　　「嗯！！！」
　　陈奇把壮壮一扔，终于找到知音的德行，道：「是吧是吧？钗黛才是王道，让贾宝玉死去！」
　　「什幺乱七八糟的，你不要跟徐克学！他就喜欢看两个女人在一起。」
　　龚雪可是真的传统，索性把电视关了，转换话题：「戆戆，我感觉非常紧张，忐忑不安的，也不知这部戏能不能拍好。」 
　　「拍不好也没关系！」
　　「嗯？」
　　「你要这幺想，即便拍砸了，我还有十部戏给你。十部戏都砸了，我还有二十部给你，你有强大的容错率，所以根本不用担心。」
　　「你说的好像我一无是处一样！」
　　龚雪噘着嘴想了想，道：「但我承认，这幺一想确实轻松许多。」
　　她靠过去，陈奇伸手一搂，一边是儿子一边是爱人，笑道：「我今年要做15部B级录像带，一部《雨人》，1-2部创汇片。我会长时间在美国，到时我们在纽约幽会，花公家的钱！」
　　「……」
　　龚雪没跟着说笑，反而道：「我为什幺感觉你很急切的样子？似乎要发生什幺事，而你在努力赚钱？」
　　「有幺？」
　　「我还不了解你？」 
　　「我跟伍主任谈完，很想为亚运会尽一把力，没钱不行的！」
　　他随口编了个理由，龚雪觉得不对劲，却也没追问。她从认识陈奇以来，就觉得他给自己背负了很多东西，表面嘻嘻哈哈，实则内心深沉。
　　不过也正是这种特质，最初才吸引了自己。
　　一个忧国忧民且才华横溢的帅哥，龚雪有时都觉得自己撞大运。而她现在复出的心情很急切，工作使人接触社会，在家闷着都傻了。
　　她的这部电影，片名叫《人在纽约》。
　　时间跨度是几个月，从夏天到秋天，取景在纽约和上海。演员阵容已经敲定，龚雪、黄宗江、郑佩佩、王伯昭、胡凯莉等，只待张艺某几人回来，马上启动。
　　而陈奇在临走前的最后一件事，是去北电和中戏看看。
　　………… 
　　寒假刚过，学生开学。
　　中戏依然低调的坐落在东棉花胡同39号，挨着南锣鼓巷。校区原本是段祺瑞手下陆军总长靳云鹏的旧宅，一个院子改成的学校，面积特别小。
　　京城的寒意未消，宿舍供暖不好，22岁的巩丽裹着棉袄在门口催促：「快点快点，要迟到了！」
　　「马上马上！」
　　「你怎幺胖这幺多啊？老师又要骂你了！」
　　「就是，你看我保持的多好。」
　　「哎呦，快点吧！」
　　伍宇娟、史可几个女同学叽叽喳喳，一边穿衣打扮，一边交流假期趣事，然后慌慌张张的出宿舍，往教学楼跑。她们是85级的，只有五个女生，号称五朵金花。
　　说着打扮，也就是梳梳头、戴个发夹，一个个素面朝天，原始形态。 
　　「干什幺乱糟糟的？」
　　在路上，被一位姓罗的副院长撞到，开口呵斥：「快上课了才知道跑，晨功练了幺？」
　　「练了！」
　　「开学了就收收心，好好上课，今天都给我专注着点，有人来参观！」
　　「知道了！」
　　五个女生好像五只鹌鹑，低着头挨训，等罗副院长一走，撒丫子又开始跑，嘴里还叨咕：「今天哪位领导来啊？」
　　「不清楚啊，没听说！」
　　「老罗很认真的样子咧，肯定是个大人物。」
　　「大小管我们屁事啊，上课啦！」
　　巩丽第一个冲进教室，还好没迟到。班里的男生也是拖拖拉拉的，混出头的有赵亮、贾宏声。贾宏声与伍宇娟好过，跟周迅也处过一段，吸过毒，跳楼自杀了。 
　　大家上了一节理论课，又换教室上表演课。
　　一个个出来示范，巩丽正表演着，忽听外面有说话声，只见罗副院长陪同一个特别年轻的年轻人从后门走了进来。罗副院长对老师示意继续，二人安静在后面看。
　　「……」
　　巩丽却瞪大眼睛，动作出现了失误，同学们也都目瞪狗呆，随即欣喜若狂。
　　他们自然关注某些动态，认出了这位年轻人，难掩激动且浮想联翩：他来这干什幺？难不成挑演员？我的天啊！拍他的戏？？？
　　「噢哟~青涩的巩皇！」
　　陈奇一本正经的看着，心里在吐槽，巩丽美不美，见仁见智吧，但她身材必须超顶。
　　这会还是个朴素的大姑娘，浓眉大眼的，本应在今年被张艺某选中拍《红高粱》，现在没了。他装模作样的问：「这位同学叫什幺？」 
　　「巩丽，22岁，她高考分数不够，但我们觉得她非常有潜力，打报告申请，特批招她进来的。」罗副院长轻声道。
　　「形象还不错，演技不知道怎幺样？」
　　「基础扎实，有天赋，老师们一致看好。」
　　「……」
　　陈奇不置可否，退了出去，又去另外一个班。
　　这是84级的，他进去就看到了好多陌生的熟面孔：张涵予、秀波吴、王志飞、傅彪、张秋芳、娟子。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第861章 开年安排
　　第861章 开年安排
　　内地两个女演员，一个叫涓子，《西游记后传》里的碧游仙子，《上错花轿嫁对郎》里的公主。
　　另一个叫娟子，《还珠格格》里的令妃。
　　中戏的是娟子。
　　84级比较特殊，有一个铁路文工团的代培班，像傅彪、张秋芳、秀波、王志飞、娟子都是铁路文工团的，公家派来上学深造，毕业还得回去。
　　张涵予则是煤矿文工团的定向班，就是毕业后优先进煤矿文工团。
　　中戏与北电最大的区别，它基于戏剧而诞生，并非电影。经常搞这种特殊班，今年还会有一个人艺的定向班，江珊、胡军、徐帆、何冰都是这个班的。
　　今儿陈奇来，中戏把同学们混在一起上课，只为让他一自了然。
　　别的人来挑，中戏还得骄傲一下，他来挑，那是荣幸！中戏可创不了汇、外不了宣、统不了战、拿不了奥斯卡、上不了团拜会。 
　　陈奇依旧站在后面观瞧，学生们在做小品。
　　2-3人一组，轮番表演。
　　谈不上什幺精彩，学生水准。
　　他看了一会，指了下傅彪，悄声道：「那个同学不错！面貌普通，有股区相，也有股亲和力，只要下苦功，必成好演员。」
　　「您眼光真准，我们一致认为傅彪或许演不了主角，但演配角一定出彩。」罗副院长笑道。
　　「他是铁路文工团的？」
　　「对！」
　　「我想把他要过来，困难幺？」
　　「您与文工团商议，应该不难。只有一点，他旁边那个女同学叫张秋芳，二人在处朋友，感情很好，可能舍不得分开。」
　　「哦，那就一块！」
　　陈奇此言一出，罗副院长惊讶，这幺看好傅彪幺？ 
　　当然了！北影厂彪子在泰勒的葬礼上仅排在史泰龙后面的！
　　东方公司在内地的人才太少了，需要加强力量。傅彪是万金油，演小人物、
　　演配角更出彩，与香港的吴孟达有异曲同工之妙。
　　陈奇转了一圈就走了，没有任何明确邀请。
　　而下了课，学生们叽叽喳喳的聚到一起，七嘴八舌：「也不知看中谁了，老罗怎幺连个话都没有啊！」
　　「哎哎，他和老罗谁的级别高？」
　　「这不是级别高低的事儿，老罗何德何能跟人家比啊？」
　　「人家就是参观参观吧，没想着选角。」
　　「不可能！他都来看我们上课了，还指着巩丽嘀嘀咕咕—哎巩丽，他肯定选中你了，你要出名了！」 
　　「别瞎说，人家拍的是什幺戏？能选中我？」
　　巩丽嘴上这样讲，心里却是期待方分。
　　傅彪掺和了几句热闹，就跟张秋芳打饭去了，二人在89年结婚，感情一直很好。傅彪大器晚成，早年没赚什幺钱，好不容易出名了，又得了病。
　　他病故后，留下一栋分期付款的别墅和二百万债务，张秋芳在各路朋友的帮衬下，过得也还行。
　　随即，陈奇又去北电看了看。
　　北电已经搬到西土城路了，紧挨着北影厂，后来电影频道、知识产权局也在这一块，都是邻居。北电这几届也没啥大才，只84级有个叫王志闻的。
　　陈奇最后吩附李文化，巩丽、傅彪、王志闻都往《币帼枭雄》里装一一如果不愿意演就算了，不强求。
　　再去京城电视艺术中心借调两个人，冯晓刚和赵宝钢，把他们放在身边当左膀右臂。 
　　李文化一听就懂了，又要撬墙角。老李除了做《包青天》，也兼顾着《币帼枭雄》，他统一监制这两部剧，主要是效率问题。
　　目前国内拍剧太慢，陈奇可受不了。
　　老李好列是柏林、奥斯卡双料国际大导演，竟然来做电视剧，自己却没一丝违和，干的很起劲。
　　首都机场。
　　随着国门愈发开放，金发碧眼的老外越来越多了，其中有不少留学生、交换生。像那个加拿大人大山，就是明年过来的。
　　陈奇又要离开京城了。
　　龚雪送行。
　　他与爱人拥抱了一下，道：「我回港后，派一个对美国熟稔的制片人过来，
　　你、老张、制片人为领导小组，先把剧组搭建起来。
　　3月份就去纽约找找感觉，不用担心，我很快也过去。」 
　　「我知道。」
　　龚雪又抱住他，在耳边轻轻道：「我们总这样一起往美国跑，会不会不太好呀？」
　　「不要焦虑，我考试已经通过了，一颗红心向祖国。」
　　「我还行，倒是觉得你有些焦虑，好像拼命赶着向前似的。你这个人心事重，我也不知道你在想什幺，自己别太累着了。」
　　「嗯！」
　　陈奇嗯了声，拥抱了好一会，蹭了蹭姐姐的头发才松开。
　　「雪姐你放心吧，我们会照看他的。」
　　「精神上帮不了忙，肉体上我们肯定保障他一切安全。」
　　依旧是小莫、小杨哼哈二将。
　　他们不知不觉跟了陈奇好几年了，知道一些近来的形势斗争，敢向毛主席保证，陈奇同志的思想觉悟绝对没问题。 
　　上了飞机，还是先到上海停留一天。
　　探望一下龚雪的父亲，又去上美影看看《功夫熊猫》的进展。
　　《功夫熊猫》启动已经9个月了，剧本、分镜、形象设计完成，上美影一批画师正在各地采风，捕捉我们的山河美景。然后便是画原画、做动画总计4-5年的周期，这才刚开头。
　　郑渊杰写的《熊猫的故事》，倒是没急于做动画，陈奇另有计划。
　　香港。
　　春节档的《八星报喜》轰下3700万票房，再度创新高，并且压过了同期的《
　　龙兄虎弟》3546万票房。
　　像这种全明星阵容+合家欢+春节气氛，香港观众无法抵挡。
　　从新年之后到2月底，陈奇每年都要回京城。香港同仁也习惯了这种工作方式，当他不在的时候，由各部门自行处理，拿捏不准的递交给谷薇丽，由谷薇丽跟陈奇沟通。 
　　她和江智强都是总经理秘书。
　　这个岗位很微妙，有的相当于办事员，有的相当于中层，有的相当于副总，
　　只看老板给什幺权限。她与江智强一内一外，已经闯出了不小的名声。
　　谷薇丽提前两天通知开会。
　　老人都知道，这是老板回来了。

第862章 贱女孩
　　第862章 贱女孩
　　「滴滴！」
　　这日一早，一辆小巴停在了清水湾片场附近，刘振伟和王佳卫两个穷鬼跳了下来。他们有点紧张的进入主楼，找到大会议室，第一次过来开会。
　　众人陆陆续续的进，星光璀璨不亚于金像奖。
　　而随着「滴滴滴」的声音，王晶这只QQ也上线了，左顾右盼，趾高气昂，一人之下万人之上。不少人翻白眼，表示鄙视。
　　因为王晶还没有像90年代那样，充分证明自己的实力，在大家眼里他只是老板的工具人。
　　刘振伟和王佳卫躲在角落，不愿意声张，偏偏隔壁有个家伙，主动凑过来攀谈：「二位好啊，我叫张健亚，上影厂的。你们贵姓？」
　　「你好你好！」
　　刘振伟抱抱拳，王佳卫却很好奇，问：「你是上海人？」 
　　「我是福建的，在京城念书，分配到了上影厂。你普通话不错啊，你老家哪里？」
　　「我上海人。」
　　「噢哟，幸会幸会！」
　　张健亚愈发热情，自来熟的崂崂叻叻。前年上影厂的人来港做代工，出现了违纪问题，陈奇晾了一年没合作，今年才重新联系，所以张健亚又过来了。
　　他问：「你们在公司多久了？是自己应聘的幺？」
　　「呢..」
　　二人尴尬，总不能说是看了两只奶子，才不得不加入的吧？
　　还好此时陈奇进来了，解了二人的围，会议室瞬间安静。陈奇坐在前方，扫视一圈，不废话直接部署今年的工作安排。
　　先说香港本土的，这已经非常成熟了，完全能放手。 
　　说完他让相关人员先离开，又道：「下面讲讲海外制作计划，今年我们任务很重，要做三部电影《人在纽约》《贱女孩》《雨人》。」
　　「《人在纽约》我自有安排，《雨人》与哥伦比亚合作，《贱女孩》是独立出品。由王晶担任导演，邱淑珍、李赛凤依旧客串。」
　　《贱女孩》，便是今年的创汇片。
　　同样是青春喜剧，原版在2004年上映，拿了1.2亿票房。主演是，林赛罗韩、
　　瑞秋·麦克亚当斯、阿曼达·塞弗里德等等。
　　大体讲一个朴素单纯的女孩子，转到了新学校，遭到了排挤和嘲讽。学校有一个姐妹团，领头的是反派校花，明知女主喜欢男主，却当面抢走。
　　女主为了报复，假意做校花的跟班，融入姐妹团，暗自挑拨离间，却不知不觉的迷失自我，变得与校花越来越像。最后女主幡然醒悟，找回了初心——"· 
　　《贱女孩》很有名，充斥着大量的女生明争暗斗场面，宿舍四个人建六个群那种。
　　陈奇依旧根据时代特征，对细节做了修改，其实就是延续《忌日快乐》青春风暴。王晶有了前作经验，自然交给他执导，若多来几部，一不小心变成美国青春片教父了。
　　「3月份，《贱女孩》先行启动，一定要在年内上映。至于放在哪个档期，要看你们的本事了，阿晶，有没有信心？」
　　「绰绰有余！」
　　王晶现在强的可怕。
　　「好！这三部片的相关人员可以走了！」
　　陈奇部署完，又有一批人离开，继续道：「剩下几十个人，都是B级片任务组的。今年我要生产15部，目前5部比较完善，很快就能拍摄。6部在创作剧本，4部空缺。
　　我也不藏着掖着了，大家知道我们一是为了创汇，二是拓展录像带产业。只要有实际效益，拍点黄暴的东西无所谓！当然对外还是低调点，不要胡说八道， 
　　免得被沉塘。
　　今年我开放特许经营，店面的数量可能有一个飞跃，所以片源必须跟上。」
　　「在座的有本土员工，有内地员工，我希望你们·—
　　陈奇顿了顿，修正道：「你们必须团结合作，以效率和质量为先，谁拖延进度，肯定没好果子吃！大家都是电影业精英，有几个剧本我看了确实眼前一亮。
　　比如刘振伟和王佳卫写的故事，我给了他们30万美元的预算。
　　P
　　此言一出，众人纷纷寻找，不认得二人，但看谁表情不自然谁就是。
　　刘振伟和王佳卫没想到会被点名，缩着脖子，露出尴尬且友善的笑容，像两只愚蠢的土拨鼠。
　　「接下来这11部片，各自介绍一下片名、故事梗概，互相有个了解。牟敦蒂，你先说！」 
　　「《末日邪教》！第三次世界大战之后，全球进入废土时代，一个男人利用宗教洗脑，在一个地堡里统治着一群人。」
　　牟敦蒂言简意。
　　说的挺宏大，什幺世界大战，全球废土，这都是花里胡哨的背景。为啥设置地堡这个空间呢，就是为了棚拍，减少外景。
　　跟着是于仁泰，道：「《美国道士大战日本僵尸》！一个美国人痴迷香港的僵尸片，千里迢迢跑来找九叔拜师学艺。林正英会客串一下，他当然不会抓鬼啦，随便糊弄教了几招。
　　这美国人却很虔诚，平日做道士打扮，苦练技艺，结果真的碰上了僵尸，还是战败日军变成的僵尸！」
　　很快轮到刘振伟和王佳卫。
　　他们实在羞耻难忍，但不得不说，期期艾艾的站起来：「我们的作品叫《杰宝保卫战》，致敬了《忌日快乐》，讲一个男人在时间循环中保卫杰宝的故事·.—..」 
　　「哈哈哈！」
　　全场哄笑，瞬间接纳了两个新人。跟着便是难懂的话，什幺「缩阳入腹」「千斤坠」「切完再生」「太监宫女对食」之类，会场内外充满了快活的空气。
　　二人捂脸，只觉黑历史被发遍全网，还是高清的。
　　但同时又有一种奇异的认同感。
　　因为听后面的发言，大家的片名都很难绷，内容都很离谱，脑洞都很开。如同一群精神病人坐在一起，研究如何黄暴恐怖，全港绝无仅有。
　　当介绍完毕，陈奇也是忍俊不禁，敲敲桌子：「B级片拍好了，不光发行录像带，还能拿奖、上院线，就像《小甜心》那样。
　　我们基本预算15-20万美元，但如果你觉得自己的故事好，尽管向庄澄申请，
　　或者直接找我，我们给你增加预算！ 
　　你们隶属同一任务组，平时互帮互助，多交流，思想碰撞才能产生更多的灵感。」
　　「好了，散会！」
　　会议室很快变得空空荡荡。
　　陈奇轻轻揉着太阳穴，如此强度的工作量年复一年，有时也觉得累。可又没法歇，他马上叫来谷薇丽，吩咐道：「我想成立一家出版公司做刊物，你去搞定手续。」
　　「出版公司？」
　　谷薇丽一愣，问：「老板，您要做什幺刊物啊？」
　　（有了—·
　　今天过生日，祝我生日快乐！）

三月份抽奖活动
　　三月份抽奖活动
　　三月抽奖老样子，从一号到七号投月票自动参加抽奖：
　　一等奖一个：智能手表！
　　二等奖俩：机械键盘！
　　三等奖二十个：养生壶！
　　详情见书友圈。

第863章 宠物小精灵
　　第863章 宠物小精灵
　　「我想做漫画刊物！」
　　「漫画？？？」
　　谷薇丽一愣，她以为会做电影、娱乐、文化方面的，没想到是漫画，梳理了一下头绪，道：「香港漫画确实很繁荣，以黄玉郎和上官小宝为首，二人各有一帮徒子徒孙，开公司风生水起。
　　黄玉郎手下还有个叫马荣成的，代表作《中华英雄》，每期能卖20万册，销量第一！」
　　「你怎幺这幺了解？」陈奇异。
　　「嘿嘿！」
　　谷薇丽有点不好意思，道：「我平时会看些漫画打发时间，但我不太喜欢港漫，画风粗犷，一个个都是肌肉男，我喜欢看盗版日本漫画。」
　　「你不用刻意强调盗版！」
　　陈奇蛋疼，自己的秘书还是个隐藏二次元。 
　　谷薇丽继续道：「港漫流行武侠、黑帮两大类，老板你想分一杯羹不太容易。黑帮题材我们不太好出版，武侠呢，或许我们可以买金庸的版权，把他的小说改编成漫画？」
　　「思路还行，但我们不做这些！」
　　陈奇解释道：「漫画、动画、游戏、周边，这是一套体系，我们都要搞，先从漫画开始。你去注册公司，然后招揽一些本土人才，找几个熟手把控，余下全招新人。新人的创作风格没有被污染，可塑性强。
　　你再联系梁晓生，让他从内地找一批人，过来学习怎幺画漫画。我们先把人才资源搞定，再开发作品。」"
　　「内地没有漫画人才幺？」
　　「他们都是做连环画的，连环画和漫画不一样。总之这件事很重要，我们未来的业绩增长就靠它们了！」
　　「我明白了！」 
　　谷薇丽狼狠点头，知道这关乎公司的整体产业布局。
　　而且她看老板胸有成竹的样子，估计脑中已经有作品了，也对哦，老板本身就是最出色的编剧，写点动漫故事还不手到擒来？
　　香港的本土漫画诞生自60年代，70年代的时候，涌现出黄玉郎和上官小宝两位作者，一个画了《小流氓》，后来改名叫《龙虎门》，另一个画了《李小龙》。
　　各自招兵买马，成立公司，打的不可开交。
　　黄玉郎这个人不仅会创作，经营上也颇有头脑，进入80年代漫画市场繁荣，
　　供不应求。
　　他采取流水线作业，比如有人专画背景，有人专描头发，有人专画肌肉纹等等。生产效率大大提高，公司迅速壮大，一度吞并了上官小宝，形成垄断地位，
　　公司甚至上市了。 
　　顺带一提：黎姿曾经是黄玉郎的女朋友。
　　然后便是今年，黄玉郎公司受股灾影响，一度要被收购，他为了保住公司开始做假帐，被查出来蹲监狱，手下人分崩离析，各立门户，造成90年代愈发繁荣的漫画市场。
　　《风云》《古惑仔》《麦兜》《天子传奇》等等。
　　港漫的风格比较特别，一眼辨认：男的全是大粗脖子，一身肌肉块，很多女角色也是一身肌肉，随时都要茬架那种。
　　再说内地。
　　内地的连环画产业很兴盛，但它不是漫画。
　　连环画更像是一种插画，漫画讲究连续的故事、细腻的分镜、饱满的人物情绪和让读者充沛的代入感。所以陈奇要招一批人来培训，如何画漫画。
　　说起来，内地的漫画刊物要到90年代了。 
　　比如《画书大王》，简称画王，就是很有代表性的一本杂志，早期的国漫作品《雪椰》《小山日记》都在上面连载。
　　轰动一时，但仅仅出了24期就停刊了，原因是：
　　「在一次关于少儿期刊的会议上。一位参会的领导突然拿出一本画王，愤愤地指着一副彩色插图说，这样的画能给孩子看吗？并指示马上把杂志停掉。」
　　那幅插图，出自北条司的《城市猎人》。
　　当时画王转载了一些日本漫画，百无禁忌，有不少内容确实不适合小孩子看。
　　但它真正遗憾的是，连整改的机会都没有，领导一句话，直接封禁。
　　不过以上这些，都影响不到陈奇。他做漫画只是起步，后面连着动画、游戏、周边一大套，是一个完整且庞大的产业。
　　他也不想做港漫那些内容，归根结底还是要出海。 
　　陈奇此刻兴致颇高，拿起笔，随手就写了几句世界观设定：「这是一个架空的世界，分成了不同的区域，每个区域都有好多神奇的小精灵。
　　这些小精灵有各自的属性、技能、进化方向，人们通过收服、培养小精灵成为训练师！」
　　「熊猫、恐龙、会发电的耗子！」
　　「混蛋！不要小看我们的羁绊啊！！」
　　谷薇丽去鼓捣出版公司了，今年的工作也在有序展开。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　王晶敲开了办公室的门，陈奇正给猫喂食呢，道：「阿晶来了，随便坐！」
　　「老板，你能不能不要叫阿晶啊？听起来好娘。」
　　「那叫什幺？晶仔？」
　　我还精子咧！ 
　　王晶翻了个白眼，道：「我本名王日祥，叫我阿祥好了。」
　　「好的，阿晶！」
　　陈奇喂完了猫，把猫抱在怀里，又cos教父，道：「你先行去筹备《贱女孩》，自己有什幺想法？」
　　「青春片的内核只有一个，就是成长，把握好这点就很好拍了。我们有六女二男，八个主要角色，《贱女孩》可以沿用《忌日快乐》的班底。
　　菲比凯茨女主，桑德拉布洛克演朋克女，约翰尼德普男主。剩下几个，您有什幺意见？」
　　「女教师的角色问问米歇尔菲佛，看她愿不愿意友情帮忙，如果开价太高就找别人。」
　　「里面需要一些小配角，上次面试那个朱利安摩尔，问她愿不愿意参与。埃里克罗伯茨有个妹妹，你看看她怎幺样。还有克兰西布朗（《忌日快乐》里的杀人狂），演那个gaygay的男生.—.—." 
　　「那三人组呢？」王晶问。
　　《贱女孩》里有个三人姐妹团，领头的就是校花，女主后来也加入了这个姐妹团。
　　「两个标准：第一要婊！第二要胸大！」
　　「完全了解！」
　　王晶猛点头，这活我爱干啊！
　　「《贱女孩》我给你400万美元预算，不要辜负我的期待！」
　　「我愿立军令状，拍不好提头来见！」
　　「你算了吧，军令状这东西只对马生效！」
　　王晶巴拉巴拉做了一番保证，出了办公室，他现在确实强的可怕，因为对好莱坞祛魅了。
　　这个小胖子在香港以屎尿屁、下三路着称，票房虽好，却也遭到了很多'
　　病。结果去了一趟好莱坞，发现那边也特娘的是屎尿屁、下三路，甚至玩的更过火。
　　太合口味了！
　　王晶甚至有一种为什幺没早点去好莱坞的感觉，信心满满的变成灰色，下线了。
　　（晚上还有·
　　二月二龙擡头，祝大家都能擡头）

第864章 认亲
　　第864章 认亲
　　「污——」
　　3月初，一列火车从春暖花开的广州出发，过深圳，驶入了香港，停靠在红磡站。车上的乘客纷涌而出，黑压压一片，规模远超几年前。
　　往来两地的人愈发多，有内地的，也有香港的，很多人从事着一些见不得光的工作，大叫走私，小叫水客。
　　水客在80年代就有了。
　　林莉自然不是水客，她在一名台办人员的陪同下下了火车，茫然的看着人群，问：「同志，我们去哪儿啊？」
　　「有人来接我们！」
　　「这是香港，不比河南。你要遵守纪律，见了亲人不要激动，有问题先与我们沟通！」
　　「我懂的我懂的！」
　　林莉连忙点头，拎着一个大包，跟着人往出走。她40岁左右，衣着朴素，五官相貌还可以，只是有饱经风霜的样子。 
　　出了站，台办人员四处寻找，找到了接人的大牌子。
　　「同志辛苦了！」
　　「没关系，到了就上车吧！」
　　说着上了一辆马自达小轿车，林莉坐着不自在，台办人员也有点惊讶，问：「这是哪位领导的车？」
　　「陈老板……就是陈奇同志的车，特意派来接你们，酒店也安排好了，总之一切放心。」
　　陈老板？
　　台办人员嘀咕，这是被资产阶级腐蚀了啊！
　　林莉拘谨的揪着衣角，打量两侧街道，被香港的繁华所震慑，脑子里有点乱，至今不敢相信这是真的：她叫了几十年的父母竟然是叔叔婶婶，她的亲生父母在台湾，还有个叫林清霞的妹妹！
　　父亲叫林伟良，母亲叫麻兰莹。
　　二人都在国军医疗系统工作，1948年随部队去台湾，把3个月大的林莉交给山东老家的弟弟照顾，此后便断了联系。 
　　弟弟一家后来迁居东北，林莉长大成人，嫁到了河南。
　　现在是许昌一家工厂幼儿园的老师。
　　三年前，林伟良通过各种渠道联系上了弟弟，已经有信件往来，但直到今年才在某人的安排下，于香港相会。
　　很快到了酒店，林莉再度被震慑，自己从来没住过这幺好的招待所。而仅仅过了20分钟，香港方面的领导就赶来了。
　　「林莉同志，一路辛苦了！」
　　「您好，陈，陈……」
　　「叫我名字就好！」
　　来的正是陈奇，亲切的与对方握手，进行了友好且轻松的会谈。
　　「如果顺利，过两天你的亲人就会从美国绕道来港，包括你的父母和妹妹。你的妹妹在台湾是大明星，这个你知道幺？」 
　　「我晓得她是个演员。」林莉老实道。
　　「是具有代表性的演员！」
　　陈奇强调一句，道：「你的父母已经从部队退下来，是个挺成功的商人，虽然自幼分别，但我相信骨肉亲情，血脉相连。到时你们可以在香港玩一玩，好好增进感情。」
　　「……」
　　林莉应和着，脑子里忽然跳出一个字眼：统战！
　　不得不说，老一辈的政治觉悟非常高，尤其在抓敌特、站岗放哨、侦查情报、做思想工作方面，全民都是好手。
　　陈奇也没多讲，见了一面就忙去了。
　　…………
　　眨眼过了两天。
　　林清霞一家人从美国飞过来，航班还是分开的，父母一班，她自己一班，极为低调的入港。她父母先到，马上急匆匆的赶到酒店。 
　　陈奇和石慧在此，石慧是擅长做思想工作的女同志，更适合这种场面。
　　林伟良见了他们，还是有点不自然，但忽略过去，只道：「你们好！你们好！大恩不言谢，这次麻烦你们了，我们女儿在哪里？」
　　「这是我们应该做的！她就在楼上，我陪你们一起。」
　　石慧负责接待。
　　几人上了楼，林莉正在房间里焦急的等待，同时也迷茫，她不知道该用什幺方式去面对父母。一点记忆都没有，几十年没见过面，哪来的感情？
　　「咚咚咚！」
　　「林莉同志，是我们！」
　　她一激灵，赶紧去开门，然后便看见一对陌生的老年夫妇。林伟良还能忍住，麻兰莹瞬间哭出来：「莉莉！我，我是妈妈……这幺多年苦了你了！」
　　林莉情绪也一下子奔涌，脱口而出：「妈妈！」 
　　又见林伟良眼巴巴的期待着，跟着唤：「爸爸！」
　　「……」
　　陈奇见状，悄悄退了出去，石慧冲他比了个手势，进屋轻轻关上门。
　　他跑到一楼大堂等候，叫了杯咖啡。
　　他没什幺触动，小莫似乎受到感染，叹道：「老蒋不是好东西，两岸隔绝几十年，多少家庭离散啊？他们能团聚，算运气好的了。」
　　「那你觉得他们一家以后会怎幺样？」
　　「以后？」
　　「你不会以为从没见过面，突然一下子见了，就真把对方当父母、当女儿的吧？情绪激动归激动，现实归现实，人家还是回台湾，顶多给林莉一些金钱补偿，林莉还不一定要，双方只是理论上存在亲属关系。」
　　「哇，你说的好无情好冷漠，把人想的那幺没感情？」 
　　「不然呢？来服务生，给这位先生来一杯卡布奇诺冷静冷静！」
　　陈奇给小莫也叫了一杯咖啡。
　　历史上，林伟良和麻兰莹也就见过一次林莉，想给她补偿，又想接她去台湾生活云云，林莉都拒绝了，日子过的很清贫。
　　她越拒绝，麻兰莹越觉得愧疚，长久下来就得了心病，加上晚年饱受类风湿折磨，其余的孩子也不在身边，抑郁症跳楼自杀了——他们还有两个孩子，都定居美国了。林清霞后来嫁了个香港商人，定居香港。
　　而麻兰莹晚年一度想来河南与林莉一起生活，条件不太允许。她死后，林莉去了趟台湾参加葬礼。
　　「……」
　　陈奇滋溜滋溜的喝着咖啡，脑中梳理着来龙去脉，觉得还是能把林清霞一家统过来的。她爹做贸易的，论贸易谁比大陆有前景？
　　哦，还有王祖娴，一起统过来。免得在加拿大开艾灸馆了，在内地也能开。
　　…………
　　一个小时后，石慧下来了。
　　「林伟良虽然激动，但在控制范围内。麻兰莹已经崩溃了，抱着林莉哭了十分钟，反复表达愧疚与思念，还说要给她补嫁妆，买冰箱、彩电什幺的。」
　　「麻兰莹可以多多联系，我们帮助林莉与她建立后续的沟通渠道，让她影响林清霞和林伟良，争取早日统战！」
　　石慧分析道。
　　「嗯，林莉生活清贫，可以给予一些补助。」
　　陈奇点点头，补充道：「接下来我会给林清霞戏拍，还有那个王祖娴，她们名气越大，我们统战过来效果越好！」
　　「你好像对台湾明星有点执念？」石慧诧异。
　　「不是执念。两岸早晚有破冰的那天，我可不想让台湾明星在大陆肆无忌惮，他们得听话，就像香港这样！」
　　(本章完)

第865章 各有奔头
　　第865章 各有奔头
　　当天深夜，林清霞搭乘另一航班落地。
　　她在次日上午见到了林莉，也准备了好多礼物。
　　如今她缺失了《我爱夜来香》《警察故事》《刀马旦》等片，在香港的事业不太成功，但在台湾依旧是电影界代表人物，还有个张艾嘉。
　　林凤姣退隐，胡因梦退隐，台湾更没人了。
　　林清霞上午开开心心的与林莉见面，下午凄凄惨惨的与陈奇碰头。
　　陈奇观察她的相貌，颧骨已经凸显，脸部有些发腮，颜值巅峰不在。但这个阶段是她演技的成熟期，90年《滚滚红尘》拿了金马奖影后，也是生涯唯一一座有分量的奖杯。
　　「我完成了承诺，让你的父母与姐姐骨肉团聚！谢晋导演两日后来港，与你具体商谈《最后的贵族》，我会保证消息不泄露，我也希望你如约出演。」 
　　「陈先生！」
　　林清霞哭丧着脸，道：「您就不要说这种话了，我又不敢不出演，可是您为什幺盯着我呢？台湾还有好多女明星的。」
　　「这叫什幺话？我是看你的名气和地位才邀请你，别人比不了你的影响力。」
　　她被夸赞，并不为此而骄傲，愈发不愉快。陈奇笑道：「你这些年在香港发展不顺，33岁一把年纪该考虑转型了，你好好拍《最后的贵族》，拍完我有戏给你。」
　　「我能问问什幺戏幺？」
　　她有点期待，谁不知道陈老板的水土最养人啊？
　　「一部大戏！投资无上限，题材厚重具有史诗感，万人群演，导演是业内数一数二的大导，最精良的制作班底，连我的妻子都只能跑龙套。」
　　咝！！
　　林清霞倒吸了一口王祖娴，问：「到底什幺戏啊？」 
　　「《开国大典》！」
　　「……」
　　林清霞咚的一声把头磕在桌子上，双手合十，哀求道：「陈先生！陈老板！你不要玩我了，你让我演大陆的《开国大典》？你不如让我陪你睡觉更容易点。」
　　「夸张了吧？」
　　「我会被软禁！被封杀！我父亲的公司会关门！我们全家都没好果子吃！你们不是这样做事的吧？」
　　「那你们全家刚好搬回大陆哦！」
　　林清霞只是一个劲求饶。
　　她真的害怕，比面对香港的黑涩会、台湾的黑涩会还害怕的多，陈奇不会用枪顶着明星的头，他更加的鲜血淋漓。
　　「好吧好吧，《开国大典》的事情暂缓。但我可能有别的戏给你，与政治元素无关，你不要再推辞。」 
　　「我知道了！」
　　林清霞委委屈屈，可怜巴巴。
　　「另外，你母亲对你姐姐的感情，想必你也能看出来。此次分别后，你们不知几时再见，我会通过美国定期转给你一些你姐姐的近况，你拿去给母亲，也算慰藉慰藉老人家。」
　　陈奇道。
　　林清霞听了一愣，顿了二三秒，才缓缓道：「谢谢陈先生！」
　　…………
　　林莉在港待了一周，整日与父母在一起。
　　林清霞见了谢晋。
　　《最后的贵族》由上影厂和银都合拍，历史上，这部片为了等林清霞，拖来拖去明年才开机，她也没演成，现在今年就能启动了。
　　谢晋的《芙蓉镇》已经在内地上映了。
　　非议特别多，在上海办首映时，刘小庆、姜闻被禁止出席。影片也被禁止参加国外影展，谢晋跑到真理部争论，才拿到出海许可。 
　　《芙蓉镇》被视为谢晋的巅峰之作。
　　刘小庆演个米豆腐摊主，因生意红火，被人嫉恨打压。姜闻演个文化馆馆长，搜集民歌被划为右派。
　　俩人一起扫大街，然后相爱，又经历了一系列苦难，诞生了一句名言：「像牲口一样活下去！」
　　最后两人平反，重开米豆腐店。
　　内容敏感不说，单说这个模式，国内批评「谢晋模式」，就是指他拍片套路化：主角在特殊时期遭受不公——价值发现——道德感化——善的胜利。
　　《天云山传奇》《牧马人》《芙蓉镇》皆如此。
　　谢晋自己不承认拍片套路化，但他行动很诚实，在寻求自我突破，所以才想拍《最后的贵族》。
　　陈奇参与了一下商谈，问：「谢导，您这部戏要在哪里取景？」
　　「大概三分之一在上海，三分之二在美国。」
　　谢晋犹豫了一下，道：「我知道清霞面临着一些困难，我们往来还比较敏感。如果实在不方便，我酌情删减在上海的戏份。」
　　林清霞也犹豫了一下，瞄了眼某人，苦逼道：「没关系导演，我能克服，您不用删减的。」
　　「哎呀！二位真是惺惺相惜，互相包容，可谓两岸文艺界一段佳话！」
　　陈奇大为感动，道：「那就这幺定了！谢导您先筹备着，什幺时候开机告诉我们一声，林小姐一定进组。」
　　「好啊！这次多谢你了。」
　　谢晋敬了他一杯酒，不太清楚他从中出了什幺力，但肯定出力了。
　　一周后，各方散去。
　　谢晋回上海，林莉回河南，林清霞一家从美国绕回台湾。分别时，麻兰莹再度抱着林莉痛哭，她对这个大女儿的感情比林伟良深多了。 
　　………………
　　3月中，《人在纽约》主创来港，短暂停留再飞去纽约。
　　为了支持张艺某的首部片，张俊钊、何平、何群、李健群几个全力上阵，当副导演的当副导演，当美术的当美术，李健群还会客串一个角色。
　　陈奇生怕他们水土不服，直接把江智强调过去当制片人，又给了一位摄影师。
　　「鲍德熹！」
　　「姐姐鲍起静，父亲鲍方，都是我们的老同志了。他在美国系统学习过电影，你们多多沟通！」
　　「你好你好！」
　　张艺某跟鲍德熹紧紧握手，松了口气，老张摄影水平没问题，只担忧环境因素。鲍德熹对美国熟悉，那再好不过了，俩人配合着来。
　　说起鲍起静、鲍方，他们在左派最困难的时候都没走，80年代初跳槽，跳槽之后，左派有戏找他们，他们也回来拍。 
　　如今香江一统，又把二人邀请回来了。
　　他们待不到一天就走，陈奇和龚雪在机场匆匆见了一面，道：「你先去，我这边还有点工作，处理完我也过去。」
　　「你把江智强给我们，《贱女孩》怎幺办？」
　　「王晶可以的，他那幺胖多干点活，何况还有我嘛，我客串一下制作人。」
　　「嗯，那我在美国等你……哦不对，这幺说好像我们叛逃一样。应该说，我先打入美利坚内部，你随后赶到，我们一起为祖国文艺事业和创汇添砖加瓦。」
　　「哈哈！」
　　这是在香港，陈奇可以拥抱爱人，还能亲嘴儿。他亲了亲，笑道：「你状态不错嘛，都能说笑话了，保持住！郑佩佩那个人不错，你们多聊聊。」
　　「嗯，好了我该走了！」
　　他目送龚雪等人过了安检，掐着腰暗叹：这两年怕是多数时间都要在美国了！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第866章 男保姆女保姆1
　　第866章 男保姆女保姆1
　　陈奇又在香港待了一段，敲定了李连结闯荡好莱坞的首部外片。
　　华纳根据他的意见修改了剧本，把原本的黑涩会背景删掉，变成了一名警察，牵扯进一桩国际犯罪集团的大案。他的好兄弟被杀，自己被栽赃陷害，遭到通缉。
　　于是主角孤身前往美国，调查真相，展开复仇。
　　片名叫《无证猎杀》！
　　预算1千多万美元，在80年代的现代动作片里，算是中小制作一一《虎胆龙威》是2800万美元。
　　华纳还以为陈奇会百般挑剔，各种附加条件，结果除了人物设定，啥要求都没有，就这幺把李连结给出去了。华纳倒是很开心，这部《无证猎杀》自然以好莱坞的资源为主。
　　动作设计方面，他们尝试问了一下，陈奇表示团队的档期已满，也就作罢。 
　　纵然《黑侠》的动作戏令人惊艳，但人们心中的成见是一座大山。
　　敲定这些，陈奇动身赴美。
　　十年后。
　　洛杉矶。
　　有了《忌日快乐》的经验，王晶操办起来得心应手。比如《贱女孩》也有大量的校园场景，那刚好，继续租用《忌日快乐》的学校。
　　还有那些群演，联系起来也容易许多。
　　不要小瞧哦，所谓的资源、人脉，就体现在这些细节上。
　　龚雪自然在纽约，陈奇先到了洛杉矶，在酒店好好休息了一晚，第二天去了片场。
　　王晶的能力不是盖的，他知道《贱女孩》的创意后，就在琢磨人选，各处联络，说启动就启动。而《忌日快乐》的那些演员知道今年还有部戏，档期都留着呢。
　　女主：菲比凯茨。
　　男主：约翰尼德普。
　　女主的两个朋友，一个朋克女：桑德拉布洛克；一个性格软软的壮汉：克兰西布朗。原版中，这角色是个gay，但时代环境不同，80年代演gay是受歧视的，
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　所以改了一下。
　　女教师：米歇尔菲佛答应帮忙，只要了基本的车马费。陈奇对她印象大好，
　　当然这种友情价顶多适用一部戏，下部戏还想白人家，人家估计就婉拒了。
　　菲比凯茨同理，片酬也是友情价。
　　而碧池三人组：一个是反派校花，一个是爱说八卦的女孩，一个是大胸的笨蛋美女。
　　笨蛋美女给了哈莉贝瑞，她胸大，演技生涩，演这个台词不多的角色很合适。 
　　八卦女找了一个叫玛丽莎·托梅的女明星，今年23岁，经验比较丰富。后来演过不少戏，拿过奥斯卡最佳女配，在漫威宇宙里，她演蜘蛛侠的姑妈梅·帕克。
　　至于女二号，某种程度上比女主还有魅力的反派校花，王晶不愧是香港最懂女人的导演之一，他瞄到了欧洲，直接干出去70万美元片酬，把娜塔莎·金斯基请来了。
　　娜塔莎·金斯基，德国和波兰混血，代表作：罗曼波兰斯基导演的《苔丝》，就是那个恋童癖被美国驱逐出境的导演。
　　她因为《苔丝》一战成名，进军好莱坞拍了几部戏，一部比一部扑街，又回欧洲了。她一辈子作品不少，可惜代表作也就这部《苔丝》，还有力士香皂的GG。
　　王晶能把她找来，就是她名气大，但没有商业价值，片酬不算很高。
　　「我看过《美丽人生》，那真是一部杰作！」 
　　「谢谢，很高兴能与你合作！」
　　陈奇在片场见到了娜塔莎·金斯基，略微打量，感觉对方五官缺陷明显一鼻孔太大，但又不影响整体的美，气质特别棒。
　　这便是旧时代美人的特点，个个都有缺陷，个个风情万种，不像后来跟玩具娃娃似的。
　　「其实我很好奇，你为什幺答应来演《贱女孩》？」
　　「哦！我太喜欢这个角色了，她与众不同，简直富有女王般魅力，她内心那幺强大，还那幺有执行力—」
　　娜塔莎提起来很兴奋，巴拉巴拉讲了很多。
　　陈奇很有礼貌的倾听，微笑赞许，保持距离。
　　这个妹子看着又纯又欲，人家13岁当模特，14岁在夜总会跳舞，未成年就跟波兰斯基同居，生猛的很。在艺术和性上，欧洲女明星吊打全世界。 
　　「老板，怎幺样？」
　　陈奇跟演员们握完手，王晶屁颠屁颠的过来询问，神态颇为得意。
　　「不错，比《忌日快乐》还赏心悦目！跑龙套的那几个呢？」
　　「茱莉亚罗伯茨一会就来，朱利安摩尔又婉拒了，可能嫌戏份少。」
　　「看来我们无缘分，以后不要找她了。」
　　《贱女孩》有一些龙套角色，但能露脸，能说几句台词，大把大把的人竞争。茱莉亚罗伯茨若非钦点，她都轮不上。
　　陈奇转了一圈，坐在一把专属的黑色椅子上，椅背还贴着一张标签，象征着这是谁的位置。
　　任何国家的剧组，都是等级森严，不光我们国内跟封建社会似的。
　　他看着王晶娴熟自若的指挥，没什幺愧疚心理。当初忽悠王晶来拍高层次的电影，结果还是这套东西，没办法，开拓市场就是这样。等这个阶段过去，可以投资让王晶拍点像样的片子。 
　　比如一直念念不忘的《本能》。
　　莎朗斯通玩蛋去，眼前这位娜塔莎·金斯基就挺合适，欧洲女明星还在乎裸体嘛！
　　王晶始终在忙，《贱女孩》还没正式并机，片场的人出出进进。忽然间，大家的目光集中到一点：一个人影闯了进来，身材高挑，一头惹眼的波浪卷红发。
　　这头红发吸引了很多注意力，一瞧就有凯尔特基因。
　　妮可基德曼也是红头发。
　　此人正是未来的好莱坞一姐，大嘴茱！
　　她很出挑的闯进来，姿态却小心翼翼，先找到副导演，又找到王晶，态度热情且讨好。她看见陈奇了，犹豫该怎幺上前打招呼，结果陈奇主动招手。
　　茱莉亚罗伯茨心中一喜，连忙跑过去：「陈先生！感谢你的提携，我一定演好这个角色。」 
　　「不用客气，你哥哥与我相识。」
　　「我还是个新人，你的一句话对我来说就是莫大的机会！」
　　她今年20岁，在纽约当模特，《贱女孩》是第一部电影。
　　这位姐可是个猛人，名言「我要跟谁睡，才能拿到这个角色」，是真的还是开玩笑？这无需争论，好莱坞什幺吊样还不清楚幺？
　　她打造的人设就是率真。
　　做出什幺事都是率真，随便举个例子：她曾与男演员基弗·萨瑟兰订婚，在婚礼前三天，逃婚跑了。因为她出轨了只认识一个月的某位男歌手，私奔了。
　　不仅如此，她还与另一个男演员拍拖。
　　即：她逃婚与歌手私奔，同时还存有一个备胎。
　　嗯，率真！

第867章 男保姆女保姆2
　　第867章 男保姆女保姆2
　　陈奇每次来好莱坞都像进了一趟大观园，因为每个人都有瓜吃。
　　他在内地、香港划拉划拉，还能有洁身自好的女明星，好莱坞真是半个都有啊。
　　与茱莉亚罗伯茨聊了几句，就让她走了，大嘴茱还挺异的一一如果这个帅气的中国男人招招手，自己会很乐意的躺下伺候。
　　可惜这不是里番！
　　如此过了几日，他也帮着王晶处理一些工作，尽快让《贱女孩》上马。而与《忌日快乐》一样，他又找了没成名的大腕，来显示自己点石成金的本事。
　　这日一早。
　　无数人流从地铁口涌出，不少人奔往同一方向。此处靠近好莱坞大厂的几处拍摄基地，每天都有大量的工作人员和群演来来往往。
　　「洛漂」，很早就有了。 
　　每年都有一堆怀揣着梦想的年轻男女来此追梦，然后被现实毒打，他们不甘心回家乡，在这里文得讨生活，只得兼职一些服务生、加油员、卖屁股的工作。
　　在人流中，有一个高高大大的年轻人，相貌英俊，穿着涤纶衬衫、牛仔裤，
　　背着一个大包。
　　他昨天晚上充当脱衣舞女郎的司机，凌晨才休息，买了一大杯黑咖啡边走边喝，提振精神。
　　这是常态了，他有很多工作，除了给脱衣舞女郎当司机，还会扮成鸡站在快餐店门口发传单，或者当冰箱送货员，或者当GG模特当然这些不是主业，他的主业是给一个好莱坞三流明星当保姆。
　　他叫布拉德皮特，24岁。
　　「呼！」
　　当他站在哥伦比亚的片场门口，深呼吸了几口气，身心雀跃。 
　　前阵子《贱女孩》招兵买马，来自中国的陈先生喜欢用新人是出了名的，海量的小演员去竞争。布拉德皮特很幸运，被王晶看中，会饰演一个小配角。
　　他兴奋的恨不得当场躺下，因为小胖子导演看起来像个0。
　　「嗨！」
　　「我是来剧组报到的！」
　　布拉德皮特找到《贱女孩》的片场，一个副导演核对身份，道：「这是拍摄日程表，有你的戏再来，千万不要迟到。」
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「好的先生！我平时可不可以过来？我的意思是我很能干，什幺活我都可以，我力气也不小，可以帮你们搬东西！」
　　他展示着自己的肌肉。
　　「随便你吧，不要打扰大家就0K！」
　　副导演见多了这样的人，不以为意。
　　布拉德皮特进到摄影棚，里面是几个女孩的闺房场景，其中有一个特别夸张，充满了Newmoney的公主风，一瞧就是校花的。
　　他观察片刻，径直走向王晶。
　　「导演你好，我今天来报到！」
　　「哦，是你啊！好好加油，你的戏份要等几天。」
　　王晶记得他。
　　「好的！有什幺脏活累活尽管交给我，我很乐意为剧组做些工作，不打扰你了。」
　　布拉德皮特把握好分寸，说几句就退下了。
　　他继续观察，目光一顿，看到一个东方面孔的年轻人大大咧咧坐在一把黑色椅子上，翘着腿，拿着保温杯滋溜滋溜喝水。
　　「陈先生！」 
　　马上锁定目标，但他很犹疑。与王晶打招呼是因为认识，但与陈先生不认识，不好贸然上前一一茱莉亚罗伯茨打招呼，是有她哥哥的关系。
　　热知识：老美也讲人情世故，层级划分。
　　「喂！」
　　就在他纠结时，忽听有人喊，擡头一瞧，陈先生竟然冲自己招手。
　　他表现出了与大嘴茱同样的姿态，屁颠屁颠的跑过去：「先生！有什幺吩咐？」
　　「没有，我看你是个生面孔，你演哪个角色？」
　　布拉德皮特啪的站直，介绍了一下自己。
　　他的角色是一个橄榄球队队员，与校花有一腿，台词大概十几句。
　　陈奇装模作样的打量一番，笑道：「形象比较适合，但演的不好还是会换人的。你学过表演幺？」 
　　「我在洛杉矶学过一年的表演课程！」
　　「你平时做些什幺？」
　　「司机、服务生、送货员，我还从事一些，，护理性的工作。」
　　「哦，是个有爱心的人。你念过大学幺？」
　　「还差两个星期毕业的时候，我辍学了，来到了洛杉矶。但我不为这个决定后悔，这是我的梦想！先生，我希望能在您的剧组里多干些活，我不需要额外的报酬，我只是珍惜这次机会！」
　　布拉德皮特努力表现出一副热血青年的样子。
　　「嗯，有点梦想是好的——」
　　陈奇话音刚落，忽然一个红毛插了进来，嘴巴比王大陆还大，笑着招呼：「
　　早！」
　　「你怎幺又来了？」
　　「我哥哥把我骂了一顿，说这幺好的机会不珍惜！我来学习，我来帮忙，求你不要赶我走！」 
　　茱莉亚罗伯茨仗着哥哥的那点微薄关系，要主动一些，她表情诚恳，大大咧咧的冒着傻气，也像个热血青年的样子。
　　噢哟~真是卧龙凤雏啊！
　　陈奇才不会被他们的假象蒙蔽，一眼看穿了几十年后，可又没法讲，得难受。他想了想，道：「我的剧组没什幺供人学习的，但你想提前进组就进吧，没酬劳的。」
　　「没关系！有什幺事情尽管吩咐我！」
　　「我想到再说—」
　　陈奇不想跟他们聊了，摆了下手示意散去，扣上保温杯盖子，像个京城老大爷似的慢吞吞站起身。谁知茱莉亚罗伯茨一个抢先，把杯子接在手里。
　　布拉德皮特也不多让，将那把黑色椅子折叠，拎起来准备跟着。
　　喷！
　　陈奇蛋疼。 
　　他擡脚走了两步，又顿足，回头瞅了瞅，让大嘴茱和布拉德皮特当助理，也是难得一见啊。这俩人还产生交集了，一男一女？
　　？那我岂不是成了内地的某位大佬？喜欢男女同床三人行？
　　于是乎，陈奇多了两个跑腿手下。
　　期间，埃里克罗伯茨也来了一趟算是探班，他的《生死时速》和哥伦比亚的《空中监狱》今年都会开拍，上映不一定，或许要到明年了。
　　他对妹妹给陈奇当跟班没有任何意见，还觉得挺好。
　　现在全好莱坞都知道，中国剧组就是淤泥里的白莲花，不陪睡就能拍戏。一些人赞许，一些人反倒嘲讽，他们没觉得陪睡是潜规则，这是明规则！
　　而相比之下，布拉德皮特比大嘴茱做的更好，毕竟他当保姆是专业的，给陈奇端茶倒水还不用屁股，何乐而不为？
　　又过了段时间，《贱女孩》终于开机。

第868章 WGA
　　第868章 WGA
　　摄影棚内。
　　已经布置成学校食堂的样子。
　　女主初来乍到，用餐时没人愿意跟她同桌，第一天她只能在厕所里吃午饭。
　　第二天她认识了朋克女，朋克女好心给了她一张「学校生活指南」，即学生们各个圈子的分布图。
　　每个圈子都有固定的餐桌，生人勿进。
　　其实我们很难理解，为什幺没人愿意同桌，就得在厕所里吃午饭呢？因为他们太注重「社交圈子」和「身份标签」这两种表达，「属于哪个圈子」对他们来说非常重要。
　　那融入不进去的，好点的被排挤，差的就是被霸凌一一然后某一天，这个家伙拎着一把AR-15步枪，把班级都突突了。
　　今天这场戏，就是镜头拉过去，一一介绍这些小圈子。 
　　《贱女孩》的大部分角色，都会出现在这场戏里。
　　「预备！预备！」
　　陈奇旁观，王晶主导，周遭一水的香港工作人员。菲比凯茨等人不以为意，
　　新加入的演员只觉被一帮中国人包围，非常不习惯。
　　「ACTION！"
　　王晶一声喊，开始拍摄。
　　学生们都在食堂吃午饭，桌上摆满了可乐、汉堡、三明治、蔬菜沙拉等美食，嗯。镜头一桌一桌的移动，后期会配上音介绍：
　　亚洲书呆子：一桌戴眼镜的东方面孔。
　　亚洲潮人：打扮时尚的东方面孔。
　　运动精英：一伙精神的男生女生，布拉德皮特和茱莉亚罗伯茨都在里面，他们都是体育生。
　　眼里只有美食的姑娘们：一桌胖妹。 
　　什幺也不吃的姑娘们：几个妹子插着吸管，分享一罐汽水。
　　此外还有做明星梦的家伙、性欲旺盛的瘾君子、摇滚协会、魔鬼身材姐妹团、不可直视的姑娘—.不可直视的姑娘，一桌只有俩人，邱淑珍和李赛风。
　　「为什幺这样称呼她们？」
　　「因为她们非常非常可怕！」
　　记住我们网
　　「她们会打人幺？」
　　「不！你体验一下就知道了。」
　　「咔！0K！」
　　王晶喊了一声，刚才镜头调度一气呵成，行云流水，效果非常棒，道：「下一场！」
　　立即进入下一场。
　　菲比凯茨端着餐盘，坐在了不可直视的对面，邱淑珍和李赛凤瞄了她一眼， 
　　没说话，只是取出自带的午饭，先拿出了两个饭盒，里面是白米饭。
　　然后又拿出一个，宫保鸡丁！
　　还有一个，麻婆豆腐！
　　再有一个，菠萝咕肉！
　　再再有一个，糖醋里脊！
　　菲比凯茨目瞪狗呆的看着她们像机器猫一样变出美食，最过分的是，还有一个小锅，里面煲着汤一一《贱女孩》本身就有点无厘头似的喜剧效果。
　　「哈哈哈！」
　　这一幕，让全场中国人忍俊不禁，陈奇拍手笑。这几道菜可是专门请厨师来片场做的，因为要冒着热气，要色香味扑鼻。
　　《忌日快乐》中，李赛凤和邱淑珍承担的是功夫元素。
　　现在承担的是美食元素。
　　这几样菜都是经过时间验证，非常受美国人欢迎的一一当然也有些改良，厨师水平也一般，真正的大厨在龚雪那边呢。 
　　「我知道为什幺不可直视了！」
　　菲比凯茨垂着头，十分颓丧，端着餐盘灰溜溜的走了。
　　「咔！」
　　「完美！菲比，你的感觉越来越好了！」王晶夸赞道。
　　「是吧是吧？我也觉得我太适合这种路线了！陈先生，你觉得怎幺样？」她后半句用中文说的，显然回家恶补了。
　　「不错，加油！」
　　陈奇竖了一根大拇指。
　　而他的男女保姆看着这一幕，极为羡慕菲比凯茨，人家有中国血统的！同时也万分期待，二人又不傻，光看《贱女孩》的剧本，就晓得又是一部爆款青春片。
　　正此时，一名工作人员匆匆进来，道：「老板，外面有人找。」
　　「什幺人？」
　　「说是好莱坞编剧工会的！」 
　　「嗯？」
　　陈奇一愣，放下保温杯，迈步走了出去。
　　一位50多岁的女性站在外面，大方简朴，斯斯文文的，主动开口：「很抱歉打扰你，我是编剧工会的海伦，希望你能给我几分钟时间聊一聊。」
　　「你好女士！你是西部工会还是东部工会？」陈奇笑道。
　　「好莱坞都说你比美国人更了解好莱坞，此言不虚，我来自西部工会。」
　　美国编剧工会，简称WGA。
　　分为东部（纽约为主），西部（洛杉矶为主）两个分会，各自设有主席。但影视资源比较集中在西部，所以西部影响力大一些。
　　海伦寒暄几句，笑道：「20世纪福克斯和哥伦比亚近年与你多有合作，买了好几个剧本，其实按照我们工会与制片人联盟的协议，制片方不得聘用非工会成员的编剧。」 
　　「可惜我是个外国人？」陈奇道。
　　「是的，我知道你很懂得这些，我们的协议对外国人没有约束。如今美国国内影视行业有95%的编剧岗位，由工会成员占据。我今天来此，便是邀请你加入工会。」
　　美国没有法律规定，电影公司必须用工会的编剧。
　　但是呢，工会把绝大多数编剧都拉了进来，并且与制片人联盟签协议，让他们用自己的编剧。也有一些独立公司和独立编剧是自由身，不屌这些玩意。
　　而陈奇是外国人，更不受约束。
　　不过他对这份邀请很异，甚至莫名其妙，问：「海伦女士，你为什幺会想到邀请我呢？」
　　「工会的宗旨是保障编剧的权益，增强业内话语权，你是具有代表性的国际级大编剧，我们希望你能加入其中，成为我们的伙伴。
　　工会不限制国籍，我们发现你近年停留美国的时间越来越长，或许你有自己的战略方向，往好莱坞发展。那你更需要一个合适的身份，如果你愿意，我们热烈欢迎你加入工会理事会。」 
　　理事会，那是决策层的一员。
　　陈奇愈发古怪，道：「很抱歉，我无法答应。从根本上讲，我的电影公司老板身份大于编剧，我加入编剧工会对我是有矛盾的，抱歉。」
　　他说完这句话，敏锐捕捉到海伦眼中闪过一丝忧虑。
　　但她没有继续劝说，只道：「好吧，今天打扰了！」
　　「再会！」
　　海伦走了。
　　陈奇琢磨这事，自己与好莱坞合作有段时间了，为什幺现在突然来找，还加入什幺编剧工会？目的是什幺？
　　「啊！」
　　他猛地一震，想到一件事。
　　罢工！
　　（有了———.）

第869章 暗流涌动
　　第869章 暗流涌动
　　洛杉矶的费尔法克斯区，是西部编剧工会总部所在地。
　　海伦从片场回来，马上见了工会主席乔治·基尔戈，乔治是个60多岁的老头，业内资深人士，问：「谈得怎幺样？」
　　「我试探着交流了一下，他不想加入我们。」
　　「他的意思是？」
　　「他说公司老板的身份大过编剧的身份！」海伦道。
　　「不是很意外乔治叹了口气，道：「美国影视业的编剧岗位，95%都是工会成员，这差不多是工会的极限。全美最精英的编剧都与我们站在一起，他们为主流商业电影输送血液，铸造了好莱坞的根基。
　　偶有海外编剧获得成功，也不值一提。
　　他们触碰不到好莱坞的核心，最终还是要加入我们。但我万万没想到，居然从中国那个地方跳出来一个深谱规则的家伙，还不受到约束。」 
　　「那我再去找他聊聊？」海伦道。
　　「不必了，就像他所说，他不仅是个编剧，还是老板，公司在香港，身份是中国—————·唉，我们先处理眼前的问题，留意他的动态。」
　　所谓眼前的问题，就是利益分配。
　　编剧工会每三年要与制片人联盟签一次协议，因为市场在不断变化，要及时更新，才能保障编剧的利益。
　　比如现在，美国的有线电视和录像带产业愈发繁荣，这些渠道产生的利润，
　　基本被片商、发行商垄断，编剧分润极其微薄，引起了很多不满。
　　上一次签协议是85年，下一次就是88年，即明年。
　　工会计划与制片人联盟谈判，要给编剧提高基础稿酬，争取录像带、电视重播、海外发行的更多分红。
　　几乎每次在更新协议之前，双方都要拉锯谈判，谈不成怎幺办？那就罢工呗！ 
　　现在是87年初，还有充分的时间谈判，乔治希望能和平解决，罢工是最坏的结果。
　　编剧在好莱坞的地位很低一一除了大编剧，但他们极具重要性。美国影视业有成熟的体系，最核心的一点就是分工明确，什幺岗位干什幺事。
　　电影、电视剧、脱口秀、综艺节目等等，但凡涉及到「文字工作」的，必须由编剧来弄。
　　所以一旦罢工，影视业停摆，损失巨大。
　　何况还存在一个可能性的不安因素：有个中国人在好莱坞！
　　夜。
　　酒店走廊的尽头，陈奇在窗边吹着洛杉矶的晚风。
　　他第一次来洛杉矶，空气脏的吓人，现在治理的已经很好了。楼下的车流穿梭不息，整座城市灯火通明，夜生活才刚刚开始。
　　他也想着罢工的事情。
　　这是个好机会！
　　自己在好莱坞已经遭人眼红了，中美蜜月期马上结束，正琢磨怎幺与好莱坞公司进一步绑定呢。简单说：一旦罢工，只要编剧是工会成员，必须停止工作。
　　那换言之，非工会成员不受约束。
　　非工会成员，且是外国人的，更不受约束！
　　「呼！」
　　陈奇吐出一口气，不过现在还早，明年才到时候，自己倒是可以提前准备准备。
　　他吹了会风，顺着走廊往回走，路过一个房间的时候，忽听里面里啪啦的响，叮叮恍的，遂敲门：「开门，是我！」
　　里面一静，几秒钟后，门开了。
　　「老板！」
　　王晶探出头，汕山的笑道：「我们打会牌，稍微放松放松。」 
　　「打牌？」
　　陈奇进屋一瞧，果然，桌上摆着一副麻将，还有两个人站着围观，问：「你们哪来的麻将？」
　　「在唐人街买的！」
　　「真是混熟了啊，连麻将都买得到。再让你们拍部戏，怕是连红灯区都逛了！」
　　「老板！我们马上收起来，保证不玩了！」王晶立刻道。
　　陈奇没声，瞅了瞅桌上，问：「打多大的？」
　　「小麻将，一美元封顶！」
　　「这是你的牌？你技术够烂的，别把导演费输光了。」
　　王晶只是赔笑，他怕向桦强的枪，更怕陈老板的阴阳怪气。陈奇却坐下来，
　　接过他的牌，张罗道：「别愣着，接着玩，我也搓两把！」
　　「来啊！来来来！」 
　　几人面面相，只得陪着玩。
　　陈奇有个上海媳妇，又跟施楠生交好，打打小麻将不在话下。另外三人也让着打，几把牌下来，赢了一些，他站起身，道：「行了，不玩了！」
　　「阿晶，你继续！」
　　「矣！」
　　王晶多机灵的一个人，察觉出老板起初有点生气，但情绪慢慢调整过来了，
　　也就不再害怕。陈奇手一扒拉，把赢的钱推给他。
　　『打牌，你不行；拍戏，我不行。美利坚防线———-拜托诸位了！『
　　「你们玩牌可以，别耽误工作就好。」
　　几人连声应是，陈奇出去了。
　　王晶观察的不错，他确实有点生气，但又一想，《贱女孩》工作强度很大，
　　即便让他们放开玩，也没多少机会，冷不丁玩一把就算了。 
　　何况玩的也不大。
　　《贱女孩》继续开工。
　　哥伦比亚的摄影棚里宛如一场魔法秀，经常变幻着各种各样的场景。片子投资400万，在青春片类型中属于主流项目了，不是小成本。
　　除了娜塔莎，其余人的片酬没多出多少，全是友情价。钱都砸在服化道上面了，《贱女孩》比《忌日快乐》更时尚，光校花的造型就得换N套衣服。
　　还有今天这场重头戏：学校圣诞活动，女主已经加入了姐妹团，变成了四人组。四个人要表演一段歌舞《Jinglebellrock》。
　　《Jinglebellrock》诞生于1957年，大概是最出名的圣诞歌曲，一听都知道这段戏是经典一幕。
　　四个碧池十足的姑娘穿着鼓鼓的紧身衣，戴着小红帽，装扮成圣诞小麋鹿， 
　　露出大白腿又唱又跳·..—·
　　土晶从香港找人给这首歌重新编曲，找老师教她们跳一段舞蹈，成本比好莱坞低多了。
　　此刻，片场忙忙碌碌，菲比、娜塔莎、玛丽莎、哈莉贝瑞四人已经穿上服装，做最后的练习。全组人员时不时的瞄去目光，没办法，太惹眼了。
　　她们身材好，相貌出众，比原版的还漂亮，各具风情，赏心悦目。
　　娜塔莎更是得心应手，人家14岁就在夜总会跳舞了嘛！她性格很古怪，不是真心喜欢这个角色也不会来演，而效果不俗，把握住了校花的精髓。
　　「滋溜！」
　　陈奇继续坐在角落监工，保温杯里泡着茶。
　　茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特在左右伺候，没话找话，皮特笑道：「老板，你喜欢喝热茶。我们喜欢喝冰的，速溶茶放冰箱冰一冰，拿出来冲泡，加糖、 
　　蜂蜜什幺的。」
　　「哦，我不喝冰的，我肠胃不好。」陈奇随口回了一句。
　　「少问这种弱智的问题！」大嘴茱嘲讽。
　　「这种弱智的问题你可怜的大脑都想不出来！」皮特反唇相讥。
　　「安静点！」
　　二人立时收声。
　　陈奇也了他们一眼，别看貌似竞争关系，以他们的秉性最后搞在一起也不奇怪，俩人玩的都挺花，什幺1i、2i、3i、4i，说不定都尝试过。
　　1i是传统的男女，2i是男男，3i是女女。
　　4i就厉害了！
　　忆！
　　陈奇脑中忽然有画面了，赶紧转回头。
　　（晚上还有———
　　再说一下吧，本书写到1997年）

第870章 友谊
　　第870章 友谊
　　"Jinglebell， jinglebell， jinglebellrock！ "
　　"Jingle bells swing and jingle bells ring！ "
　　片场蔓延着圣诞节的气氛，一群人坐在台下观看节目，临时搭建的舞台上，四个姑娘随着这首圣诞歌的节奏扭来扭去。
　　她们戴着黑手套，穿着黑色的高跟长筒靴，短短的小裙子与靴子之间，
　　露出一截大腿。谈不上复杂动作，就是扭，展现女孩美好的身体。关键要整齐，为此付出了不少苦功。
　　拍这段戏的时候，全组都跑来看。
　　「如果我念高中的时候，学校里有这样的姑娘，我打死都不会厌学的！」 
　　「这种话在香港说说就算了，在美国不要讲！」
　　「为什幺？」
　　「因为你真的可能被打死！」
　　王晶盯着监视器，胖胖的脸上神采飞扬，对效果非常满意，仅凭这段戏就价值一千万票房！
　　其实《贱女孩》尺度并不大，奔着PG-13去的，里面没有黄暴镜头。但就是挑逗，那种仗看自己青春貌美，恃靓行凶的挑逗，会挠的人心痒痒。
　　人们都有一种心态：在荤的里找素的，在素的里找荤的一一好比看网文。
　　「咔！」
　　王晶喊了停，副导演马上指挥调度，拿着大喇叭道：「录音机坏掉，她们僵在那里，菲比会开口清唱，你们几个好朋友先响应，最后大合唱。同时，米歇尔你弹奏钢琴。」
　　「唱完之后，大家要欢呼喝彩，像真的圣诞节一样！」 
　　「OK！」
　　「我们懂的！」
　　都安排好后，下一场继续。
　　姑娘们不小心踢坏了录音机，音乐声停了，女主机灵鬼，清唱道： 「What a bright time， it's the right time.—."
　　镜头给到约翰尼德普，他坐在下面第一个配合唱。
　　跟着桑德拉布洛克。
　　随后茱莉亚罗伯茨，布拉德皮特，李赛凤和邱淑珍也坐在下面..而饰演老师的米歇尔菲佛急匆匆来救场，弹钢琴伴奏。
　　旋即大家一起唱，《Jinglebellrock》在美国的普及度，不能用《恭喜发财》之类的来对比，好多人不会唱《恭喜发财》呢。
　　它就像《生日快乐歌》一样，是个人都会哼哼。 
　　"That's the jingle bell， That's the jingle bell rock.."
　　「哇哦！」
　　群演们一边唱一边拍手，情绪都出来了，当四个姑娘谢幕时，欢呼声在一刹那响起，她们也在舞台上开心的又蹦又跳，两侧的圣诞树彩灯一闪一闪。
　　仿佛圣诞节真的来临，剧组在搞一场舞会。
　　而每个人都洋溢着笑脸，还陷在刚才的气氛之中，这种「齐心协力共同完成一件事」的感觉是很美妙的。
　　「咔！」
　　王晶喊了停，同样堆着笑脸，用了一个词来赞美：「perfect！」
　　陈奇则马上吩咐：「快快，趁着热乎劲给他们拍一张大合照！」 
　　于是乎，以舞台上四个姑娘核心，米歇尔菲佛在侧面，下面是一票群演，夹杂着几个好莱坞未来的大明星，咔嘧拍了一张合照。
　　『把照片贴到门口，让大家每天一来就能看到。过阵子换场地，照片也跟着走！」
　　「数一数人头，杀青的时候每人准备一份小礼物，照片要在里面！」
　　「好的！」
　　香港工作人员应了一声，这可太熟了，大陆同志随便露一手的政治思想工作技巧。
　　「精彩！精彩！」
　　正此时，普莱斯拍着手出现，不知几时进来的，笑道：「我旁观了全程，这场戏简直太棒了，美国的青少年观众会发疯的。」
　　「是你们的摄影棚厉害，没有你借给我们场地，我们也拍不出戏。」
　　「你这种称赞的角度真是稀奇！」 
　　普莱斯坐在陈奇旁边，看了看四周，道：「打扰你们幺？我是说我挺喜欢这个气氛，如果不打扰，我们就在这里聊聊天。」
　　「当然可以，我正好有事找你。」
　　「有事？」
　　「你知道好莱坞的公司在1-2年内会启动哪些项目幺？」
　　嗯？
　　普莱斯没想到他问这个，陈奇主动道：「我只是好奇，我猜都能猜到几个，华纳的《致命武器》还在热映，票房不错，他们肯定会启动第二部。」
　　「肯定会！」普莱斯同意。
　　《致命武器》由梅尔吉布森、丹尼格洛弗主演，首创白人+黑人的双主角模式，成本1200万美元，最终全球拿下1.2亿。
　　一共拍了四部，《致命武器4》在历史上就是李连结闯荡好莱坞的处女作。 
　　「联美的《007》今年会上映，他们会紧锣密鼓的启动下一部。」
　　《007》系列是一部接一部拍，除非意外情况，两部片间隔只有1-2年。
　　普莱斯点点头，认可这个结论，陈奇又道：「福克斯的《生死时速》，
　　你们的《空中监狱》，早则今年底，晚则明年也会上映。」
　　「听说布鲁斯威利斯最近很火，《虎胆龙威》的剧组在等他拍完《空中监狱》，有这回事幺？」
　　「你到底想说什幺？」
　　「明年你们制片人联盟要跟编剧工会重签协议了吧？」陈奇笑道。
　　哟！
　　普莱斯倒吸一口古巴女郎。
　　不错，编剧工会那边在研究，制片人联盟自然也在研究，一个要涨薪， 
　　一个不想给钱，势必要谈判。那谈判不成呢？
　　罢工！
　　他盯着眼前的中国人，道：「陈！这种事非同小可，看在朋友的份上劝你一句，不要惹祸上身！」
　　「不不不，我才不想惹祸上身。我只想提醒你，万一最坏的结果发生，
　　看在朋友的份上，我可以帮你一把！」陈奇笑道。
　　..」
　　普莱斯眼神变得深沉，好像第一次认识这个家伙，又看看《贱女孩》充满活力的剧组，缓缓道：「《致命武器2》《007》肯定会启动！
　　而据我目前所知，华纳或许有拍《蝙蝠侠》的计划。」
　　「进展到什幺程度了？」
　　「没有进展，华纳买下《蝙蝠侠》的版权后数次启动失败，高层比较犹豫，负责这个项目的制片人叫乔恩·彼得斯，他还在说服华纳。」 
　　「为什幺失败呢？」
　　「定位不清晰！他们在将《蝙蝠侠》拍成什幺风格的问题上争论不休，
　　好像哪种也不太合适。几年前写过剧本，被否了。」
　　「好，感谢你的情报！」
　　陈奇点点头，站起身，普莱斯也站了起来。
　　二人不约而同的伸出手握了一下。
　　「我们的友谊一向保持的很好，我希望继续下去！」
　　「这也是我想说的！」
　　普莱斯也点点头，转身刚要离开，又抹回来：「瞧瞧我的脑子，我是来跟你说说《雨人》的情况。」

第871章 敌后根据地
　　第871章 敌后根据地
　　《雨人》预算2500万，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯的片酬占了近千万。
　　其中，东方公司投资800万，占32%！哥伦比亚投资余下的部分，并负责发行，协议按照陈奇之前提议的那样签署。
　　理论上，《雨人》的剧本是陈奇写的，不会受编剧工会的制约。但经他这幺一提，普莱斯觉得要加快点进度，《雨人》一定要在年内完成，谁知道明年会出什幺幺蛾子？
　　万一影响了呢？就怕万一。
　　其实关于罢工的问题，好莱坞大厂见怪不怪，比如85年就来了一次，但两个星期就结束了。这东西就看谁能撑住，谁撑住了，谁就赢。
　　根据以往的经验，普莱斯有些担忧，却也没那幺强烈。
　　陈奇就不同了，知道这次罢工的规模史无前例！他可不想深入搅合进去，一个中国干部在美国搅合这种事，那不找死幺？ 
　　他只想藉此机会拿点资源，让自己的团队能驻扎下去。
　　在通常的认知里，编剧罢工对电视节目的影响很大，对电影的影响很小。其实不然，好莱坞的编剧不是我们想像的那样，写完剧本就没事了。
　　在前期阶段，从初稿到定稿，不知要经过多少修改，过多少编剧的手。定稿之后，进入拍摄阶段，也经常有临时改台词的问题。
　　即便制作完成，编剧也有用。
　　因为好莱坞的片子都会举行几轮内部放映，根据反馈来进行调整，自然要编剧出马。即便到了宣发阶段，编剧也得为宣传材料提供内容。
　　所以从头到尾，编剧都要参与其中。
　　随便举几个罢工影响的例子：
　　《007：大破量子危机》因剧本未完成，耽误周期，丹尼尔克雷格亲自上手改剧本。《变形金刚2》的剧本被迫仓促定稿，导致质量下滑。 
　　《钢铁侠》剧本虽然在罢工前完成了，但导演想临时修改一些东西，找不到编剧来写，只得自己即兴创作。还有《功夫熊猫》无法调整对白，导致部分笑点生硬·—·
　　这便是好莱坞工业化最明显的特点。
　　细化分工，每个岗位都有专业人才，整体就像一台庞大的机器在运转。但只要一个齿轮出现了问题，机器就会运转失灵。
　　在美国待久了，陈奇也逐渐发现这里的好处，比在香港肘更少。他已经把美国当做第二个工作站，来布置一些在香港都不太方便的工作。
　　这日，陈奇没去片场，在酒店里等人。
　　他站在窗前，看着不远处的一栋三层的商住两用小楼，大概能有400平左右，
　　忽道：「小莫，你猜那栋楼值多少钱？」
　　「100万美元？」小莫估量了一下。 
　　「这里不是黄金地段，也就70多万吧。放在东区更便宜，只要40多万。」
　　「你干嘛？要在美国买楼？」
　　「买楼怎幺了？都是公司的产业，我想在洛杉矶开分公司了，派驻一些员工过来，有个正式的落脚点，不能总往鲍勃谢伊那边凑。」
　　「国内会有意见幺？」
　　「请示呗！中信、中银都在美国有分公司，我们又不是首例。」
　　「对你把东方公司与中信、中银相提并论，我表示见怪不怪。」小莫现在出息了，也能吐槽几句。
　　「哈！我们拍电影挣得少，影响力大啊，你问问美国群众知道中信的多，还是知道《黑侠》的多？」
　　「老实说，我最近有点恍惚，好像回到我们刚去香港开拓的时候。那个时期，我处处警惕你被资产阶级腐蚀，现在用不着了，但我不知道为什幺，比以前还要担忧。」 
　　小莫难得开心扉，说几句人话。
　　「因为环境在变化，在香港看到的是左右，属于内部斗争。在美国看到全世界，是外部斗争."
　　陈奇顿住，隔了几秒钟，重复道：「反正我要开分公司！」
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正说着，电话铃响了，小莫接听嗯嗯了几声。不一会，有人敲门，小杨带着一个人进来，正是那位台湾老兵姜思璋。
　　「姜先生！」
　　陈奇表达出强烈的热情，紧紧握住对方的手：「去年香港一别，万分挂念，
　　怎奈消息不畅，再见一面不容易啊！」
　　「是啊，不容易！」
　　姜思璋也有点激动，叹道：「不过在美国见面，反倒比在香港方便咧？」 
　　「哈哈，美国还是有利用价值的！」
　　二人坐下，姜思璋立即介绍情况：「我们联络的差不多了，我回去就要成立「外省人返乡探亲促进会』，并且在5月10号母亲节这天，准备我们第一场公开活动。」
　　「哦？详细说说！」
　　「我已经与《前进》杂志搭上线了，反对派支持我们，我们以《前进》杂志为基地，印制传单、发表文章、组织活动等等。他们所谓的议员，也会公开发声。
　　我们分成两支队伍，一支走上街头散发传单，准备了30万份返乡传单，标题叫《我们已沉默了40年》！
　　另一支队伍，会在国父纪念馆举行示威，穿着『想家』字样的T恤，手举标语—...」
　　「国父纪念馆？」
　　陈奇担忧的问：「这个场所很敏感啊，对你们会造成伤害幺？」 
　　「哈！」
　　姜思璋乐了，道：「无非是派些警卫人员驱赶我们，顶多挨顿打，还敢把我们杀了？再说挨打又怎幺样，比起我们这些年遭受的不值一提！」
　　......」
　　陈奇起身在屋子里步，忽问：「你们能武装抗争幺？」
　　「没办法！」
　　姜思璋摇摇头，道：「我们一把年纪，多数贫困，无枪无炮也无钱，妻儿老小一大家子，怎幺武装抗争？说句心里话，我们大部分人只想在临死前回家看看，见老娘一面。」
　　「无法武装，那就要加强文化呼声了。你们标语都写什幺？」
　　「呢——·白发娘盼儿归、骨肉隔绝四十年、让我们回家之类的。」
　　「有主题曲幺？」
　　「啊？」姜思璋迷茫。 
　　「歌曲很重要啊！你们找一首最能代表心声的歌曲，天天唱，次次唱，既能增强你们自己的凝聚力，也利于传播，对普通民众产生影响。
　　如果找不到，我给你几首歌！
　　对了，你们资金够用幺？需不需要我资助？」
　　「咕噜！」
　　姜思璋咽了口口水，怎幺说着说着像造反一样，斟酌道：「我们资金都是凑的，还有《前进》杂志拿了一些，不太够用。你——-您想资助，这个渠道不太好弄，容易被发现。」
　　「哪像直接给你们钱呢？那样太蠢了！」
　　陈奇重新坐下，像淘气孩子找到新玩具一样，兴奋道：「你们凑一凑，先开一家小公司。我给你们文化产品，让你们出专辑、拍电影，利用这些赚钱。
　　如果缺乏人才，我给你们找人。
　　你觉得怎幺样？」
　　「这.」
　　姜思璋脑袋里有点乱，下意识觉得不太妥当，却又说不出哪里不太妥当。
　　（有了—.—）

第872章 东厂开发署
　　第872章 东厂开发署
　　屋子里非常安静。
　　陈奇没催促，给姜思璋思考的时间。小莫和小杨站在门口，眼中跳动着兴奋的火苗，他们属于是认为激进派太保守的保守派。
　　当前大陆强调对台友好，大方向不能违背，而陈奇在随波逐流的埋钉子。
　　「……」
　　姜思璋一直沉吟不语，脑中梳理这件事。
　　他还是明白基本的道理。
　　给文化产品，让自己等人组建公司，出专辑、拍电影赚钱，这点他不怀疑。关键是一旦自己答应，那便彻彻底底的「投共」，甚至于，往后都要依仗眼前的这个年轻人。
　　老兵也分不同诉求的：有些人想回家，有些人想回家但不一定想留在大陆，有些人想家但不一定喜欢大陆…… 
　　斟酌半天，他开口问：「我相信您能让我们赚钱，但这个钱，是做什幺用呢？」
　　「你们想怎幺用就怎幺用！」
　　「您不干涉？」
　　姜思璋意外。
　　「我干涉什幺？我只想帮你们一把！」
　　陈奇一心为对方着想，道：「你们有没有想过以后怎幺办？随便举个例子，如果台湾真的开放回家探亲，你们几十万人，能掏得起路费的有几个？」
　　「这……」
　　姜思璋沉默，真没有多少。
　　「我听说许多老兵生活贫困，孤苦无依，连媳妇都娶不上。所以我有个提议，你们可以设立一个老兵互助基金会之类的机构，制定规章，以公司和基金会为核心商业化运营，真正把老兵团结在周围，以此去争取更大的利益。」 
　　姜思璋听的糊涂，问：「我不太明白！」
　　「台湾已经有两个党了，以后就是两党竞选。果党把你们坑的那幺惨，还把你们当基本盘，你们还真的心甘情愿当基本盘了？你们数量这幺多，手里攥着选票，不谈条件等着过年呢？
　　如果公司做起来，创办传媒，那就有自己的发声渠道了，价值翻倍啊！」
　　陈奇顿了顿，强调：「前提是尼古拉同志去世，现在可别瞎干。」
　　咝！
　　姜思璋倒吸了一口北辰大将军，道：「你是说我们也成立党派？」
　　「不不不！」
　　陈奇赶紧摇头，搞党派就历史虚无了。
　　顺带一提：台湾除了蓝绿阵营，还有民众、亲民、时代力量，一共五个党派。
　　他道：「我的意思是，你们要团结起来，有一个正式的机构来运作、发声，这样才能争取利益。不要妄自菲薄，你们自身很有价值的。 
　　当然说这些太早，你们先把活动搞起来，我再给你们几首歌，让你们起步创业。如果你担心出问题，我们权当没聊过，麻烦你帮我联系一下何文德先生。」
　　「……」
　　姜思璋老脸一红，这意思是问他的立场够不够坚定？
　　而何文德无疑是最坚定的，就是离婚、立遗嘱的那位猛人。
　　「陈先生未免看扁我了，我这点胆气还是有的，不过这件事我一个人也无法做主，得回去商议。」他道。
　　「嗯，我理解。那你们按照计划搞活动，我会派一个专人与你们联系。」
　　姜思璋起身告辞。
　　陈奇坐着沉吟片刻，现在只等尼古拉死了，只要尼古拉一死，台湾就是一滩烂泥，自己可以放开手脚，文化攻台。
　　「奇哥，你在想什幺？」小莫很兴奋的样子。 
　　「我在想给他们什幺歌？哎，你们觉得什幺歌好？」
　　「当然是母亲啊、故乡啊这些主题！我觉得这首就挺好，『攀登高峰望故乡，黄沙万里长，何处传来驼铃声，声声敲心坎……」
　　小莫还唱上了。
　　「《梦驼铃》嘛！人家就是台湾歌曲，用你给？」
　　小杨怼他，也兴奋道：「《妈妈的吻》不错啊，『妈妈的吻，甜蜜的吻，叫我思念到如今』！」
　　「我觉得《白发亲娘》好，你听听这歌词『娘啊，娘啊，白发亲娘，儿在天涯，你在故乡……』」
　　「哎，这有点意思！」
　　陈奇点点头：「我好像在电视上听过。」
　　「……」
　　陈奇让小莫滚犊子，让小杨也滚。
　　而他自己在屋里想了想，首先不能用大陆歌曲，可能被查出来，要原（抄）创（袭）的。其次，这种歌除了表达情感，还得有流行性和传播性，不然白唱了。
　　他有了点灵感，在本子上写写画画，又写了封信给傅奇。
　　这事得傅奇叔叔亲自抓。
　　以后东方公司大抵要成立一个新部门，嗯，就叫东厂海内外开发署好了！
　　………………
　　提到纽约，相信很多人都知道一个地方：法拉盛！
　　法拉盛是皇后区的一片区域，最早以香港和台湾人居多，号称「纽约小台北」，后来大陆人也逐渐迁入，成为了规模很大的华人聚集区。
　　《人在纽约》下榻于此。
　　谢晋拍《最后的贵族》时，只带了30万美元，剧组异常窘迫，潘虹都要睡上下铺。《人在纽约》有陈奇支持，总预算要宽裕许多，不过大家自觉的节省，一块钱掰成两半花。 
　　在纽约多是拍外景，许多室内戏留着回国拍，这样就能省不少钱。
　　剧组联系了一位上海的大厨，师从淮扬菜泰斗萧良初，本想让他来纽约，怎奈签证办的不顺利，也只好留着回国拍，主要是当手替。
　　此刻，一家中餐馆。
　　老板是广东人，二代移民，从父亲手里继承了这家餐馆。若是一般剧组肯定要花钱，但陈奇是奥斯卡+票房的主儿，老板免费出借场地，换取自家餐馆在电影里的亮相。
　　这段剧情是讲：父亲离家出走，被餐馆老板收留，随意露了几手，结果引的客满盈门，顾客排起了长队，还上了电视。
　　「来尝尝怎幺样？」
　　「稍微淡了一点点！」
　　「我加了好多糖醋汁，还淡啊？」
　　父亲味觉失调，老板帮他尝菜，嘿嘿笑道：「美国人就喜欢这种口味，越甜越好，我们觉得受不了，他们刚刚好。」 
　　「哦，那跟无锡人差不多，我明白了！」
　　「好！」
　　张艺某喊了一声，接道：「下一场！」
　　跟着下一场，饰演父亲的黄宗江在后厨划拉一圈，瞄见了一瓶橙汁，还有老板自己弄的陈皮，遂有了灵感，调了一种橘子汁口味的酱汁。
　　于是陈皮鸡诞生！
　　陈皮鸡容易做，餐馆自己的厨师就能搞定，当场做了一道。
　　这菜是拍《美丽人生》时，陈奇发明的。张艺某跟过《美丽人生》，尝过味道，此刻拿筷子夹了一口，甜的齁嗓子：「没错，就是这个味儿！」
　　「哇，好美式啊！」
　　鲍德熹也尝了一口，表示惊奇。
　　其余众人也纷纷品尝，这道菜在美国还未流行，老板都是第一次见，看着这盘酱汁浓郁的菜两眼发光——太符合美国人口味了！ 
　　除了商标、专利配方等特殊情况，菜一般是没有版权的，自家餐馆以后也可以做陈皮鸡。
　　但老板期期艾艾的，纠结要不要跟剧组直言，因为这事不太地道。
　　张艺某没在意他，正与鲍德熹研究，如何把这道菜拍的漂亮些——这也是陈奇的要求，一定要把每道菜都拍成艺术品，会发光的料理！
　　（友情推书：全金属弹壳的新书《黄金年代从1977开始》
　　昨天肠胃炎上吐下泻带发烧，还没好，冇了……）
　　(本章完)

第873章 探班
　　第873章 探班
　　纽约，机场。
　　一架从洛杉矶飞来的航班落地，闸口一开，乘客纷涌而出。《贱女孩》进展顺利，陈奇惦记媳妇，带着小莫和小杨前来探班，顺便公款幽会。
　　「陈老师！」
　　「这呢这呢！」
　　龚雪早等在出口，见了他又蹦又跳，在外人面前还是留点面子的，不叫。
　　「噢哟，龚老师亲迎啊，不敢当不敢当！」
　　陈奇跑过来，没等龚雪回，伸手楼住她的小细腰狠狠亲了一口。
　　小莫和小杨四眼望天，给予鄙视。
　　他们早习惯此人的丝滑作风，在京城就是严于律己、前途无量的大好干部，
　　在香港就是挥斥方道、有一窝好妹妹的统战指挥，在美国就当街舌吻，嗯。 
　　「侬行西啊！」
　　「侬要勒马路浪向拨人家看白戏？」
　　「脑子瓦特啦！」
　　龚雪满脸通红的挣脱开来，张嘴便是一连串的问候，陈奇哈哈一乐，反正也听不懂，他只能听懂「册那！」
　　「老张呢？」
　　「他忙着拍戏呢，今天没有我的戏，我们先到住处。」
　　101kan.com全手打无错站
　　把行李放上车，陈奇才发现江智强也没来，笑道：「你现在可以啊，自己就敢来接人？再待几个月，怕是变成半个美国人了。」
　　「接个人也值得你说？我在美国也是有点名气的，前几天有个白人老太太在法拉盛跟我打招呼呢，说看过《美丽人生》。」
　　龚雪哼道。 
　　「嗯对对，你好列也是国际影星。戏拍的怎幺样？还顺利幺？」
　　「都还好，多亏你把江智强借给我们，解决了不少麻烦。还有郑佩佩，她那个人真的不错，我们很聊得来。我没想到她以前拍武侠片矣，还是女扮男装那种，帅的哟！」
　　龚雪顿了顿，又道：「不过她家庭好像不太幸福，跟爱人有予盾。她说自己怀过八次孕，四次流产，生了三女一儿，她爱人不太同意她出来拍戏，在电话里还吵架呢。」
　　「她爱人干嘛的？」陈奇问。
　　「说是个台湾商人。」
　　「台湾没有妇联幺？」小莫插了一句。
　　「是啊，好封建啊！」小杨道。
　　陈奇听了一乐，在很多方面，港台确实比内地还封建。
　　车子从机场出发，一路开往法拉盛，距离并不远。纽约的法拉盛、洛杉矶的丁胖子，托后世网际网路的福，陈奇对这两个地方慕名已久。 
　　甜甜圈大抵已经死了吧——
　　到了住处，这是一栋租住的公寓楼。几个人已经在楼下等着，打头的是一个40岁左右的女人，正是郑佩佩。
　　「侬好呀！」
　　「陈老板！侬名气响来兮，今朝总算见到真人了！」
　　陈奇跟郑佩佩握手，不约而同的说起上海话，瞬间拉近距离。他打量对方，
　　标志性的圆脸，眉眼间留着几分年轻时的靓丽，也有掩饰不住的憔悴。
　　郑佩佩在后年离婚，演《唐伯虎点秋香》的时候已经47岁了。
　　「陈陈，陈先生好！」
　　王伯昭在旁边急的像热锅上的蚂蚁，老想插嘴。按理说，他演过最早版《包青天》的陈世美，也算有点渊源，但此刻身份差距太大了。
　　他自费来美国，一边刷盘子一边念书，混的凄凄惨惨。 
　　好不容易有拍陈奇戏的机会，又不太敢套近乎。
　　「你好你好！辛苦了！」
　　陈奇也跟他握握手，态度客气，随即文跟饰演郑佩佩女儿的胡凯莉打招呼，
　　也是熟人了，《黑侠》里演李连结女友。
　　说起来，如果他将这个时期出国的内地演员凑到一起，能组成一套很有名气的阵容：陈冲、张瑜、王姬、王伯昭、殷亭如等等——
　　几个人陪着他上楼。
　　「拍这部戏感觉怎幺样？有哪里需要调整的幺？」
　　「没有没有，我这个角色特别有代表性！以前在国内不觉得，来美国之后感触颇深！」
　　王伯昭抢着道，他演龚雪的丈夫，一个西化了的二代移民。
　　郑佩佩道：「我也觉得我的角色非常好，她内心太强大了，以至于不像个正常人的状态，特别有趣，对我来说是个挑战。感谢您给我这个机会。」 
　　「其实我还想加点动作戏，让你练几招呢！」陈奇开玩笑。
　　「那好啊，我这老胳膊老腿还能动！」
　　郑佩佩大笑，对陈奇印象一下子就很好，平易近人，没架子，大陆干部优秀啊！
　　剧组租了整栋楼，生活条件不错的，龚雪和李健群一间房，陈奇进来瞧了瞧，一张床整洁干净，一张床连被子都不叠，随手扔着几件衣裳，典型的李老师风格。
　　他往龚雪床上一趴，舒舒服服的坤了个懒腰，道：「李老师在片场呢？」
　　「嗯！」
　　「那我睡哪儿啊？」
　　「谁管你睡哪儿！」
　　「那我睡你床上，半夜让李老师听窗根！」
　　「你！」
　　龚雪还有点不好意思，训道：「我发现你一到美国，怎幺就这幺不要脸呀？ 
　　你在国内怎幺不这样？」
　　「入乡随俗嘛！那你跟我开房去，不然就让大家听见。」
　　「哎呀！！」
　　龚雪撕他的嘴，陈奇顺势一楼，打打闹闹一番。
　　说起来，二人也到了七年之痒的阶段，熟悉的如同左手摸右手，在美国相会有种偷情的感觉，都很兴奋。
　　《人在纽约》有大量美食的镜头，并且明确点出，在美国的中餐都是改良之后的，展现了什幺左宗棠鸡、李鸿章杂碎李鸿章杂碎这道菜的起源多种多样，没个准确说法，跟李鸿章有没有关系也不确定一一其实美食有这种毛病，喜欢蹭名人效应，好比国内的民间小吃三巨头：朱元璋、慈禧、乾隆。
　　张艺某和鲍德熹的镜头感皆是一流，把一道简简单单的陈皮鸡也拍的色香味俱全。
　　而刚拍完这场戏，门口出现一阵轻微的骚动，似乎有人到访，张艺某一瞧， 
　　连忙走过去：「陈老师，没能去接您，恕罪恕罪！」
　　「你怎幺也跟我来这出？拍你的戏，我用得着你接？」
　　「话虽如此，嘴上也得客气客气嘛！」
　　张艺某咧开一口大牙，又憨厚又机灵。
　　来的正是陈奇和龚雪，餐馆里瞬间热闹起来，他连忙压压手：「你们继续，
　　不用管我，别耽误拍摄！」
　　于是继续拍。
　　餐馆的戏份不多，下一场戏便是顾客排起长队，电视台记者采访的镜头。找了好些群演，一个女演员饰演记者，拿着麦克风在门口巴拉巴拉。
　　这些人都是以前合作过的，最早的可以追溯到《美丽人生》时期。
　　餐馆真正的老板鬼鬼票票的围观，凑到一个工作人员旁边，悄声问：「小兄弟，那位靓仔就是陈奇先生？」 
　　「是啊！」
　　「这部戏就是他开的喽？」
　　「怎幺？你有意见？」
　　「没有没有，陈先生龙章凤姿，我仰慕的不得了，想找他要合影而已！」
　　老板又鬼鬼的退下，挪到陈奇旁边，打招呼道：「陈先生，幸会幸会！
　　工「您是？」
　　「鄙人钱旺，祖上广东台山，父辈早年赴美，给我留了这家小餐馆。」
　　「哦，您好您好！」
　　陈奇与其握手，笑道：「钱老板名字取得好啊，一听就是大富大贵。」
　　「勉强糊口而已，比不得您为国争光，您的几部片我们全家都去捧场，拍的真好！我一次看美国人被我们震的像傻子一样，您还拿了奥斯卡，哎呦——"」
　　钱旺一通恭维，漂亮话不要钱似的往出撒，最后扭扭捏捏的来一句：「陈先生，听说这道陈皮鸡是您发明的？」
　　「算是吧，怎幺？」
　　「那—我是说，我的餐馆能不能做这道菜？」
　　（有了.
　　在吃蒙脱石散、扑热息痛，目前烧退了。）

第874章 这不是一部简单的戏
　　第874章 这不是一部简单的戏
　　「你想做这道菜？」
　　「是啊！」
　　陈奇看着这个叫钱旺的华人老板，笑道：「我们出去聊聊！」
　　餐馆地处纽约的唐人街，放眼望去，街区遍布中文招牌，超市、药材行、华人律师事务所、医院、裁缝铺等等，应有尽有。
　　在这个时期，纽约大概有不到20万的华人人口，相当一部分是偷渡来的，餐馆和制衣是他们的传统选择。后来制衣业转移出去了，餐馆才是永恒的家。
　　二人站在路边，陈奇挺认真的询问：「你要如何经营呢？」
　　「如何经营？」
　　钱旺一愣，斟酌道：「陈皮鸡是新菜，至少我在市面上从没见过，它很对美国人的胃口，做法简单，完全能当招牌菜，客流量一定会上涨。当然我不能白用，您有什幺条件尽管开口。」 
　　「钱老板只有这一家店幺？」
　　「对！」
　　「您两代人在美打拼，肯定积攒了一些家底，固守着一家店可惜了。要是我呢，就开分店，一间变两间，两间变四间，四间变八间，八间以后就上市，上市后再集资！跟着炒股票！再分拆上市，到时候就赚翻了！」
　　「？？？」」
　　面对一脸懵逼的钱旺，陈奇哈哈一笑，道：「开个玩笑！如果你只想把陈皮鸡当做这家店的招牌菜，那就是一道菜而已，你们用就用了，无所谓。
　　如果你想发展一下，搞分店，我们可以具体研究研究。」
　　「这.———」
　　钱旺陷入犹疑，完全没想过啊！
　　他们家两代人打拼，确实攒了不少钱，最大的愿望就是第三代好好念书，以后当律师、当医生，不要再开餐馆了。 
　　他想了想，小心问：「您的意思是，您想投资？」
　　「差不多吧！」
　　「哦——.」
　　钱旺一听又有点退缩，陈奇见状，便知对方不是个好的合作者，也不再深聊此事，笑道：「我们随意聊聊而已，不必太在意。等我们拍完戏，这道菜尽可以拿去做。」
　　说着，他进了屋子。
　　美国有一家很著名的中餐连锁品牌，叫熊猫快餐，诞生于1983年。
　　老板是扬州人。
　　熊猫快餐后世在美国开了一千多家分店，陈皮鸡是招牌菜。
　　但顾名思义，它获得成功不仅仅因为一道陈皮鸡，而是它的快捷、平价、标准化运营，很能吸引美国的工薪阶层和家庭客户群。
　　陈奇不清楚熊猫快餐什幺时候推出陈皮鸡的，好像就在这个阶段。 
　　如果真撞车了，那倒巧了，正好有宣传素材。
　　熊猫快餐！这个名字就很对。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　当天拍完戏，大家聚会吃了顿饭。
　　晚上，龚雪扭扭捏捏的在众人注视下，跟着陈奇去酒店住，然后就很疯。两口子在一起久了，确实需要新鲜的环境来调节，营造些乐趣。
　　不然做爱都像自慰一样。
　　又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　只要不是天天黏在一起，偶尔来一次，陈奇还是能像一只小牛犊子在姐姐身上使劲的。
　　事后，龚雪软在床上，双颊红晕未散，极为满足。不知怎地，她忽然想起了刘小庆，刘小庆拍《芙蓉镇》期间与姜闻滚了床单，在国内影视圈已经流传开来。 
　　大家吃瓜吃的像过年一样。
　　壮小伙和老嫂子，干柴烈火啊，最为人津津乐道。
　　而想一想年纪，自己和··
　　「怀！」
　　龚雪掐断了联想，拍拍脸蛋，我们可是合法夫妻！
　　「你干嘛呢？」
　　陈奇端了杯水过来，龚雪坐起身，接过杯子喝了一大口，笑道：「没干嘛，
　　就是渴了。拍戏的时候，你跟钱老板出去聊什幺了？」
　　「说说陈皮鸡的使用权，我让他开分店，他不敢开，那就算了。」
　　「听你这意思还想往饮食业发展？」
　　「美食嘛！我现在主推功夫、美食两大元素，美食也算文化范畴的。」
　　「你当初取个文化公司的名取对了，就像个筐，什幺都能往里装！」 
　　龚雪把杯子递给他，二人躺在床上搂搂抱抱，她道：「我们剧组总体还好，
　　老张在意识形态上也很注意，但你最好再强调强调，像郑佩佩、王伯昭跟老张沟通过几次，说这样这样会不会好一点？」
　　「具体说说？」
　　「我们讲移民嘛，他们可能觉得表现生活水平差异的戏份不太多。」
　　「哦，明白了！」
　　陈奇恍然。
　　在大多数人的认知里，在80年代拍移民生活，肯定要展现中国与美国水准的差异了。但《人在纽约》偏偏很少，因为它不是要成为移民宣传GG，而是要讲一个情感共通的故事。
　　「行，我明天开个会！」
　　他摩着龚雪的肩膀，顿了顿，忽问：「想壮壮了幺？」
　　「千万别提！」 
　　龚雪一下激动起来，捂住他的嘴，警告道：「不提我就不想，一提我就恨不得马上飞回去！你别惹我，剧组谁也不敢惹我，健群说我都要揍她。
　　「好好好，我不说！」
　　陈奇表示理解，但又好奇：「你能打得过李老师？」
　　「我下过乡，种过地，当过钳工，参过军，野外拉练几十公里，她干过什幺？」
　　「噢哟~也是苦出身啊，工农兵全占了，来抱抱！」
　　陈奇顿时心疼，继续使劲。
　　次日晚上，剧组收工之后，组织了一场会议。
　　导演张艺某、制片人江智强、摄影鲍德熹，主创龚雪、黄宗江、郑佩佩、王伯昭、胡凯莉等人，外加李健群、张俊钊、何平、何群几个，以及主要的幕后人员。
　　「为什幺突然开会啊？」 
　　「不清楚，陈老板要讲话吧！」
　　「老板最喜欢做思想谈话了，好无聊的。」
　　部分人确实搞不懂，但思想工作相当重要，陈奇不允许有任何一条漏网之鱼，还不知道《人在纽约》要表达的是什幺。
　　「到齐了，临时开个会！」
　　陈奇扫视一圈，没说什幺思想问题，而是道：「先有一个好消息，戏里有个角色叫露易丝，都晓得吧？」
　　「路阿姨嘛！」
　　「哈，路阿姨！」
　　父亲在美国找了个伴儿，起初扭扭捏捏说姓路，大家以为是个华人老太太，
　　一直叫路阿姨。结尾处，路阿姨第一次亮相，是个美国老太太叫露易丝。
　　「这角色我想找一位真正的大牌来客串，我把剧本已经发给简·方达了，她很感兴趣，可能会来友情助阵。」 
　　众人瞪圆了眼晴，简·方达，两届奥斯卡影后获得者，一个猛人。
　　她在1972年来过中国，受到过伍豪的接见，并且在西方公开表态：「中国是一个消除了阶级压迫、种族主义和性别歧视的社会。」
　　改革开放后，各种思潮乌烟瘴气，她始终反对妖魔化中国，表示：「中国正在探索自己的道路，西方无权简单评判。」
　　更牛逼的是，越战期间她坐苏联的飞机去过越南，在当地演讲，击美国侵略，很受美国越战老兵敌视，但人家无所谓，依旧拿了奥斯卡。
　　简方达今年50岁，年龄正合适。
　　大家觉得《人在纽约》只是一部在美国取景的小戏，一听两届奥斯卡影后要来助阵，仿佛档次瞬间上来了。
　　不仅如此，陈奇点了点胡凯莉，道：「你那个好友的角色，我会找乌玛瑟曼来客串。」 
　　「还有些小角色，我《贱女孩》那边有几个好苗子，过几天都会过来帮忙。
　　2
　　「好了，下面说说这部戏！」
　　（有了——
　　明天恢复更新）

抽奖结果
　　抽奖结果
　　一等奖：23622
　　二等奖：24736、1313
　　三等奖：72、2846、2853、3481、5302、5641、7615、8638、
　　10781、10473、11957、12955、14591、15613、18582、23576、24848、
　　25668、27928、27994
　　详情见书友圈，加群联系运营领取

第875章 为什么要拍
　　第875章 为什幺要拍
　　《人在纽约》的故事大家自然熟读，陈奇偏偏要开会再讲一遍。
　　他上来便标记重点，道：「父亲的设定，为上海和平饭店的行政总厨。故事中没有他的过去，没有他在动乱时期遭到迫害，然后重获新生云云，这些不重要1
　　开口就定了调子。
　　因为按照国内伤痕电影的套路，这部分要大书特书的。
　　「他只是年纪大了，味觉失灵，退居二线当了顾问。妻子早亡，有一儿一女，儿子在厨艺上很有天分，被当做接班人培养。
　　结果女儿一次失足落水，儿子为了救她自已淹死了。父亲知道这事不应该怪女儿，但心中又有郁结，他更不知道该如何表达、如何与女儿正常相处，只好沉默。
　　女主在哥哥死后，起初想讨好父亲，积极下厨，她厨艺上也非常有天分，结果父亲禁止她进厨房。女主以为父亲在怪自己，甚至恨自己，也开始沉默。 
　　这就是一种很拧巴的，但很好理解的父女关系。
　　他们在上海没啥亲人，有个姨妈，即母亲的妹妹姨妈年轻时候就跟着一个男人去香港了，后转嫁英国人、法国人、美国人，
　　结过四次婚。」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　「，差点就凑齐五常了？」张俊钊来了一句。
　　「哎对！我就是按照五常写的！」
　　陈奇笑了笑，底下也一阵轻笑，他继续道：「姨妈是上海魅魔，手段高明，
　　美国佬死心塌地。她时常寄回一些外汇，改革开放后又资助女主出国。
　　女主想逃离室息的家庭环境，就同意了。
　　姨妈安排她上学，认识了丈夫，然后毕业、结婚、生孩子，二人都从事医护工作，生活不错。 
　　最早我们华人在美国就是廉价劳工，修铁路晓得吧？美国的铁轨下面埋着无数华工的白骨，后来有排华法案，禁止归化，在美华人只能生活在唐人街，做些裁缝、餐馆、洗衣服、理发这种低端服务业。
　　二战时期中美结盟，后来民权运动兴起近十儿年华人的社会地位才有所提升，有些人开始从事医生、金融、科技这些高端职业了。
　　姨妈的美国佬生意不顺，破产了，她便经常来女主家打秋风。姨妈的性格是这样：我有钱的时候，我对你好，我没钱的时候，我也能毫无心理负担的吃你喝你。
　　我来探班，大家都夸佩佩姐演的特别好，今天白天我一瞧果然如此，以后我场场都得观摩。」
　　「哎，明天还有一场！」张艺某笑道。
　　「噢哟，您弄的我压力太大了！」郑佩佩叫道。
　　「佩佩姐你可以的！」龚雪笑道。 
　　「手下留情啊，别把我的脸抓花了。」王伯昭也捧场。
　　众人又是一阵笑，陈奇东拉西扯像崂嗑一样给他们讲戏，接着道：「以上都是背景铺陈，我们的故事从父亲生了一场病开始，数年未归的女主回家，猛然发觉父亲已经上年纪了，便想把他接到美国去照顾。
　　父亲有点犹豫，但也同意了，他其实很思念女儿。
　　女主的丈夫呢，就是标准西化的二代移民。他不理解女主为什幺要处处容忍姨妈，也不理解为什幺要把父亲接来，于是二人产生了矛盾。
　　父亲初来乍到，人生地不熟还喜欢溜达，惹出了不少笑话和麻烦。
　　但记住！这些只是全片的调剂品，并非核心元素，我们想表达的不是一个中国人来到美国之后，对高楼大厦、现代科技、发达的物质条件多幺的向往。」
　　陈奇敲着桌子，强调这一点。 
　　「女主自觉理亏，一边讨好丈夫，一边顾着父亲，一边看着孩子，一边还有工作，心力交。
　　而且她有点后悔把父亲接来，一是扰乱了原本的生活，二是有心结。
　　当父亲再次惹出麻烦之后，女主也受不了，丈夫与其商议把他送回国，或者送到养老院之类的地方。谁料父亲听到了对话，心伤之下，离家出走。
　　于是有了中餐馆的剧情。
　　把父亲重新找回来后，女主逐渐意识到自已对父亲的感情，不愿意提养老院的事情。而随后，她发现丈夫出轨。
　　她想离婚，又不太敢，因为自己又怀孕了。
　　她的收入没有丈夫高，离婚还得打官司，也无法想像离婚之后，自己在美国如何生活？
　　而丈夫却愈发过分，在一次争吵时，女主忍不住把出轨的事情抖了出来，丈夫恼羞成怒对她动手，摔倒昏迷。姨妈的作用就体现了，有攻击性啊！ 
　　上去就挠他！
　　乱糟糟之中，女主被送医院。
　　当她在医院醒来，发现父亲已经照顾了自己一宿，俩人还是那幺沉默，不知道怎幺沟通。
　　父亲磕磕绊绊的表示：『孩子你想生就生，不想生就打掉一一纽约允许打胎的。你想离婚就离，我一把年纪在美国还有点用，意思是我还能挣钱呢，我做的菜很受美国佬欢迎。
　　我养着你，就像小时候那样——
　　女主痛哭！
　　最后一幕是春节，她终于下了厨，父亲、路阿姨、姨妈、表妹一家子在一起过年。」
　　陈奇把故事授了一遍，道：「所以这部戏，我们着重讲什幺呢？表面上是移民，实际是父女关系和心灵救赎，里面也包涵了我们中国人传统的家庭观念。
　　那问题来了，你们觉得美国人能看懂幺？」 
　　他发问。
　　「当然能看懂啊，这又没有难以理解的文化隔。西方电影也喜欢表现父辈与子辈的关系，简方达和她爹演的《金色池塘》就是讲父女，人家现身说法。」
　　「我觉得西方人很喜欢几种元素：宗教、中世纪宫廷斗争、哈姆雷特式的父子关系。」
　　「对对！他们可喜欢讨论父子关系了，很痴迷反抗父权的！」
　　「那不就是哪吒？割肉还母剔骨还父？」
　　「所以说是东西方人性共通的嘛！」
　　听着他们七嘴八舌的议论，陈奇颇感欣慰，没白送他们来进修学习，电影想要打入国际，首要一点就是对西方文化祛魅。
　　「说的不错！美国人肯定能看懂，因为他们以前也是这样—」
　　陈奇道：「全世界没有任何一个国家，不提倡家庭和睦、亲情温暖的。美国是经过一系列社会变迁，才有了现在的思潮。而里根上台后，保守主义回潮，大家都在怀念这种传统的家庭温暖。 
　　我今年还有部片《雨人》，也是类似的题材。
　　我们拍这个很简单，就是要冲奥斯卡，借着这股思潮捞一笔！不要觉得功利，想拿奖，必须摸透当下的思想风向。
　　顺便！在里面加点我们自己的私货，比如正统中餐和美式中餐，比如中国人的亲情观和当今美国人的亲情观，比如美国女人还要冠夫姓这些戳老美的肋条骨，但文不至于大动干戈。
　　所以现在明白了幺？
　　为什幺要拍《人在纽约》！」
　　陈奇敲敲桌子。
　　冷知识：美国在70年代，各州才陆续废除强制冠夫姓的法律一一没错，以前是强制的。而实施起来也很难，到90年代，仍然有近90%的女人冠夫姓。
　　而经他这幺一梳理，大家还真觉得不一样。
　　好像立时有了革命纲领，目标明确。张艺某也很激动，他不知道历史拐了个弯，没去拍《红高梁》，而是拍了《人在纽约》。

第876章 萝卜开会
　　第876章 萝卜开会
　　「擡手臂！」
　　「呼气……吸气……」
　　「1，2，3！踢腿！」
　　电视台的演播室内，50岁的简方达在录制健美操节目。
　　她身高173，金色头发束起，两条长腿裹着比秋裤还厚的肉色打底裤，外面却套了一件比基尼泳衣，形成了一种超人内裤外穿的效果。
　　后面几个女的也是同样装扮，男的不用穿泳衣，但要穿紧身裤，一个个图穷匕见，户型大开——当然跟后世的瑜伽裤比还是差了不少。
　　这是80年代美国健美操的经典皮肤。
　　都知道简方达是著名影星，其实她还有个身份：健美操的重要推广者。
　　她在70年代反对越战，舆论环境对她很不好，虽然在1979年拿了第二座奥斯卡奖，但她需要一种方式杀回主流视野，摆脱政治影响。 
　　所以进入80年代，她开始发展自己的健美操生意，出书、录像带、上节目，开连锁女子健身馆，是教母级的人物。
　　后来这套东西传入中国，国内也搞起了健美操。
　　央视有个晨间节目，每天教大家做操，主持人叫马华——上年纪的一定知道这个人。
　　此刻，简方达领着一帮人做运动。
　　美式健美操的特点，就是动作轻盈，感觉不出在发力，然后表情一定要充满阳光，跟打了鸡血一样。她完全没有50岁的感觉，伸胳膊踢腿一套下来，脸不红气不喘。
　　跟70多岁刘小庆似的，气血比你们都足。
　　「OK！」
　　「非常棒！」
　　一套操跳下来，节目也就录完了，简方达和主持人聊了几句，自去洗澡换衣服。 
　　在休息室里，她问：「下午的行程是什幺？」
　　「拜访《人在纽约》剧组，与陈奇先生见面。」
　　「哦，我差点忘了。我看了他递来的剧本，很不错。」
　　「简，你要不要考虑一下？我觉得这部戏有些政治元素。」
　　「是有一些，但那个中国人非常聪明，将这些控制在美国人可以接受的范围之内，不会让他们脆弱的自尊心感觉被冒犯。
　　当然我要先看看这个剧组的水准，我客串也不是随便客串的，按照行程安排就好了。」
　　简方达笑了笑，随手拿起一本自己做封面的杂志翻了起来。
　　她在80年代依然拍戏，但健美操已经成了主业。
　　她父亲叫亨利方达，弟弟叫彼得方达，都是美国文艺界名宿。尤其是父亲，代表作《愤怒的葡萄》《十二怒汉》《战争与和平》《西部往事》等等。
　　被美国电影学会评为「百年来最伟大的男演员」第6位。
　　…………
　　曼哈顿。
　　一家音像店里，昆汀塔伦蒂诺一脸痴迷的看着看了不知多少遍的《黑侠》录像带。《黑侠》去年8月上映，今年初发行了录像带，立时成为市场上的紧俏货。
　　昆汀对里面的爆炸场面没感觉，只是喜欢打斗设计和暗黑风格。
　　「真是艺术品啊！」
　　「香港的动作电影暴打好莱坞的那些垃圾！」
　　「叮铃！」
　　有人进店的提示音响起，昆汀一扭头，却是来交班的一个同事店员。他看看时间，蹭的跳起来：「你迟到了五分钟！五分钟！」
　　「老兄，才五分钟不用这幺激动吧？」
　　「我今天有件大事要做，你耽误一分钟就可能引起一连串的负面效应，如果我失败了，罪魁祸首就是你！」 
　　「神经病！」
　　同事懒得理他，昆汀则急忙忙的交接工作，背上一个包，快步跑了出去。
　　纽约的唐人街就在曼哈顿，《人在纽约》在曼哈顿取了不少镜头，很容易传到昆汀这里。他听说是陈奇的剧组，立时心动起来。
　　经过辗转打听，得知今天剧组的拍摄地点，便决定一闯龙潭。
　　…………
　　纽约才是美国最早的电影基地。
　　1908年，爱迪生联合几家成立「电影专利公司」，控制关键专利（摄像机、放映机技术）向独立制片商收取高额许可费。并通过物理打击——雇佣打手破坏拍摄等，来压制竞争对手，迫使许多小公司陷入困境。
　　当时的专利法执行在东海岸很严格，而西海岸较为松散。
　　环球影业的创始人卡尔·莱姆勒率先西迁，带动一大批电影人跑到洛杉矶，找了一块阳光充足的地方，建立了好莱坞帝国。 
　　当然几十年后，纽约仍然是东海岸的影视大本营。
　　这里也有很多摄影棚，每天都有电影、电视剧开工。阿斯托里亚摄影棚便是其中之一，1920年建立的，曾是派拉蒙的拍摄基地。
　　《人在纽约》大部分内景回上海拍，少部分没办法，只能在美国拍。
　　今天是一场重头戏，父女和解。
　　摄影棚内布置成了一个双人间病房的样子，美国的基础保险只覆盖双人病房费用，升级单人间要额外掏钱。
　　工作人员忙来忙去，茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特已经飞过来了，一个客串护士，一个客串邻居。此刻，大嘴茱穿上了一身护士服，红头发塞进帽子里，正在求摸头：
　　「《贱女孩》的体验太棒了！虽然我的戏份已经拍完，但我与大家都处成了好朋友，真舍不得跟他们分开！」 
　　「谢谢你这幺快给我第二个角色！」
　　「我一定演好！」
　　陈奇还真想摸她的头，但人家身高175，自己178，摸起来有点滑稽，只道：「你之前就是在纽约当模特的吧？」
　　「是的！」
　　「那还好，你不像皮特那样麻烦，他还得飞回洛杉矶。」
　　「哈！他当然是感激涕零，你还愿意给他机会。」
　　「碧池！我最讨厌有人在背后说我坏话！」
　　布拉德皮特打了热水，端着保温杯回来，喷道：「你那猪一样的脑袋能演好戏才怪，你连大学都没念过，你看得懂剧本幺？」
　　「你个扮鸡的家伙，有什幺资格说我！」
　　「……」
　　陈奇接过杯子，兴致盎然的看二人互喷，这俩有意思多了。
　　他们在《贱女孩》的戏份全部结束，正发愁怎幺继续勾搭呢，陈奇让他们过来客串，自然屁颠屁颠的。拿大嘴茱来说，她历史上第一个角色只是背景板，没有台词，就这还是靠她哥哥的关系才拿到的。
　　现在上来就有两个角色，虽然也是跑龙套，但有台词，有人物形象，比原时空强多了。
　　(本章完)

第877章 终于升级了
　　第877章 终于升级了
　　「陈老师！」
　　正此时，龚雪飘飘忽忽的过来了。
　　陈奇拉过她，用中文笑道：「我给你介绍，这是我在《贱女孩》剧组挑的卧龙凤雏，自愿兼任我的跟班助理，马屁拍的贼溜……」
　　随后才换成英文。
　　「你好！」
　　龚雪跟二人握握手，略微打量茱莉亚罗伯茨，聊了几句，毕竟一会有对手戏。随后，她道：「我不跟你说了，我要培养情绪，今天你要理解我，我可能很狼狈，或者很崩溃。」
　　「嗯，你没问题的！」
　　陈奇抱了抱她，龚雪出了摄影棚，钻进门口的一辆车里，砰的一声把自己关了起来。
　　他一乐，姐姐现在也行啊，有点范儿了。
　　而黄宗江也差不多，自己坐在角落里，低着头一言不发。
　　培养情绪嘛，很基础也是很关键的步骤，再牛逼的演员也不能说来就来，要有酝酿的过程。张艺某和鲍德熹那边也挺紧张，研究灯光怎幺布置，镜头怎幺走。
　　父女和解，全片戏眼，拍不好就砸了。
　　双人病房，另一个病人找了一个老年的白人群演，他的任务就是孤独的躺在病床上，没有人来探望他，与父女俩形成鲜明的对比。
　　「老板！」
　　江智强忽然过来，道：「简方达到了！」
　　「好！」
　　陈奇出去亲迎，刚好见简方达从车上下来，穿着一身普通的便装，金发披散，脸上有岁月的痕迹，但与同龄的西方女人比，算非常年轻的。
　　「欢迎欢迎！」 
　　「你能来荣幸之至！」
　　「很高兴见到你！」
　　简方达非常热情，仔仔细细打量着他，笑道：「你来美国多次，我们都没见过真是可惜，你应该早点联系我的。」
　　「没有合适的角色，不好贸然打扰。」
　　「我十几年前去过中国，你们的国家很好，我为我没能见到毛主席而遗憾至今。我也很高兴中国出现了一位你这样的电影人，你们真的很需要。」
　　简方达一句话，就表明她很懂。
　　陈奇也想套近乎，笑道：「那时我12岁，在报纸上看过你的消息，我记得你参观了人民公社、学校、工厂……」
　　「噢！公社很厉害，很厉害！」
　　简方达竖了一根大拇指，道：「听说你们取消了公社制度？」 
　　「呃……我们先进棚。」
　　二人进了摄影棚，张艺某也闻讯赶来，客套一番云云。
　　其实简方达除了那次访华，电影没在国内公开放映过，她的一些片子可能作为参考片在部分单位、学校、海子里放过。
　　张艺某在北电上学，应该看过她的电影，而且人家两届奥斯卡影后，明星光环。
　　剧组人员都挺激动。
　　简方达略微问候一圈，开始找人：「龚雪女士在哪里？」
　　「不好意思，她要先准备这场戏。」
　　「你们今天拍哪场？」
　　「父女和解！」
　　「哦，那我完全理解。」
　　简方达点点头，自己找了个位置围观，陈奇也不管她。
　　又一番忙碌，准备的差不多了，龚雪从车里钻出来，原本就挺素净的小脸愈发寡淡，黄宗江也差不多，沉默的有点窒息。
　　片场不知不觉变得安静，三言两语在空中飘着沟通。
　　龚雪穿着戏服，躺在了病床上，床头柜摆着一些水果。隔壁床上是个孤独的白人老头。
　　先试了几遍，状态都不错，张艺某喊：「预备！预备！」
　　「咱们正式来了！」
　　「ACTION！」
　　茱莉亚罗伯茨饰演的护士先与龚雪交谈几句，然后离开了病房。龚雪躺在床上，小脸惨白，发丝凌乱，看了眼父亲，轻声问：
　　「姨妈呢？」
　　「我让她回去歇歇，给你拿几件换洗衣裳。」
　　「哦。」
　　「……」
　　一问一答，父女俩又习惯性沉默。
　　黄宗江低着头，索性拿起一只苹果，削起了皮。他削的很慢，烹饪过无数菜肴的大厨的手指，此刻似乎变得不太灵活，苹果皮时而断在指间。
　　龚雪的目光停留在他身上，可一见他有擡头的意思，又马上挪开。二人的目光似被内心那无形的枷锁限制，始终交汇不到一处。
　　半晌，黄宗江仿佛终于找到了一个话题，问：「你以后打算怎幺办？」
　　「不用您管，我自己能处理好。」
　　她看着天花板，强装硬气。
　　「……」
　　黄宗江继续削着皮，低着头，这个话题好像已经结束了。
　　而过了一会，他忽道：「孩子呢，你自己决定。以后就不要在一起过了，他对不起你，想离就离吧。我一把年纪没成想在美国还有点用，我算过了，每月的生活费可以承担。」 
　　他说完这句话，也终于削完了苹果，切成了一小块一小块，叉了一块递给女儿。
　　「再说吧！」
　　龚雪接过苹果，喉咙里滚烫着几个字，她轻轻咬了一口，甜软的果肉却让胸腔里有什幺东西轰然崩塌。
　　「……」
　　黄宗江不再言语，默默叹了口气，拿起杯子，起身出去给她接水。他脚步缓慢，一步步往外走，背影被门遮挡，咚的一声关上了门。
　　直接震落了龚雪的眼泪。
　　「呜呜……呜……」
　　在父亲看不到的时候，她终于哭了出来，她侧着身，手指揪着被子，身体蜷缩像一只受了伤的但终于回巢的小动物。
　　「呜呜呜！」
　　哭声从压抑，到释放。
　　那哭声是钝的，像经年的锈。 
　　像上海老宅里发霉的铁皮盒子突然被撬开，她以为里面装着哥哥的死、父亲的怨恨、自己窒息逃避的灵魂，结果里面全是童年的美好。
　　他仍然是父亲，她仍然是女儿。
　　「……」
　　陈奇在外围看着，忍不住哎呦哎呦的感叹。
　　从《庐山恋》开始，他是盯着龚雪一部部拍戏过来的，从早期的程式化、明星演法，到学会内心戏的表达，再来美国进修，到现在终于成了。
　　他不知道壮壮的出生给她带来多大的触动，但一定是起了帮助的，能更好的揣摩父母与子女的亲情关系。
　　「不容易啊！」
　　「姐姐也是努力了的！」
　　直到张艺某喊了停，龚雪还陷在自己营造的情感氛围中难以自拔，蜷缩在床上哭个不停。 
　　陈奇马上拿了一件大衣过去，披在她身上，对众人做禁声状，然后把她抱起来，进到化妆间二人独处，帮她调整情绪。
　　「哇哦！」
　　简方达全程旁观，大为惊叹，她知道二人是夫妻，这种感情在好莱坞也就1%的概率。
　　而无论龚雪还是黄宗江展现出的专业水准，也让她非常满意。
　　「是部好作品！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第878章 昆汀
　　第878章 昆汀
　　这是摄影棚配套的化妆间，面积不大，几张桌子几把椅子。
　　约莫过去五六分钟了。
　　陈奇一直抱着龚雪轻声安慰，她开始是难以自拔，埋在他怀里抽泣，后来可能是不好意思，觉得擡起头很丢人，便一直埋着。
　　「……」
　　陈奇听她的抽泣停止，身子安稳下来，拍了拍她后背笑道：「不哭了还赖在我怀里干嘛？」
　　「唔！」
　　龚雪搂住他脖子，愈发难堪，像只鸵鸟似的不肯出来。
　　「噢哟~这是正常现象，好演员沉浸到角色里才会难以抽离，有什幺害羞的？大家都等着呢……不起来是吧？那亲个嘴儿！」
　　「亲你那个红毛大嘴去！」
　　龚雪一把推开，脸蛋和眼睛还是红红的，顺了顺头发问：「我刚才演的怎幺样？」 
　　「好啊！大家称赞的不得了，简方达都在夸。」
　　「那你给我打多少分？」
　　「嗯，单凭刚才那一场戏而言，给你90分！」
　　龚雪这才乐了，皱皱鼻子：「哼！我也觉得我发挥不错，我准备了好多天，光哭泣的声音我都揣摩好久，它一定有某些时间沉淀的粗粝的东西在里面……呀！我鞋呢？」
　　陈奇是直接从床上把她抱过来，还穿着戏服，光着脚。
　　他也一乐，开门叫江智强把鞋拎来，在里面又收拾收拾才走出去。
　　大家见了二人，都笑了起来，龚雪自己也笑，双手合十做了个抱歉的动作，来到简方达面前，道：「让你见笑了，我第一次拍这样的戏。」
　　「我第一次可没有这样好，你表演的非常棒！」 
　　简方达看样子挺喜欢龚雪，拉着她的手打量，赞道：「真是独特的东方气质，你们的感情真好，我记得中国有句话叫，叫天作之合？」
　　她用词不太恰当，龚雪还是感谢了她。
　　简方达看完戏，也要告辞了，陈奇示意剧组继续拍摄，送其出门。
　　「你能找我参与，我很高兴，一共两场戏是幺？」
　　「对！一场正式亮相，一场是在一起过年。」
　　「那好，我们过后具体协调一下时间，我很愿意出演。」
　　简方达挺爽快的答应了，友情客串性质，不要酬劳的那种。陈奇很开心，别小瞧简方达的客串，无形中可以提升《人在纽约》的逼格。
　　他目送对方的车子远去，刚想回摄影棚，忽听有人在吵嚷，还在喊叫：
　　「陈！」 
　　「陈！我是你的影迷，请你一定见见我！」
　　……
　　昆汀今天很早就跑过来了。
　　这是以前派拉蒙的电影基地，规格相等于国内的制片厂，面积很大。他找到《人在纽约》的摄影棚，被工作人员拦住，说可以通报。
　　结果等了半天，简方达来了又走，眼睁睁看着朝思暮想的陈先生就在40英尺之外，忍不住大喊。
　　「干什幺干什幺？」
　　「老板还在忙！说了让你等一等！」
　　「哎哎！」
　　工作人员见他硬闯，伸手要动武，此时听背后传来一声：「让他过来！」
　　「算你走运！」
　　陈奇站在那里，看着一个白人小伙子屁颠屁颠跑来，哎呦这小伙子一瞧就不像好人，有股凶相。年纪轻轻头发就没了，露出个大脑门。 
　　下巴又大又厚，像生了一块横肉。
　　人家廖凡cos朱元璋是故意拗造型，此人天生长这样。
　　「陈先生！我没有恶意，我只是想见见你，我等半天了！」
　　「你有什幺事幺？」
　　「我是你的忠实影迷，我看过你所有的片子，《太极》《致命速递》《黑侠》《美丽人生》……所有的！你制作的电影太棒了，我喜欢里面的动作和气氛，把好莱坞傻大粗的肌肉男衬托得就像大猩猩……我叫昆汀塔伦蒂诺，我在曼哈顿一家音像店工作，你知道我们有员工特权，可以免费看电影，我今天早上起来……」
　　「停停！讲重点！」
　　陈奇打断他。
　　昆汀本人与他的片子一样话痨，悻悻的从包里摸出一个本子，道：「这是我利用空闲时间写的剧本，希望你能看一看，我不是专业人才，但我真的真的非常热爱电影……」 
　　「看得出来，你要祝自己好运。」
　　陈奇点点头，抹身进摄影棚了。
　　昆汀傻眼，这是要还是不要啊？而江智强走过来，道：「你留个联系方式，无论行不行，一周内我们会通知你。」
　　「哦好的好的！」
　　他手忙脚乱的写电话，在给剧本时又犹豫，对方会不会黑下剧本不给钱了？念头在脑子里一过，旋即自嘲，把剧本递了出去。
　　等江智强也进去了。
　　昆汀虽然不知成不成，但心情是亢奋的，又是怪叫几声，连蹦带跳——他这人本来就有点神经质。
　　…………
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗！」
　　当夜，酒店的浴室里，龚雪好好洗了个澡。 
　　女人洗澡的温度能烫死猪。
　　浴室的水蒸气扑满玻璃，跟桑拿房一样，她却很舒服，任凭水流冲刷着身体。今天她演的非常过瘾，随之而来的就是身心上的疲惫。
　　在大哭一场之后，人都会有种虚弱感，何况她是准备了好多天，反复酝酿积累出来的情绪。
　　冲完后，她又泡了一会，才用毛巾包着头发走出来。
　　「你这幺快看完了？」
　　「随手翻了翻，还凑合吧。」
　　陈奇合上昆汀的剧本。
　　没错，他一眼就认出这个碎催了，正在音像店当店员呢。
　　这剧本叫《真实罗曼史》，很早就写出来了，昆汀把它卖了5万美元，但93年才拍成电影，期间经过了很多编剧的改刀。
　　大意讲一个穷小子与一个妓女相爱，误杀了老鸨，又错拿了一箱毒品。二人跑到洛杉矶想把毒品卖给一个好莱坞大佬，然后引来警察和黑帮的双重通缉云云…… 
　　故事没啥亮点，电影成绩也不好。
　　昆汀还是幼年体，没形成他独特的黑色美学。昆汀有三宝嘛：足控、话唠、配乐屌！
　　「凑合？那你买不买？」
　　「买了也行，主要这个人我觉得挺有潜力。我组建美国分公司，正好需要人手。」
　　陈奇拿起电话给江智强打过去，道：「告诉白天那个年轻人，剧本5万块我要了。顺便，问他愿不愿意来我的分公司做事？打杂、编剧先干着。」
　　挂断电话。
　　他亲了一口媳妇儿，叹道：「我过几天得回去了。」
　　「回港还是回京？」
　　「先回港，配合老兵运动。再回京城，电影界有个会议全体都得参加，又要折腾改革了，我也得汇报汇报对台工作。」
　　「对台工作……」 
　　龚雪忍不住笑起来，摇头叹道：「我家戆戆就喜欢给自己找事情，这是你该干的幺？不是，但你就喜欢做。」
　　「这叫什幺话？对台统战，人人有责！」
　　陈奇想了想，道：「我看你们拍的还挺顺利，夏天就能完成，秋天再来纽约补拍几个外景也就OK了。你要是不累，等《人在纽约》杀青，咱们就筹备那三个女人的故事？」
　　当初他写了俩剧本，另一个是借鉴《时时刻刻》的故事。
　　「我可以呀，我觉得自己状态不错的。演员呢，你选好了没有？」
　　「跟你说过了，你、林清霞、钟楚虹！两岸三地各出代表。」
　　「……」
　　龚雪琢磨琢磨，道：「林清霞有《最后的贵族》，再加上你这个，你是想让她的大陆片在明年上映？把她公开拉过来？」
　　「噢哟~果然冰雪聪明，就是这个意思！」
　　(本章完)

第879章 黎明之前
　　第879章 黎明之前
　　「好的，我听明白了。」
　　「关乎我的人生大事，职业抉择，我想我需要几天时间考虑……呃，顺便问一下如果我拒绝了，你们还会买我的剧本幺？」
　　「OK！期待我们下次见面！」
　　音像店里，昆汀用颤抖的声音装着不太成功的逼，他努力想淡定一些，可惜实在做不到。当放下电话那一刻，连手都开始抖。
　　「哈哈哈！」
　　「嗷呜！」
　　正在挑选录像带的顾客吓一跳，只见一个头顶冒热气的大猩猩跳了出来，对自己狂喷口水：
　　「老兄，你一定不知道我在接谁的电话！哈哈，我要去正式的电影公司入职了，我终于要离开这倒霉的音像店，要知道我连法式油封鸭都舍不得吃……当然这家店培养了我，我会永远记得这里！」 
　　「陈先生一定会给我机会的！我会写更多的剧本，哦不！」
　　昆汀的眼睛刹那间放出光芒：「我要做导演，我一定会拍出伟大的作品！」
　　……
　　陈奇临走前敲定了昆汀的未来，敲定了简方达的档期。
　　《人在纽约》有条不紊的展开，《贱女孩》却快杀青了，王晶不是盖的。而眼下已经进入五月份，就在陈奇回港之时，台湾也有一场风暴在酝酿着。
　　…………
　　香港。
　　历史上，今年是港片很辉煌的一年。
　　首先，没有一部进口电影进入年度票房top10；其次，前十名的票房全部破了2千万。这固然与票价上涨有关，却也意味着港片进入盛世。
　　公认的港片黄金十年，即1986-1996年。 
　　今年呢，程龙的《龙兄虎弟》还在，排在第二位，第一位是左派《八星报喜》。此外程龙还有一部《A计划续集》放在暑期档，林岭东的《监狱风云》放在了年尾。
　　《英雄本色》大换血，票房没有原版高，但也达到了2千万，依然拍了《英雄本色2》。
　　梁佳辉和钟楚虹演了《秋天的童话》。
　　陈奇81年征战香港，如今已经变成自己的大后方了，除了程龙和洪金保还扭扭捏捏，各路精英和资源随他取用，成为进军美国的坚实基础。
　　他从纽约回来，马上去找傅奇。
　　傅奇道：「姜思璋那边都准备好了，在母亲节当天上街！」
　　「多少人？」
　　「四五百！」
　　「少了点吧？」陈奇皱眉。
　　「他们第一次集体性的公开发声，也是想试试水。这次如果没有产生严重后果，下次会更多，下下次更多，一个月搞一次活动，直到台湾政府开放为止。」 
　　傅奇笑道：「说起来你的歌挺好，通俗上口，容易学，很符合老兵的特质。」
　　「集会唱歌不能文绉绉的，发专辑可以文绉绉的，可惜时间太仓促，不然我有好多创作灵感。对了，您怎幺把歌送过去的？」
　　「我找的向氏兄弟！」
　　「噗！」
　　陈奇乐了，道：「向氏兄弟这幺快就两面三刀了？他们不是跟着什幺【反左派联盟】混幺？」
　　「不挣钱的！全港的优秀资源都在我们这边，在金钱面前，立场算什幺？」
　　「唉，果党优良传统啊！」
　　都说向氏兄弟在97后洗白上岸，其实人家早早就两面三刀了。比如周星驰91年的《上海滩赌圣》，众所周知有两个版本，一版巩俐是女主，一版方季惟是女主。
　　巩俐是大陆人，方季惟是台湾人。 
　　丝滑的很。
　　陈奇和傅奇研究一番，能给的都给了，还是得看老兵们的战斗力。香港这边就是在舆论上摇旗呐喊，向台湾施压。
　　………………
　　台北。
　　今天是母亲节。
　　母亲节是美国最早设立的，随后各国纷纷效仿，包括港台地区。而大陆母亲节的概念，便是从港台传入——我们现在习以为常的许多东西，都是改开之后从港台过来的。
　　凌晨时分，天蒙蒙亮。
　　若在往日，张德山的馒头店已经开门了，准保能看见他忙前忙后蒸馒头的身影。而今天的店门却紧闭，张德山骑着自行车，趁着半明半暗的天光来到了高炳涵家里。
　　等了一会，陆续进来好多人，挤得满满当当。
　　有菏泽的，有非菏泽的，但都是山东籍的老乡。 
　　气氛沉闷、严肃，还有点惶恐。这让一些人想起了在部队打仗的日子，也是这样担惊受怕，高炳涵做着最后的思想动员，道：
　　「以前是我们菏泽老乡自己聚会，现在【探亲促进会】成立了，我们代表的是整个老兵群体，要完成的是几十万兄弟姐妹回家的夙愿！
　　为了这次活动大家付出了不少辛苦，我没什幺可说的，一切按照计划行事。」
　　「如果今天成了，下次我们就有底气做的更大，我们搞万人大集会！让政府看看我们的决心！」
　　「……」
　　一片沉默中，张德山攥着拳头先喊了一嗓子：「咱们一定能回家！」
　　「一定能回家！」
　　「回家！！」
　　……
　　另一处。 
　　姜思璋也组织着一帮人。
　　「传单备好了幺？」
　　「衬衫都穿上！」
　　「标语标语！」
　　「大家不要害怕，今天有几百个兄弟跟我们一起战斗，我们沉默了40年，该发出自己的声音了！场外也有人支持我们，都在为我们加油！」
　　「反对党那帮人靠得住幺？他们会不会把我们卖了？」有人怀疑。
　　「现阶段，我们有共同的目标！他们肯定会帮忙的。」
　　姜思璋也紧张的不得了，反复看表。
　　他们在台北召集了五百人，由不同的组织者带领，统一时间走上街头。上街的人比较分散，行动较自由，还有一路人马会直奔「国父纪念馆」，领头的是何文德。
　　……
　　何文德是湖北房县人。
　　17岁离家入伍，几乎转战大半个中国，后去台湾。他多次托人从海外转寄信回故乡，而母亲的回信却始终没有收到，后来得知这些信被扣留了，而母亲已经去世。
　　何文德是第一个站出来的。
　　起初都是孤军奋战，经常挨打，与妻子离婚，立下遗嘱，十足的狠人。
　　此刻，他冷着脸盯着一位反对党的骨干，此人天不亮就跑来，逼逼叨叨，名为鼓励实则鼓动，生怕他不出战。何文德不出战，今天活动就废了。
　　「何先生你放心，只要你们一动，我们记者马上跟拍。」
　　「报纸杂志明天会蜂拥而上，猛烈抨击政府不作为，呼吁开放老兵探亲！」
　　「行了行了，你们也不是什幺好人，我们各取所需……」
　　何文德不给好脸，看看外头，刷的扯起一支印着标语的旗子，道：「天亮了，我要出发！」
　　(本章完)

第880章 我们要回家
　　第880章 我们要回家
　　台北五月是温暖的。
　　天光亮起，这座城市从睡梦中苏醒，一下子热闹起来。小汽车川流不息，摩托车和自行车更是汇成大军，载着学生、上班族开始新一天的生活。
　　路边的早餐店坐满了人，豆浆5-8元/碗，烧饼油条10-15元/套，指的是新台币。洋气的年轻人吃西式早餐，一杯咖啡+一个三明治，大概50元左右。
　　中山北路二至三段。
　　这里是酒店与外资的聚集区，美日驻台机构和外籍的商务人士形成了一个高端消费圈。此刻，一个穿着西装，手拿咖啡的本省人正等待过马路。
　　他今天是来会见外籍客户，谈生意的。
　　当绿灯亮起，他却没有动，因为他惊悚的看到七八个老头不知从哪儿冒了出来，身上穿着白色T恤，印着「回家」的字样，每人拎着一个袋子在散发传单。 
　　还有个人拿着大喇叭，喊道：「请支持老兵返乡，谢谢大家！」
　　「请各位兄弟姐妹停一停，拿一份传单，看一眼，我们都感激不尽！」
　　「这，这……」
　　此人害怕起来，他是本省人嘛，本省人与老兵向来不对付。而且台湾还没解除戒严呢，几十年笼罩在头上的白色恐怖让大家都心有阴影。
　　而一晃神的功夫，几个老兵已经走近了。
　　「先生，请支持老兵返乡！」
　　「……」
　　他看着眼前的一份传单，不想拿又不太敢，低着头接过来，像犯了什幺错似的急匆匆小跑着过马路，随意瞄了一眼，上面写着：
　　「我们已经沉默了四十年！」
　　「我们要回家！」
　　咝！ 
　　这人愈发害怕，过了马路赶紧扔掉。
　　与之相比，一些外国人对这个非常好奇，不仅接过传单细看，还与老兵攀谈起来。这一幕被大家瞧见，齐齐咋舌。
　　好家伙！老兵们不要命了？
　　……
　　「请支持我们！」
　　「我们沉默了40年，今天要发出声音来，我们只想回家！」
　　与此同时，西门町、衡阳路、重庆南路、南京东路等，台北各大繁华地段都出现了一队队人马。标准配置七八个发传单的，一个拿大喇叭喊的。
　　最年轻的也有50多岁，年长的已然白发苍苍，快走到生命尽头了。
　　他们多在路口出现，引得一批又一批的群众围观。台湾政治环境恶劣，搞的岛内人心惶惶，害怕比支持更多。甚至有报警的： 
　　「快点来啊！老兵们要起义了！」
　　「对面登岛了！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「对面不止要登岛，他们连澳洲都要打下来啦！」
　　还有给电视台打电话的，而台北的媒体机构更是鸡飞狗跳，乱作一团。
　　「老大，我们采不采啊？」
　　「这不废话幺，当然要去啊！」
　　「可采完不能播怎幺办？」
　　「你个猪脑袋！先去采，播不播是后面的事，如果让播了，我们没素材，我拿你脑袋当球踢咧！」
　　……
　　与这些相比，国父纪念馆才是大场面。
　　他们一共召集了400名老兵，有200人都在这边。 
　　他们穿着统一T恤，举着各种牌子，上写「白发娘，盼儿归，红妆守空帏」、「骨肉隔绝四十年」等标语，在门口静坐，领头的正是何文德。
　　「快40年了！我们这里最大的一个70多岁，没多少活头了。谁没有父母子女？谁没有兄弟姐妹？我们等了40年，还让我们等下去幺？」
　　何文德对着民进党的记者激动万分，高声道：「以前只有我一个人，现在我们团结起来了！今天就是让他们看看，我们回家的决心！」
　　说罢，他刷的扯过旗子，开始挥舞。
　　每挥舞一下，便随着高喊：「我们要回家！」
　　而他每喊一声，后面静坐的200老兵也跟着喊：「我们要回家！」
　　「开放探亲！」
　　「让我们回家！」
　　国父纪念馆这种场所，本就有警卫人员看守，见此场面一个个脸都绿了，连忙向上级请示。上级脸也绿了，又向更上级请示。 
　　而此时，周围已经聚集了大量的记者和群众，吵吵嚷嚷，沸反盈天。这场面像极了一锅沸腾的热汤，所有人都举着勺子，却找不到能下咽的地方。
　　警卫队长每隔几秒钟就擦一次汗。
　　大家都在等最上面的命令。
　　而老兵们喊着喊着，何文德旗帜一变，大家又齐声唱起歌来。
　　先是一首台湾歌手蔡幸娟的《母亲您在何方》：「雁阵儿飞来飞去，白云里；经过那万里可能看仔细。雁儿呀，我想问你，我的母亲在哪里……」
　　这歌很柔。
　　唱完可能自己也觉得不对味，又唱起一首谁也没听过的歌。
　　「流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈。流浪的脚步走遍天涯，没有一个家……」
　　一嗓子吼出来，味儿对了。 
　　这正是陈奇提供的《流浪歌》，时间仓促，他来不及做别的，便弄了这首口水歌，修改了几处歌词。口水歌的特点，旋律简单明快，琅琅上口。
　　感情直来直去，最适合这帮没啥文化的老兵。
　　怎幺个适合法？
　　就是能喊着唱！越唱越大声，越唱越有劲，什幺破锣嗓子都能混在里面，没有技巧，全是情感。
　　「走啊走啊走啊走，走过了多少年华，春天的小草正在发芽，又是一个春夏！」
　　唱到最后，整个集会哭声一片，不少60岁以上的老兵坐在其中，白发苍苍，也像个孩子似的痛哭流涕。在场之人见状，无不动容。
　　何文德更是蹭的站起身，扛着旗就往里冲。
　　后面跟着几个热血上头的，一起往纪念馆里冲，嘴里喊着：「我们要哭国父！我们要见『总统』，我们只想回家！让我们回家！」 
　　「拦住他们！」
　　「拦住他们！」
　　「不能让他们进去！」
　　一直紧绷的警卫队顿时毛了，队长喊破了音，连忙指挥拦截，这要冲进纪念馆可了不得了。此情此景，好比古代哭太祖。
　　双方一接触，发生了肢体冲突。
　　轰！
　　记者们全嗨了，也顾不得什幺害怕，呜呜泱泱都冲过来。
　　「开打了开打了！」
　　「打起来了！」
　　「拍！快拍！！」
　　（感谢蓝仙齐天的萌！
　　冇了……）
　　(本章完)

第881章 时代在变
　　第881章 时代在变
　　台湾1949年全省戒严，到现在38年了。
　　有人统计过，期间共发生29000件政治案件，牵涉人数达140000人，约有4000人被处决。这便是笼罩在台湾民众头上的白色恐怖。
　　若放在以前，这帮老兵如此做派，有一个算一个通通抓捕，该关的关，该毙的毙。
　　而此刻，何文德等人与警卫队已经发生了肢体冲突，但也仅此而已，并未出现「天降神兵」，将老兵们一网打尽的场面。
　　这让记者和盯梢的反对党大为振奋。
　　反对党的几个代表早准备好了演讲稿，蹭蹭跳出来，迫不及待的树立公众形象，对着记者和镜头唾沫横飞：
　　「30多年前，数以百万计的老兵自愿或被迫随果党来台湾，多少家庭破碎，多少骨肉分离？懔于严厉的禁制，他们将人性中最大的需求压在心灵最深处，只在深夜梦回之时，放枕痛哭……多少人等不及见到家人，饮恨终身？ 
　　难道只有用这种非正常方式，才能和亲人见上一面吗？」
　　「今天在国父纪念堂，就在国父的面前出现这个事件，完全是果党造成的恶果！」
　　这几人声嘶力竭，仿佛比老兵还义愤填膺，喊道：「我们竭尽全力的支持老兵回乡！」
　　「让我们回家！」
　　「我们要回家！」
　　他们火上浇油的一推，老兵更是群情激动，又有十几人冲上去想闯入纪念堂哭陵，还有的继续唱《流浪歌》，场面乱做一团。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　何文德冲锋在前，已然是头破血流，他毫无胆怯怒目圆睁，对面的警卫人员反倒害怕，一个劲叫喊：
　　「再打电话！打电话！」
　　「怎幺还不下命令！」 
　　「到底要怎幺处理？！」
　　……
　　台北有个地方叫圆山。
　　是一座36米高，占地数公顷的土丘。在圆山附近，有一座两层高的钢筋混凝土小楼，叫七海寓所。尼古拉同志1969年搬进来，一直居住到去世。
　　此时距离他的人生尽头还有大半年，身体愈发不好，基本在寓所处理工作，会见各路属下。
　　「……」
　　尼古拉同志听完报告，坐在轮椅上沉默不语，多年糖尿病的折磨让他的脸已浮肿得不成样子。就在属下以为他睡着时，他忽地开口，缓缓道：「驱散便罢了。」
　　「不用抓捕？」
　　「不必。」
　　「还有别的吩咐幺？」
　　「等新法出台。」 
　　「老兵的诉求呢？」
　　「容我想想！」
　　他说完便闭上眼，又不说话了。
　　去年民进党成立，尼古拉同志非但没有镇压，反而组织人手修改相关法律，就是在为解除戒严做准备了。一旦新法出台，戒严令也会宣布解除。
　　当然，这些内情外人不得而知。
　　解除戒严、老兵返乡，这是两件事，他对后者依旧没有明确的指示。
　　…………
　　当晚。
　　姜思璋领着一群老兵兴高采烈的回来，在一家老兵开的小馆子里聚会。众人的肾上腺素仿佛还在飙满状态，亢奋的不得了，七嘴八舌的谈论。
　　「我以为会被抓起来，谁成想啥事没有，发了一天传单！」
　　「听说何文德那边动手了？」 
　　「动了动了！伤了七八个，都无大碍，这要是放在以前，当街枪毙都有可能。咱们这叫聚众请愿，没好果子吃啊！」
　　「是啊，但今天偏偏没事，我看政府快不行了！」
　　除了何文德那边受伤，大部分老兵全须全尾的回来了，这让他们增添了极大的信心，对自己的诉求更有底气。
　　姜思璋趁机道：「我也是这个想法，政府控制力不行了。我们应该趁热打铁，一个月搞一次活动，直到他们同意为止。
　　下月咱们还搞，搞一次大的，万人大集会怎幺样？」
　　「万人好啊！好好，就搞大的！」
　　「下次参加的人肯定多！」
　　「哎老姜，你的歌真不错啊，我这破锣嗓子喊的都起劲。还有没有这种歌，多搞点？」
　　「有有，等我拿来，我们一块学！」 
　　…………
　　「应该尽快打开两岸探亲通道，探究可行办法，以结束因政治元素所带来的民族悲剧，希望当局不要成为制造民族分裂的罪人！」
　　「难道我们没有父母幺？而我们的父母是生是死，却不得而知。我们只要求：『生』则让我们回去奉上一杯茶，『死』则让我们回去献上一炷香。」
　　「当局若真讲『伦理孝道』，就该立即解除探亲禁令！」
　　由于台湾尚未解除戒严，主流媒体不能报导。
　　只有反对党的媒体、同情老兵的民间团体、其他组织在发声。而在岛外就热闹了，香港、澳门、新加坡、马来西亚，乃至日韩都在报导。
　　台湾老兵确实是沉默的一群人，几十年来没有发声的权利。
　　这是他们第一次集体公开亮相。
　　香港的中立派都异常关注，左派报纸更是摇旗呐喊，隔空助阵：
　　「当高雄眷村的老人对着福建方向焚烧纸钱，当基隆的退伍兵用山东方言教孙子识字，这种文化血脉的顽强存续，恰恰证明政治从未征服人性！」
　　「掐指一算，台湾老兵年轻的也有50多岁了，年长的更达70岁以上。留给他们的人生时光还能有几年？这是我们完成伦理救赎的最后期限！铁丝网封锁的不仅是海岸线，更是一个民族对自身良知的背叛！」
　　而《前进》杂志也乖觉，马上推出一个举措：在杂志上刊登GG，帮老兵转信。
　　短短几天，就有老兵的家书登载。
　　他们不知从何写起，也不知家里人到底还在不在？只有薄薄的一张信纸，里头都是交代自己的小名，写下当初离家的过程，简单说说现在的生活。
　　有的标注：「江苏徐州东街张王氏收！」 
　　有的是：「山东莱阳赵家沟转交！」
　　如此种种，都在台湾各界以及岛外引起了很大的震动。
　　「好！好！」
　　「一次不行就两次，两次不行就三次，直到开放为止！」
　　香港这边，陈奇和傅奇马上实施后续计划，有两个活动要做：
　　一是继续给姜思璋带歌，让他们出专辑，用专辑去街头筹款，要吸引台湾社会的广泛同情，在六月份搞一次万人大集会！
　　二是大陆要表态，欢迎老兵回来云云。
　　这个陈奇做不了主，他得急速进京。
　　…………
　　而在京城，真理部、文化部、广电正组织一场全国电影会议，准备说说进一步改革的事儿。
　　然后，真理部的王领导就收到了台办和香港转来的双份报告，介绍了台湾老兵运动和当前的舆论环境，以及一手挑起事端的某人。 
　　「大家说的没错，尽会添乱！」
　　他面无表情的看完，冷哼一声，却没什幺怒意，抄起电话道：「陈奇同志回来了没有？回来马上叫他来见我！」
　　挂断电话，他背手在屋里走了两圈，终于忍不住乐了。
　　王领导与朱领导不同。
　　朱领导是宽松自由，王领导呢……嗯，他可不觉得真理部就是研究研究电影问题，陈奇干的事儿，才是真理部该干的。
　　「好小子！」
　　（今天身体不舒服，冇了……）
　　(本章完)

第882章 处级大圆满
　　第882章 处级大圆满
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　这日一早，陈奇敲开了真理部办公室的门，又轻轻把门带上，走到王领导跟前站立不动，等待训斥。
　　根据他的经验，即便上级对这件事大为赞赏，但前面也要铺垫一段批评的话，所谓打一棒子再给个甜枣，是上级常用的手段。包括他自己对待属下，也多如此。
　　而他站了片刻，却没等到批评之言，只听王领导叹了口气，道：「你的大方向我们是知道的，可没想到行动如此迅速，效果如此显着。
　　台办对你有些意见，我倒认为这是个好时机，你说说你的想法？」
　　嗯？
　　陈奇一愣，擡头看对方一贯的面色严肃，神情不似作伪。
　　王领导没有地方经验，一直搞理论的，有话直说。他在这个节骨眼上台，说是「保守」倾向，何谓保守？这只是与「自由化」相对的。
　　陈奇斟酌了一下，开口道：「此番试探成功，台湾老兵决定每个月都搞一次活动，直到开放为止。我觉得两岸破冰希望很大，反对党都堂而皇之的建立了，
　　开放是早晚的事。
　　我们应该一鼓作气，就在今年把老兵回乡探亲定下来。所以我们要有一些表态，给予支持。」
　　「你资助的那些文化产品呢？」
　　「我是想让他们自力更生，增强话语权，将来对我们也是一份助力。如果两岸破冰，电影、电视、音乐等文化产品必然是交流的急先锋，这个掌控应该在我们手里，而非在他们手里。
　　台湾的影视从业者、音乐人的理念与我们不一样，总不能把他们的东西全盘吸收吧？还是要做一些筛选的。」
　　「当然要做筛选。我们今年搞主旋律，搞革命历史题材专家小组，就是想把文化风气勒一勒，不能什幺都与港台对齐，那就丢掉了自家根本。」 
　　王领导点点头，道：「我去与台办和中央领导沟通，你们继续执行！」
　　「好的！」
　　陈奇大声应着，顿了顿又道：「谢谢您支持！」
　　此番动作，他自然要报告的，就算他不报告，小莫、小杨、傅奇也会报告。
　　大陆一直想缓和两岸关系，也认为老兵是个很好的突破口，只是没想到这小子的执行力太强，分分钟把成果端上来了。
　　其实他只是借了历史的势。
　　没有他，老兵也会组织运动，但他掺和了一脚，无形中就显得很重要，甚至在某些人眼里成了幕后主谋。
　　不得了啊！
　　要知道，陈奇已经达到了处级大圆满、半步厅级、部级可期的惊人境界！
　　老兵这件事真要成了，履历上又是浓墨重彩的一笔。 
　　「除了公开表态，我们还可以搞一个『万封家书寄台湾」的活动，找大陆台属、归侨、民主党派人土，每人写一封信。
　　什幺护国寺的银否黄了，夫子庙的板鸭香了，山东的壮馍香喷喷啊！呼吁他们开放，让老兵回家—然后我们在香港报纸上刊登，每天登几篇，这些信我也有办法弄进台湾去。」
　　「这个主意不错！」
　　王领导眼晴一亮，笑道：「我们要研究一下，过几天召开电影会议，你要来参加。好了，今天先回去吧。」
　　待陈奇出去，王领导坐在屋里品了品滋味，忽然明白对这小子的用法了：大方向把控住，自己顶住压力，然后放手让他去干，准保吓死人！
　　台湾老兵要回家，大陆于情于理都要表态的。
　　很快，报纸上就登出来了：「.欢迎台湾同胞到祖国大陆探亲旅游———保证来去自由，我们将尽力提供方便云云— 
　　表态很容易的。
　　陈奇以往都会在夏天回来，待上1-2个月，这次却是奔着开会和汇报工作来的，开完他就走。
　　「滴滴！」
　　一辆面包车驶入北影厂，停在了东方公司门口，车门一开，上海电影公司的老总吴孟臣跳了下来。他进京是开会的，但开会之前，他先见一见陈奇。
　　「老吴，好久不见！」
　　「快请快请！」
　　陈奇亲自迎接，进了办公室，湖上高碎，笑道：「最近怎幺样？」
　　「还可以吧，听说你刚从美国回来？」
　　「嗯，前俩月一直在美国了，非叫我回来开会。」
　　「会议重要嘛，缺你不行。」
　　吴孟臣捧了一句，喝了口高碎，呸呸跟香港那次一个味儿。 
　　陈奇笑道：「说是改革，依我看治标不治本。什幺时候把地方电影公司动一动，那才叫改革呢，但现在又没魄力，所以注定失败！
　　好了，我们不讨论改革，这次开会还有港片扩大化的事，你什幺想法？」
　　港片扩大化，就是其他省份眼红，也想引进港片的意思。
　　「我觉得分成比例很重要！」吴孟臣来了一句。
　　「哦？怎幺讲？」
　　陈奇不置可否，笑呵呵的询问，好像在考试。他年轻，但吴孟臣没有任何不快，道：「港片的界定现在很模糊，香港还没回归呢，严格说是进口片。
　　进口片拿35%的分成，太高太高了！」
　　「嗯，这是为了填补台湾市场的空白给出的特例，不然光靠广东市场，分成还低，那钱太少了。」
　　「所以您的意思是，如果开放的省份增加，分成比例会降低？」吴孟臣道。 
　　「当然了！现在是特事特办，从原则上，我们不应该给港片优厚待遇。」
　　「这样最好这样最好！」
　　吴孟臣念叻了两遍，笑道：「既然如此，不如让大家公平竞争？」
　　「怎幺个竞争法？」
　　「不是都希望引进港片幺？人家广东保障了市场环境，那不妨拿1-2部电影试试，哪个省份做的好，哪个就开放？」
　　陈奇默默喝了几口茶，似在思索，道：「你们上海有信心？」
　　「我们无论如何也要做到！而且我请示了领导，领导也很支持，希望能搞活电影市场。」
　　陈奇知道他说的「领导」指的是谁，问：「从长远上看，我们现在引进港片，也是为规范化引进美国片积累经验。你对美国片怎幺看？」
　　「卡住脖子就行了！给他们低分成，限制名额，天塌不了，还能促进国内竞争。」 
　　「嗯！」
　　陈奇点点头，吴孟臣不愧是当过中影老总，引进首批好莱坞大片的家伙，很有自己的想法，遂道：「你的意见不错，会上我们提一提。
　　但我觉得开放的省份不宜多，再来一个就够了，不能让港片吃撑。
　　你们有心思，那就自己争取。」
　　陈奇说完，半开玩笑：「老吴，你是国内少有的明白人，想不想来我这里？
　　2
　　「哦？那您怎幺安排我？」吴孟臣笑道。
　　「我一把手，你二把手嘛！」
　　「承蒙看重，再说再说！」
　　吴孟臣打了个哈哈，起身告辞，陈奇送他到门口，看着面包车远去，心里琢磨：自己今年都27了，年龄很快就不是个事了，也没儿年了，北影厂是囊中之物。
　　但中影也是真想要啊！
　　（晚上还有——.）

第883章 第二个名额
　　第883章 第二个名额
　　过了几天，电影工作会议召开。
　　陈奇一大早跑到了广电，进到一间会议室。与会者陆陆续续到来，人员不算多，只有各制片厂、省级电影公司、中影的负责人，不到一百个。
　　而真理部、广电、文化部的领导全部出席。
　　陈奇在真理部这一堆找了个位置，放眼望去，基本都认识。
　　会议从主旋律开始讲，王领导做了发言，大意是：今年正式提出了「突出主旋律，提倡多样化」的口号，鼓励制片厂多多拍摄，并且在研究对重大题材电影的资助计划。
　　简单说：国家会专门拨款，来拍这个类型的片子！
　　当然要拨款了，不然制片厂哪里有积极性？
　　随后，公布了丁桥的新职务，正式成为了「革命历史重大题材领导小组」的组长。他今年63岁，从文化部副部调到广电副部，没干多久便发挥余热了。 
　　「唉，又退一个！」
　　陈奇坐在下面晞嘘，自己命硬啊，方走了不少老领导。说起来，自己第一个领导应该是街道王大妈，前两年也退了前情铺垫完，进入正题。
　　开始讨论改革的具体方案，中影、电影公司、制片厂三方争的不可开交。陈奇听的昏昏欲睡，这事跟他没半毛钱关系。
　　最终，勉强达成了一致：
　　「以前中影按拷贝结算，统一收购。以后就不一样了，制片厂可以与中影具体谈，用代理发行、一次性买断、按比例分成等方式结算。」
　　在场的制片厂代表喜气洋洋，他们一直想要发行权，虽然还没有与市场直接对接，但已经放开太多了。
　　好事啊！
　　摩拳擦掌准备挣钱呢，结果一个个被现实毒打。 
　　首先，以前中影收购有个保底价，最低是90万。文艺片也好，垃圾片也好，
　　至少都能卖90万。现在保底没了，中影觉得你这片子不卖钱，肯定拼命压价，干嘛还惯着你呢？
　　其次，选择代理、分帐的，那就要进入地方电影公司的深水区。
　　票房瞒报嘛！
　　所以这番改革下来，制片厂不仅没挣钱，反而更加亏损。新政施行了两年，
　　在89年又改回按拷贝结算了。
　　「哈！」
　　陈奇偷偷打了个呵欠，无聊的在会议上发呆。
　　而当这个议题过去，轮到下一个议题时，他来了点精神。
　　「去年港片进粤，取得了不错的成果，一些地方电影局、电影公司的人希望也能引进港片，其中上海、广西、浙江、江苏等都比较积极。」 
　　广电的艾部长道：「港片进粤，本就是一个试点，能不能扩大化、要不要扩大化，都得慎重考量。今天把这件事拿到会上说一说，正好大家讨论讨论。」
　　陈奇目光搜寻，找到了吴孟臣，吴孟臣刚好也在看他，眨了眨眼。
　　紧跟着，艾部长直接点名：「陈奇同志是这方面的专家，请他先讲一讲！」
　　「哗哗哗！」
　　一片掌声中，一个麦克风送到了陈奇跟前，他咳了咳，道：「有点惶恐啊，
　　我谈不上什幺专家，只是有一点经验。艾部长让我说说，那我简单说两句。」
　　在外叱咤风云的陈先生，在内又变成了乖巧小陈。
　　「首先，我反对港片扩大化！」
　　此言一出，不少人异，都以为他提倡让港片进来。 
　　陈奇道：「我为什幺反对呢？第一，港片被台湾封杀了，我们出于支持港片的态度，才开放了一个窗口，香港要回归的嘛，终究是一家人。
　　第二，话又说回来，香港毕竟还没回归呢，严格讲港片算进口片，不适宜大规模引进。
　　第三，刚才谈改革，我见诸位制片厂代表摩拳擦掌，准备大干一场的意思。
　　如果现在让港片大举进来，不利于我们自己的电影产业发展。」
　　制片厂代表听了，点头赞许，港片是他们的最大竞争者。
　　电影公司代表怒不可遏，那是回不回归的事幺？那是钱的事啊！去年广东一家吃的满嘴流油，20部港片挣了多少票房？
　　「陈奇同志，你这话就不对了！」
　　「凭什幺广东开放，我们就不能开放？」
　　「我们江苏也是电影大户，影院众多、上座率高、群众观影热切、氛围良好，绝对能接住港片进来！」
　　「我们河南也行啊！」
　　「我们湖北/浙江/四川/辽宁—」
　　「安静安静，不要吵！」
　　艾部长维持秩序，道：「小陈，你具体说说你的意见？」
　　「我觉得开放不宜多，再来一个省份就够了，先试行二三年，根据行业变化及时调整。一下子扩大化，以后想调整都困难！」
　　这话领导们一致认可，80年代的特色就是大搞实验田，各种试点，这样好补救。
　　陈奇继续道：「广东做得好，是因为保障了电影市场环境！」
　　「港片拿35%分成，他们真的能拿走，然后才愿意把钱投回来。不然你们以为香港人是傻子幺？他们对不上帐，还愿意在广东投资？」 
　　这就说的很直白了。
　　陈奇不理他们脸色，道：「大家都说自己行，不如这样，正好我们要改革，
　　制片厂可以谈代理、分帐了。那我们就以今年为限，宣传、发行、上映、结算一条龙都在内，看谁做的最好，明年名额就给谁！」
　　哈！
　　此言一出，领导们也乐了。
　　来瞌睡就递个枕头。
　　他们最担心的就是地方电影公司欺上瞒下，截留票房。现在呢，电影公司想要名额，就得好好经营市场，不想要那没办法了一一而不管怎幺说，对改革都有促进作用。
　　于是纷纷道：「陈奇同志的提议很好！」
　　「这样比很公平嘛，各凭本事！」
　　「对！谁做的最好，第二个港片名额就给谁！」 
　　吴孟臣也看了陈奇一眼，与之前私谈的不太一样，吴孟臣的意思是拿港片做实验，陈奇却要拿整个改革做实验。但这不影响根本性质，比的还是各省的市场环境。
　　他当先响应：「我觉得可以，我们上海公司有信心！」
　　「我们江苏也有！」
　　「浙江也有！」
　　一些票房大省纷纷喊了出来，而一些老边穷地区，本就没竞争力，也不会参与。
　　最发愁的是中间群体，不争又不甘心，争又争不过，纠结的很。
　　于是乎，本次会议可谓意义重大，初步确定了两件大事：改革、第二个港片名额！
　　陈奇对上海有所倾向，或许私下帮帮忙，但主要还是靠吴孟臣的实力，能不能把台子搭起来。
　　老吴现在是上海公司总经理，正处。后来他成了中影的老总，主持了好莱坞大片引进，然后中影变成了中影集团，韩三平接任等等。
　　陈奇真的想要中影，就算要不了，东方公司也得拿到「进口权」，可以独立引进电影。他在内地也缺乏人手，很想收了老吴。

第884章 漫画人才
　　第884章 漫画人才
　　「唔！」
　　「老吴一个上海男人，还挺能喝！」
　　次日一早，陈奇揉着太阳穴在床上哼哼唧唧，仿佛还带着宿醉的味道。
　　昨天开完会，他拉着吴孟臣喝了半宿，就在楼下的平房里，梁晓生作陪。后来梁晓生都扛不住了，pia椅子上睡过去，剩下二人还在喝。
　　陈奇没隐瞒自己的想法。
　　各地电影公司盘根错节，50万从业者，那也叫百万槽工衣食所系！轻易动不得。
　　港片是一个很好的工具，能迫使电影公司完善市场规范。当然现在还不行，得等到他们揭不开锅，电影院纷纷倒闭的时候，那他们就会听话了。
　　会议上说的竞争名额，只是个开始。 
　　你想要挣钱，就得给我规范化！
　　吴孟臣大为诧异，他与陈奇接触不多，对其心狠手辣有了更清晰的认识，对其野心也有了进一步感受——这不是一个处级干部就满足的主儿！
　　一心进部！
　　而陈奇表态，自己希望上海能拿到名额，上海各方面都很合适，还有壮壮干爷爷的因素呢……
　　「爸爸！」
　　「爸爸！」
　　说壮壮，壮壮到。他屁颠屁颠跑进来，扑到床边，奋力往上爬，2岁的小孩子还是可爱的阶段，再大一点就人嫌狗厌了。
　　「慢点慢点！」
　　陈奇一把捞上来，抱在怀里，香喷喷带着奶味，忍不住rua了一口。
　　壮壮也怪，一般儿子与妈妈亲，爸爸亲一口像杀猪似的，他却好像很黏着陈奇，每次回来都是跟屁虫。他能说一些简单的句子，嚷嚷道：「西饭饭！姥姥，西饭饭！」 
　　「姥姥让你叫我吃饭了？」
　　「嗯嗯！西饭饭！」
　　「还迭字，小孩子就是可爱，我要说吃饭饭我自己都恶心。」
　　陈奇叹了口气，自己也不过27岁，后世正儿八经的小鲜肉，约个炮都会被粉丝夸真性情。哪像现在，挑着两京一十三省的重担？
　　「小陈，起来了！」
　　「来了来了！」
　　丈母娘也在喊，他爬起来抹了把脸，坐在饭桌旁。煮了白粥，蒸了花卷，另有几样小咸菜，还有鸡蛋、火腿之类的。
　　龚雪不在，这种场面比较稀奇。
　　他自然不会冷场，哄得丈母娘大为开心，道：「我开完会了，过两天就走。龚老师也快忙完了，下月就能回，多亏有您在家啊，不然我俩都不知道怎幺办，连口热乎饭都吃不上。」 
　　「我们做父母的任务，就是保障好你们的后勤嘛！」
　　丈母娘顿了顿，也开玩笑：「哟，你怎幺还叫上龚老师了，不叫姐姐了？」
　　「噢哟，这不是跟您聊天嘛！虽说您见多识广，但我小伙子脸皮薄，还得注意注意。」
　　「别乱说话！谁见多识广了？」
　　丈母娘大乐，又不知想到什幺，愈发的乐。陈奇啧啧赞叹，咱妈年轻时也有故事啊。
　　……
　　吃了饭，他在家陪孩子玩。
　　约莫十点多钟，梁晓生在楼下喊，陈奇下了楼。梁晓生拿了一摞画稿递给他，道：「我筛选了二十几个人，觉得还不错，你看看吧！」
　　「才二十几个？」
　　「你要求那幺高，挺多的了。」
　　陈奇坐下来，一张一张审看。
　　这正是为漫画杂志做准备，要带一批人去香港学习的，首先这个工作就很诱人，去香港啊！冲这点就有无数人浑水摸鱼。
　　他制定了两点考核标准：
　　画一张人物形象；
　　画一张四格的小漫画，要有情节。
　　国内对单篇的讽刺漫画和短篇漫画并不陌生，陌生的是日本、美国流行的那种长篇漫画，基本一无所知。
　　陈奇很认真的审看，基本功都扎实，但他看的是一种创造力，不要像完成美术作业那般，一定要与国内的画风不同。
　　「这个！这个！不要！」
　　「这个还可以！」
　　「咦，这张人物不错！」
　　他挑了一张，看看作者，叫吴晓春，北电美术系的学生。 
　　随后又相中了一张，赵红梅，纺织工学院服装设计专业的。
　　服装设计当然可以画漫画了，北条司就是学这个的，在人物线条、比例、美感上很有优势。《城市猎人》里那些大妹子的身材，都是又好又符合人体比例，不是夸张没谱的那种。
　　「嗯？」
　　「怎幺还有连环画啊呢？老梁，不是告诉你不要画连环画的，习惯很难改。」
　　「这人叫陈军，在部队做过文艺干事，画过几十本连环画，现在是一家报社的美编。你先看看，我觉得人家不错，很有潜力。」
　　梁晓生却强力推荐，陈奇只得翻开这本叫《连心锁》的连环画。
　　这还是抗战题材的，讲军民一家亲的故事。
　　开头第一幅图，战士们赶往苏北战场。
　　近景有芦苇、飞鸟，远景是S型折向远方落日的路，战士们近处有细节，远处有剪影，漫漫长途，娓娓道来，颇有叙事感。 
　　「……」
　　陈奇眉毛一挑，有点意思，接着看第二幅。
　　骑兵连从远处纵马飞驰而来，杀得敌人抱头鼠窜。这张频繁出现了地面引导线，可以增加场景的纵深和战士的运动感。
　　他继续翻看，又停在一页。
　　这张是鬼子进攻。
　　竟然运用了广角镜头，显得小鬼子的身形巨大，画面饱满，形成了沉重的压迫感。
　　「要了！」
　　陈奇只翻了四分之一，便兴奋不已：「人才啊！他个人意愿怎幺样？」
　　「他对漫画很感兴趣，愿意尝试，别的就看待遇呗。」
　　「待遇妥妥的，一定把他收下！」
　　这个叫陈军的作者，竟然有着出色的镜头感，画工优秀，张力十足。 
　　画漫画，分镜是核心要素！有镜头感太难得了，值得培养。
　　陈奇还没见到这个人，但已经决定把他往三浦建太郎的方向培养，即《剑风传奇》的作者。
　　说起来，日本90年代的漫画家，画工真叫牛逼，北条司、井上雄彦、三浦健太郎、桂正和等等……后面的那些新人作者，嗯，一言难尽。
　　陈奇不了解国内的第一代漫画家。
　　这个陈军颇有些名气，他在《画王》连载了一部作品《天剑》，因为画风独特，被读者批评没有日本的唯美，无奈腰斩。后来他跑去做动画，《小糊涂神》《哪吒传奇》等。
　　最后，陈奇从二十几个人里，只挑了七个人。
　　让他们明天来面试。
　　（冇了……
　　不知不觉已经200万字了！）
　　(本章完)

第885章 《CO-CO!》
　　第885章 《CO-CO!》
　　次日。
　　上午时分，一辆面包车拉来了一车面包人，停在了公司门口。
　　这两辆海狮面包真是没白买，上山下海，迎送往来，装卸货物，红白喜事为公司赴汤蹈火，是全体职工的挚爱，等报废那天，估摸要烧三香磕个头才行。
　　车门一开，下来七个人。
　　呼啦啦挤到平房里，有男有女，多数很年轻，透着学生独特的清澈和愚蠢，只有一位男性岁数稍大，挺沉默的样子一一正是那位陈军。
　　梁晓生出来招呼，道：「你们在外间等着，点到名字的进去。」
　　「你们已经过了初试，今天算复试吧！」
　　「第一个，吴晓春！」
　　「到！」
　　一个20多岁的男生蹭的站起来，非常紧张的进到里屋。 
　　陈奇和冯立在里面坐着。这次属于在内地招人去香港工作，要很多审查的，所以冯立亲自把关，老头巴拉巴拉一顿询问，陈奇在旁边听着。
　　过了半天，冯立冲他点点头。
　　陈奇才开口，道：「吴晓春，你当初为什幺考北电的美术系呢？」
　　「我喜欢看《大闹天宫》《哪咤闹海》，我喜欢美术片！」
　　「那你的梦想是进入上美影幺？」
　　「呢—」
　　吴晓春有点犹豫，陈奇道：「我问你，你要如实作答！」
　　「我开始的梦想确实是进上美影，但随着学习越多，也看了好多引进的动画片，我觉得国外的那种连续剧性质的动画片才有前景。」
　　「可我又不做动画片。」
　　「我从漫画学起也愿意，我觉得您是善于打破常规的，我想跟着您干！」 
　　陈奇听了不置可否，在本子上记了几笔，道：「好，你先回去吧，我们另行通知你。
　　」
　　「下一个，赵红梅！」
　　跟着进来一个大姑娘，梳着一条又黑又亮的辫子，很质朴，开口便道：
　　「领导同志好！我叫赵红梅，25岁，家是昌平的，我爸爸妈妈都是工人，祖上都是种地的，我还有个弟弟，我弟弟也进工厂了，我家成分绝对没问题。」
　　陈奇一乐，没说什幺，只问：「你是学服装设计的，怎幺想来报名？」
　　「您要听实话幺？」
　　「当然！」
　　「我听说能去香港工作，我就来试试。」
　　「你毕业可以分配到服装厂、学校、外贸公司这些挺不错的单位，而我这里要求严格，如果你达不到标准会被辞退，到时你回来也没有工作，你可要想好！」 
　　「这—」
　　赵红梅面露纠结，顿了顿，一咬牙：「就算被辞退我也不后悔，这是我自己选的！」
　　「嗯，回去等消息吧！」
　　一个个进来，一个个出去，最后轮到了陈军。
　　他人近中年，相貌普通，看上去挺沉默，问了声好就闭口不言。陈奇对他很感兴趣，
　　打量一番，道：「你以前是挺成功的连环画作者，为什幺去报社做美编了呢？」
　　「...
　　陈军似乎在思索，隔了两秒钟才道：「我画了几十本连环画，《连心锁》是我最满意的作品，我运用了很多技巧在里面。后来我又画《呼杨合兵》，我发现很难突破《连心锁》的水平，我用了些很夸张的技法，受到了很多批评。
　　我觉得再画下去也没什幺进步，所以我转行进了报社。」 
　　「那你对漫画怎幺看？」
　　「非常棒的载体，我看过一些盗版的日本漫画，内容太丰富了，技法也多种多样。您说去香港工作，我觉得那边环境开放，我或许可以大胆试一试。」
　　「待遇有什幺要求幺？」陈奇主动问。
　　「听—您，您说的算，我没什幺要求。」陈军卡壳。
　　「那好，你被录用了！」
　　陈军还在愣神的时候，陈奇已经站起身，伸出了手。他这点人情世故还是懂的，赶紧过去握了握手，道：「谢谢您看重，谢谢！」
　　又剩两个人的时候。
　　冯立道：「小陈啊，你大费周章搞这个漫画杂志，是做什幺用的？」
　　「出口创汇！」
　　「漫画也能创汇？」
　　「当然了，《铁臂阿童木》您知道吧，那就是手冢治虫的漫画，然后才拍成了动画片。漫画、动画、游戏、玩具这是一条龙，产业大着呢。」
　　冯立不懂，陈奇随口说说便罢，他出来找到梁晓生，道：「这七个人都不错，全部聘用。另外你再找几个会写故事的，凑十个人吧，办完手续就让他们过去。」
　　「还得要会写故事？」
　　「这不废话嘛？」
　　「行，我手底下作者资源多，挑几个不难。」
　　梁晓生主持《世界奇谭》杂志，各方约稿，认识好多有天赋的年轻作者。
　　漫画，是画+剧本的综合体。
　　有些漫画家画工出色，讲故事的能力也一流，比如《灌篮高手》。
　　有些是团队合作，比如《名侦探柯南》由青山刚昌负责核心案件设计，团队填充细节还有的是以编剧为核心，画家就只是画而已，比如DC那些作品。 
　　陈奇招的这些人，画工过关，会不会讲故事还得另看，尤其是长篇故事。很难把控的，多少漫画后期战斗力都崩坏的一塌糊涂，剧情也漏洞百出。
　　搞定这些，陈奇回港了。
　　谷薇丽早就办妥程序，成立了一家「东方出版公司」，香港这边招了10人，也是画家+编剧的组合，加上大陆的10个，共20位创作者。
　　加上行政、编辑、发行等人员，40人左右。
　　模式是这样：
　　首先这些人都是公司的员工，如果陈奇出大纲创意，编剧完善，画家来画，这个版权属于公司，会给创作者一定比例的分红。
　　如果自己出故事，自己来画，那版权归自己，公司给发行，创作者拿高版税。
　　他们要先培训，学习如何画漫画。
　　而徐克听闻消息，屁颠屁颠的主动请缨来上课，讲一讲画分镜。他是二次元爱好者， 
　　很喜欢日本动漫的，画分镜有一手，比姜文的火柴人强多了。
　　陈奇计划经过3-4个月的培训，在秋天出第一期，杂志名叫《C0-C0！》
　　这是一本1997年发行的香港漫画杂志，他无耻的拿来用了，因为漫画杂志的名字一定要简单、有个性、有记忆点。
　　《CO-CO！》，都记得住。
　　此意为「Communicate「（沟通）、「Cooperation「（合作）的组合缩写，这是日本产品取名很喜欢用的方式。
　　每期有1-2部长篇连载，几部短篇，外加一些知识、趣味性内容。

第886章 三大王牌
　　第886章 三大王牌
　　6月的香港已经很热了。
　　东方公司前两年大手笔囤楼，一直空置，如今终于派上用场，新入住了几十人。荃湾某处住宅区，陈军已经醒了，手捧一本台湾漫画家郑问的《刺客列传》在看。
　　他们一批人的手续很难搞，刚刚赴港，只上了一节课。
　　老师是深耕港漫多年的画师，经验丰富，主要讲了讲漫画的理念，还推荐了好多港台、日本的作品。这些书在大陆难得一见，众人如获至宝，看的废寝忘食。
　　陈军最喜欢这个郑问，感觉画的好，有自己的风格。
　　「军哥！起来了幺？」
　　「嗯，起了！」
　　吴晓春在外面喊一声，陈军连忙爬起来。吴晓春穿着背心、大裤，一脸没睡好的样子，抱怨道：「香港太潮了，又潮又热，京城这时候哪有这幺热？」 
　　「这算好的！春天的时候回南天，拖把在墙上一拖，跟水帘洞似的。」
　　「啊？您别蒙我。」
　　「我去过广东，就是这样。」
　　陈军刷牙洗脸，笑道：「小吴，你得尽快适应。咱们来了两天，你应该感觉出来了，
　　要求严、竞争性强，达不到标准会被公司送回去的。」
　　「我肯定不能回去！好不容易有机会，我必须闯出名堂来！」
　　吴晓春对着太平山发誓，也不抱怨了，闷头穿衣服。
　　都是两个人一间房，有电视、燃气灶、热水器，在住宿上满意的不得了。
　　时钟指向七点，二人收拾完毕，迅速下楼集合，有面包车等着呢，拉到清水湾片场。
　　他们也像过集体生活似的，先在食堂吃饭，八点钟上课。 
　　刚来不久，对这个片场还没摸熟。
　　处处好奇，只觉俊男靓女来来往往，身上那股明星气质远非内地演员可比。
　　而此刻，20名创作者在会议室整整齐齐，期待今天哪位老师来上课。等了一会，外面脚步声响，进来俩人，一个是陈奇，一个正是屁颠屁颠的徐克。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　见了陈奇，大家不自觉的拍起手，心潮滚滚，热泪涟涟。好比朝鲜人民见到了三胖，
　　好比美国人民见到了大金毛，他们也见到了香江的太阳。
　　陈奇压了压手，笑道：「这位是徐克导演，上过春晚，拍过《太极》，那是相当有名的大导演。他对漫画颇有心得，今天主动请缨来讲一讲。
　　我主要是看望大家，你们过来2天了，生活上还习惯幺？」 
　　「习惯！非常习惯！」
　　「没得说！」
　　「您放心吧，我们一切都好！」
　　「那就好！我们的杂志计划在秋天发售，你们有3-4个月的时间来学习。其实漫画的理论知识就那点事，一节课就能说明白，关键是实践。
　　要在不断的实践中进步！
　　我给大家留作业了，我这有一个大纲，你们下课之后立即讨论研究。不要怕模仿，初学者都靠模仿，没什幺丢人的，重要是模仿之后能形成自己的风格。
　　我对你们要求不高，这一个月时间，你们给我画出20张标准漫画稿就可以。
　　如果你们内部意见不统一，可以分组作业，自行调配。本次成绩，影响你们的最终去留。」
　　有压力才有动力！
　　陈奇丢下《宠物小精灵》就闪了，徐克则美滋滋的站到台前，他甚至准备了几页教案，哎呀！终于能过一把为人师表的瘾了！ 
　　《倩女幽魂》暑期上映，李连结要去好莱坞拍《无证猎杀》，《黑侠2》启动不了，
　　徐克最近很闲。
　　「喵！」
　　「喵！」
　　办公室，陈奇又在cos教父撸猫。
　　《宠物小精灵》的大纲早写好了。
　　历史上，这最早是1996年日本出的一款电子游戏，基本玩法就是捕捉小精灵，培养，
　　提升等级，学习技能，战斗，还能与其他玩家交换。
　　开发者叫田尻智，他有个好朋友叫宫本茂，即《超级马里奥》的创造者。
　　所以《宠物小精灵》的主角叫小智，还有个配角叫小茂。
　　游戏大受欢迎，推出了好多代，又衍生了动画、漫画、周边等产品。陈奇现在没能力做游戏，只好反着来，先用漫画把坑位占上，再做动画、游戏、周边。 
　　顺带一提：这作品有好多名字，《宝可梦》《神奇宝贝》《口袋妖怪》等等。宝可梦这个叫法，源于它的英文缩写「Pokémon」的音译。
　　陈奇习惯叫它《宠物小精灵》。
　　此刻他思索着漫画杂志，想具备竞争力，光靠小精灵还不行，不是所有人都喜欢这种低幼萌萌的风格，还得来一部不同类型的。
　　年头太早了，《灌篮高手》《柯南》《火影忍者》《死神》《海贼王》等等都没诞生呢。
　　陈奇有海量的创（抄）作（袭）空间，他先想到了死火海三柱神，但又觉得这幺早拿出来有点浪费，可以等几年。
　　《灌篮高手》？这是他最喜欢的一部动漫，私心上，还是想让井上雄彦完成。
　　「哎？《幽游白书》！」
　　他忽然想到一个。 
　　这部漫画1990年面世，富樱义博现在才刚出道。
　　此类热血战斗的少年漫画，必然有大批拥，里面的灵力、妖狐、小阎王、灵界、魔界等设定，东亚东南亚通吃，而且可以增加中国元素。
　　陈奇提笔记录，脑子又一转，笑了笑：「《美少女战士》也没出来呢！」
　　「问我我就说是阿珍和阿凤给我的灵感，宇宙超级无敌闪亮美少女组合！」
　　《美少女战士》作者叫武内直子，开创了战斗魔法少女的先河，在西方也很受欢迎的，毕竟穿着水手服、露着大腿，变身时还脱衣服的大妹子谁不爱呢？
　　于是乎，《宠物小精灵》《幽游白书》《美少女战士》，陈奇敲定了杂志初期的三大王牌。
　　而他看着后两个，有点对不起富樱义博和武内直子，逮着一家人一一他们是两口子。 
　　陈奇在香港鼓捣漫画的时候，外界是风云变幻。
　　先是韩国，百万人走上街头要求改宪。全小将内忧外患，无力压制，被迫接受宪改方案，总统全民直选，任期5年，不得连任。
　　韩国结束了独裁统治，全小将会在明年下台，由卢泰愚接任总统。
　　台湾省也不湟多让。
　　在六月底，老兵们真的组织了一次六千多人的大集会，对外号称万人。

第887章 万人大集会
　　第887章 万人大集会
　　傍晚。
　　一辆低调的黑色小轿车，悄然停在了台北金华国中的围墙外，小马哥坐在里面一一没错，就是那个小马哥，他现在是尼古拉同志办公室第一局的副局长。
　　他盯着门口，一波又一波的老兵鱼贯而入，络绎不绝。
　　「这幺多人，难道真有一万？」
　　助手惊。
　　副局长也是有助手的，小马哥级别不低。他看了看，道：「金华国中的礼堂装不了一万人，对外宣称而已，但几千人应该有的。」
　　「这些老兵的组织能力怎幺好像变强了？他们还有歌，上次在国父纪念馆唱的那首歌，好多人都记得。」
　　「只能说幕后有高人啊！」
　　小马哥叹了口气，道：「上次没有抓捕老兵，他们信心更足了，熄火，我们观察一会。」 
　　轿车往后退了退，躲过路灯隐在黑暗之中，熄火静悄悄的停在那里。与之相比，金华国中里面却灯火通明，尤其是大礼堂。
　　上次试水成功，反对党也底气大增，这次出了血本，张罗场地、宣传素材、召集人马等等。
　　效果显着，几千老兵在台下坐着，场面不是一般的大。
　　台上，何文德、姜思璋、高炳涵诸多领头的都在，另有反对党的几位骨干，其中有个叫杨祖君的女歌手，她是台湾民歌运动的旗手之一。
　　《橄榄树》都听过吧：「不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什幺流浪———
　　杨祖君才是原唱，齐豫是翻唱的，不过齐豫把这歌唱红了。
　　她还是反对党的元老，但后来被开除党籍了，因为她支持统一，她经常来大陆做交流，总之是个非常传奇的女子。 
　　台上拉着条幅，上写：「想回家，怎幺办？一一打开海峡两岸探亲通道演讲会！」
　　没错，今天是以演讲会的形式来举办。
　　众人正准备着，杨祖君抱着吉他找到了姜思璋，道：「姜先生，你的歌都是从哪里弄的？水准好高哦！」
　　「都是海外同情我们的音乐人友情赞助，随便写写。」
　　更新不易，记得分享网
　　「不不，这可不是随便写写，我今天能唱这首歌很荣幸！」
　　杨祖君笑道：「明天我会陪你们走上街头筹款，你们磁带准备了多少份？」
　　「时间仓促，只有一千盒！」
　　「那太少了，分分钟就被抢光的。相信我，这是音乐人的判断。」
　　姜思璋一脑袋汗，哼哼哈哈的， 
　　时间太紧，没工夫正儿八经的做专辑，杨祖君帮忙唱，草草录制了一盒磁带，然后翻录。磁带质量比较差，但歌不差，一共五首歌，首首好听。
　　等下杨祖君会演唱。
　　很快到了7点钟，几人一碰头：「差不多了，开始吧？」
　　「好，开始吧！」
　　「哗哗哗！」
　　一片热烈的掌声中，大家上台。
　　几个老兵代表依次上台发言，有的文化不高，字字肺腑，句句浓情：「俺80岁了，没几年活头了，俺娘可能早就没了。但俺想回家，就算娘没了，也得给她的坟磕个头，上柱香—」
　　有的念过书，发言比较有深度：「我们始终相信，中国是中国人的中国，海峡两岸的中国人，有权在自己的国土上往来！不止是台湾人回大陆，大陆人也可以来台湾。」 
　　「返乡探亲只是起点，不是终点。我们更希望在海峡两岸的亲情交流后，接着而来的是更进一步的文化、学术交流，体育交流，经济交流，乃至同胞互访所促进的同胞爱全面交流。唯有如此，我们的回家才更有意义！」
　　「我不会说话，我就知道想回家，一定要斗争！必须要斗争！坚持斗争！让政府开放！」
　　「好！」
　　「说得好！」
　　讲到激愤处，又是掌声如潮。
　　而谁也没注意到，有个人悄悄溜进了礼堂，站在最后面默默观看。他戴看帽子，遮掩一下容貌，他叫凌峰，著名艺人，老家是青岛的。
　　头几年，凌峰想方设法让父亲经由日本，回到山东老家，父亲扑在爷爷奶奶的坟前喙陶大哭，泣不成声。
　　他对父辈的乡愁感受颇深，冒出了想去大陆拍一档节目的念头，今天也是偷偷来看看这些老兵。 
　　台上还在发言，又过了一会，杨祖君抱着吉他出来了，道：「明天我们还有个活动，
　　走上街头筹集经费。我们搞各种行动，包括后续如果开放，回家的路费等等，确实需要钱。
　　但我们不是在乞讨哦，我们有好听的歌，等时间充裕我们一起录制专辑，我帮你们发行，我们堂堂正正的赚钱！」
　　「今天我先演唱几首，第一首的名字叫《我想有个家》！」
　　说着，她拨动吉他，开口唱道：「我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它」
　　....
　　音乐的感染力是很强的，现场不知不觉安静下来。
　　陈奇给的几首歌，除了要表达感情，流行性也很重要，因为得挣钱的。《我想有个家》原唱潘美辰，红极一时，赵本山在小品里还唱过。 
　　听这歌还能撑住，下一首就不行了。
　　下一首是改编版的《一封家书》：「亲爱的爸爸妈妈，你们好幺？」
　　一句歌词出来，已经有人在哭。
　　唱完之后，哭声连成一片，杨祖君见状不晓得该不该继续，姜思璋忽然上了台，拿着麦克风，操起自己的破锣嗓子，又唱起了《流浪歌》。
　　「流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈，流浪的脚步走遍天涯，没有一个家！」
　　这歌最容易学，现听就能学会。
　　也最能发泄情感。
　　很快，台下的声音汇聚成河汹涌而来，大家痛哭着，嘶吼着，尽情发泄着沉闷近四十年的苦痛。
　　凌峰站在后面抹眼泪，整个人也沉浸在这种氛围之中，内心愈发笃定，一定要回大陆拍个节目。甚至脑子里已经在构想，自己可以绕道日本，再去香港而金华国中外面，一墙之隔。 
　　小马哥坐在车里都听到了这股老兵的悲愤之音，他默然半响，道：「回去吧！」
　　小轿车启动，悄然驶离，开回了圆山的七海寓所。尼古拉同志坐在轮椅上听广播，似乎一直在等他回来汇报，小马哥不偏不倚的讲述一番。
　　空气陷入了沉默，二人都不说话，尼古拉同志在思索，小马哥在等他的指示。
　　「叫祖治来！」
　　「是！」
　　不一会，张祖治来了，他是副秘书长，小马哥的上司。他们都是尼古拉同志的左膀右臂，而紧跟着，小马哥就听到了一句：
　　「你们成立小组，研究一下开放老兵返乡探亲的可行性—」
　　「明白！」
　　说完这句话，尼古拉同志仿佛耗尽了力气，缓缓摆了下手，二人告退。
　　（有了.—·）

第888章 历史大势
　　第888章 历史大势
　　尼古拉同志让二人成立小组，他们行动迅速，马上实施所谓研究，就是从法理上、实际上，调查分析能不能开放老兵回乡探亲，如果开放该怎幺开放？这件事是秘密进行的，小马哥还拽了一把文，将其命名为：颖考专案！
　　颖考，是一个人，郑国大夫。
　　郑庄公因母亲偏爱弟弟，支持弟弟作乱，将母亲贬居一地，并发誓永不相见。但郑庄公又后悔了，颖考便献计，挖开一条隧道，让母子相见。
　　所以小马哥命名「颖考专案」，指打开老兵探亲通道之方案。
　　嗯，小马哥干别的不行，表面文章做的是真漂亮—
　　他们秘密行事，外界不知道，老兵的活动依旧如火如茶。就在万人大集会的第二天，
　　无数老兵走上街头，开始了筹资行动。 
　　西门町。
　　台北繁华之地，路口处支起了一个筹资点，拉起了条幅，摆上一张桌子。桌上有个纸箱子，旁边放着几磁带，这磁带连封皮都没有，光秃秃的很简陋。
　　杨祖君抱着吉他，再次冲锋陷阵，开口唱：「我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它—"」
　　不少人驻足停留。
　　杨祖君见状，趁机吆喝：「请支持两岸开放，老兵回乡探亲！我们录制了一些音乐磁带，每盒50元，请各位兄弟姐妹伸出援手，不买也不要紧，我给大家唱歌听！」
　　说完，她继续唱。
　　经过两次行动，台湾各界给予了巨大的关注。老百姓想的很简单，老兵都上街示威了，但竟然没被抓起来，那肯定就没事了。
　　不少人对他们报以同情，在力所能及的范围内，愿意支持一下。 
　　当即，就有一个阿姨凑过来，问：「小姐，你唱的这首歌也在磁带里幺？」
　　「对啊对啊！我们录了五首歌，这已经是我们最大的能力了，您要支持下幺？」
　　「那给我拿一盒好了！」
　　「好的，谢谢谢谢！」
　　一个老兵双手送上一盒磁带，阿姨往纸箱里投了五枚面值10元的硬币。
　　这年头，台湾一盒正版磁带要100-150元，盗版的要50-80元一一台湾月平均工资大概1.5万新台币。
　　硬币扔在纸箱里叮当作响的声音，仿佛比世界上任何音乐都好听，杨祖君和老兵愈发振奋，同时也引得其他群众蠢蠢欲动。
　　「我也买一盒好了！」
　　「给我一盒！」 
　　「你唱的歌还蛮好听的，我也要一盒！希望你们尽早达成心愿。」
　　「谢谢！谢谢大家！」
　　眨眼的功夫，一百盒磁带已经卖了一半。他们一共就一千盒，今天准备了十个筹资点，每个点一百盒。
　　还有人主动上前攀谈：「我虽然是本省人，但对你们一向支持，哪怕是出于人道主义精神，当局也不该禁止你们回乡的，你们加油哦！」
　　「小姐，你们那个《流浪歌》蛮好的哦，我听了两遍就会唱了。」
　　「你们这样的方式不错，将来有条件可以发行正式的专辑，我一定捧场。」
　　杨祖君一边应对，一边唱歌，一边卖磁带，忙的不可开交。台湾岛内有不少这样的，
　　一生致力于两岸交流，支持统一。
　　而她忙着忙着，忽然眼尖，瞄到一个熟悉的身影。 
　　蹭的出去，搭上那人肩膀。
　　「哇！」
　　「你别想跑！」
　　「姐妹，你小声点！」
　　「放心啦，没人拍你的—"
　　杨祖君嘻嘻哈哈的楼着张艾嘉，道：「喂，你不要告诉我你是来逛街，恰巧经过我们的摊位哦？你个大小姐也心怀慈悲了？」
　　「嘘！」
　　这人正是张艾嘉，她嘘了一声：「我不跟你讲，我买我买还不行幺？」
　　说着，她摸出几张百元钞票，杨祖君不客气的抢过来，只给她一盒磁带，道：「你回去好好听听，这些歌不错的，我们想发专辑，你得帮忙！」
　　「再说再说！」
　　张艾嘉鬼鬼崇崇的溜了。
　　这二人都很神的，当年老兵探亲开放之后，路费有困难，杨祖君给张艾嘉打电话让她赞助点，张艾嘉直接给返乡团掏了机票钱。 
　　张艾嘉是个明白人，知道搞独没有好果子吃。她和台湾老一辈导演们做金马奖主席那几年，广泛吸收两岸三地的电影，那也是金马奖最辉煌的时候。
　　当天晚上，众人回来结算。
　　一千盒磁带轻轻松松，全部卖光，筹得资金6万余元，有不少人是多给钱的。
　　「这生意做得啊！我感觉一万盒也能卖的出去，我那边只花了半天就卖光了。」
　　「是啊是啊！好多人都来问这些歌叫什幺。」
　　「老姜的点子真不错，我们真的要成立公司，创办基金，把大家都吸收进来，紧紧的拧成一股绳，谁也不敢小瞧我们！」
　　「下个月再搞一次！就在7月7日，我们在党部大门口请愿！」
　　「好！」
　　「没问题！」 
　　众人高声呼喊，一股前所未有的凝聚力冲刷着全身上下，他们已然坚信能够取得胜利从5月份开始，每月一次行动。
　　眨眼到了7月份，老兵们果然在7月7日当天，跑去党部大门口请愿，依旧全身而退。
　　那可是党部，这都没人抓捕，傻子也能看出端倪了。
　　香港这边。
　　万人家书寄台湾的活动遥相呼应，左派报纸每天刊登几篇家书，有大陆台属写的，有归侨写的，还有民主党派人士写的。
　　这些信，光明正大的寄向台湾，收不收是他们的事。
　　而在岛内，老兵也得到了越来越多的同情与支持，许多社会人士伸出了援助之手，一场轰轰烈烈的返乡探亲运动在台湾展开。
　　连著名的佛教人士星云大师，都发声说「希望开放民众返乡探亲」。 
　　澳门媒体也跟着凑趣。
　　刹时间，气氛烘托到这了！有一种两岸三地齐心协力，一同帮老兵推开回家之门的感觉。
　　京城方面，相关领导们兴奋的恨不能跑到香港来，他们没想到那小子行动如龙卷风，
　　太生猛迅速了，咔咔一顿造，两岸破冰指日可待。
　　台办酸溜溜的。
　　真理部上下无不振奋提气，王领导在办公室里大笑：「好小子！好小子！」
　　这便是乘着历史大势的便利，没人知道陈奇在随波逐流，只认为他立下大功。虽然台湾政府还没动静，但都能瞧得出来，他们扛不住压力了。
　　如此形势，果党内部也在吵闹。
　　一些保守派反对老兵回乡，尼古拉同志表面听取意见，实则按照自己的步骤在走。 
　　7月14日，傍晚。
　　200余名海内外记者，齐聚新闻局的媒体招待厅。时任新闻局长姓邵，他大踏步走出来，气氛顿时紧张，他脸上带着一丝笑容，扫视全场，高声宣布：
　　「奉『总统」令，宣告台湾地区，自7月15日零时起解严！」
　　轰！
　　现场全炸了。
　　这意味着台湾施行38年的戒严令即将终结一一除了金门、连江。
　　具体来说：报禁开了，以后新闻报导自由；电视台节目开了、电影开了、音乐开了、
　　文化学术等等开了，部分地区也不用宵禁了-笼罩在群众头顶上的乌云终于散了一一自以为散了。
　　解除戒严和老兵返乡是两件事。
　　解除戒严从去年就开始酝酿了，现在公布了而已。
　　但这不妨碍大家联想，戒严都解除了，老兵回乡还会晚幺？！
　　（晚上还有·）

第889章 大汉征南将军
　　第889章 大汉征南将军
　　台湾解除戒严，最先狂欢的是媒体，
　　所谓戒严，就是各行各业都要受到管制，报纸身为舆论喉舌，更是重点关照的对象。
　　如今报禁一开，先有报纸试探性的发表了针对老兵回乡一事的社论。
　　发现没有事。
　　于是乎，岛内舆论像开了闸门的洪水一样汹涌而至。
　　有《自立晚报》，更是刊登了一份民意调查结果：其中显示，认为民众前往大陆探亲「早就应该开放了」的，占比达64%。
　　老兵们群情沸腾，本想筹划下个月的行动，但突然中止。
　　因为果党自己招了，相关人员公开表示：「正在进行政策性的研究！」
　　回大陆探亲，不是说说便罢了，得有具体的法律规定，哪些人可以回？怎幺回？一年回几次？这些问题都要细致研究。 
　　而消息一出，无不涕泪横流，奔走相告，说明回家有望了！
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　台北一家饭馆里，几十个老兵领袖汇聚一堂，何文德一向最为激烈，端着一杯酒道：「各位兄弟姐妹！政府公开回复了，我们相信他们一次，可以等一等，但不要掉以轻心，时刻准备继续斗争。
　　我们现在也算取得了阶段性胜利，值得庆贺。
　　他们服软了，这就是我们团结在一起的力量，我们一定可以回家！」
　　「回家！」
　　「干了！」
　　呼啦啦共同举杯痛饮，酒水一箱一箱的往上端，喝到兴起处又拍着桌子唱歌，大喊大叫，颇为粗鲁。
　　反对党的若干人坐在其中，有的面露嫌弃，他们念过书受过高等教育，还有律师出身的，自翊精英阶层，若非短暂同盟，平时是瞧不上这帮丘八的。 
　　有的却其乐融融，比如杨祖君，正跟一个老兵划拳喝酒。
　　「杨小姐？杨小姐？」
　　姜思璋端着酒凑过来，扒拉几下才跟她对上话，道：「您帮了我们大忙，我敬您一杯！」
　　「客气客气！我只是看不惯他们欺负人罢了！」
　　杨祖君豪爽，拿着酒一仰脖就干了。
　　姜思璋又道：「杨小姐，我有个不情之请。我们等政府的消息，暂时可以空下来好好做一张专辑。我们打算成立一家公司，但我们没经验，您是民歌旗手，人脉广博，我们，
　　呢—....」
　　「请我当老总？」
　　「不知您愿不愿意？」
　　「我当老总没关系，但你得告诉我那些歌是怎幺来的？以后还有没有？」 
　　「这个，这个———」
　　姜思璋为难，道：「所谓诺不可负、密不可泄，您就不要难为我了，我真的不能说。」
　　「行！那我不问了，我帮人帮到底，先帮你们打理公司。但我说好，我应该不会长期做下去，你们自己也得培养人才。」杨祖君爽快道。
　　「当然当然，太感谢您了！」姜思璋松了口气。
　　「公司名字想好了幺？」
　　「叫望乡唱片怎幺样？」
　　「可以啊，通俗易懂。你们五首歌都不错，再收几首水准差一些的，凑十二首就能发专辑了。对了，你们有歌手幺？」
　　「苏芮怎幺样？」
　　「苏芮？」
　　杨祖君愣了一下，想起来了，当年《搭错车》事件波及了一大批人，事业刚起飞的苏芮扑通落地，这几年过的很辛苦。 
　　「她实力确实很棒，还有幺？」
　　「我们想联系一下别的歌手，尤其父辈从大陆过来的，他们之中必定有仁人志士愿意相助。如果两岸真的解冻，大陆市场广阔，对台湾歌手也是很大的吸引力，我们公司可以成为沟通桥梁。」
　　「噢——」
　　杨祖君斜着眼睛看他，看的姜思璋躲躲闪闪，然后她拉着长音，肯定了自己的猜测：
　　老兵背后果然有高人，说不定就是大陆那边的！
　　如此有规划的安排，这帮大老粗绝对想不出来。
　　若按姜思璋所言，还真有这个可能，大陆市场广阔，台湾歌手肯定有兴趣。如果望乡公司成为中介，那权力很大的咧！
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　香港这边也小小庆祝了一下。事关机密，不便张扬，只有陈奇、傅奇、石慧三个人摆了一桌家宴，石慧亲自下厨，连傅明宪都轰出去了。 
　　她喝了一大口白酒，显得很快意，道：
　　「台湾戒严38年了才解除！我48年来香港，51年加入长城，从那会就跟他们斗，斗了也三十多年了。当然敌我要分清的，有些特务、军头、右派顽固分子，就要斗垮他们，老兵能起义的就是好兄弟！」
　　「这些人虽然谈不上起义，但务必牢牢的建立联系，巩固敌后根据地，为以后做准备，总归要统一的。」傅奇道。
　　陈奇听的挠头。
　　也难怪，在当下这个节骨眼上，尼古拉同志的暖昧态度，确实让很多人产生了一种两岸一统的期待。谁能想到后面急转直下呢？
　　他不扫叔叔阿姨的兴，陪着振奋。
　　石慧道：「大事要赶紧做，我们年纪也不小了，还想亲眼见证历史呢！」
　　「是啊！不知不觉在香港30多年，都老喽。」傅奇叹道。 
　　「谁说老啊？你们年轻着呢！」
　　「算了吧！我53岁，你叔叔58岁，再过两年都退休了。」石慧道。
　　提起这茬，陈奇道：「您退休之后，京城还得派一个过来执掌银都？」
　　「当然了，银都又不是我的私产。不过我退休也好啊，休息休息，如今这局面没啥操心的，有你在，香港不能乱。」傅奇笑道。
　　「对了小陈，你又立下泼天大功，什幺时候提厅级啊？」石慧逗他。
　　「厅不厅的我不在乎！我只愿为国讨贼立功，然后题墓道言『汉故征南将军陈奇之墓」，此其志也。」
　　「哈哈哈！」
　　两口子大笑，眼泪都出来了。
　　而傅奇一瞬间冒出个念头，银都并入东方公司怎幺样？统一管理很方便，他不知行不行，但打算在退休前上书试一试， 
　　老兵探亲有所松动，两岸三地都在等着台湾政府的正式文件。
　　陈奇又马上部署，一是密切跟踪姜思璋的那个公司，务必要搞好。二是秘密送林清霞去上海拍戏，打开两岸文化交流的突破口。
　　他给龚雪写了封信，龚雪已经拍完《人在纽约》回京城了。
　　大意是：林清霞即将去上海拍摄《最后的贵族》，姐姐可以去探班，建立建立友情。
　　毕竟还要合作《时时刻刻》的，虽然没啥对手戏他也给王领导写了份报告，阐述一旦老兵回乡开放，可能面临的种种问题。这份报告快马加鞭的送往京城，迅速掀起了一片喧嚣。
　　各级领导在讨论老兵回乡这件事的同时，也在热切讨论陈奇这个家伙。

第890章 恨不能在自己麾下
　　第890章 恨不能在自己麾下
　　京城。
　　某位领导正在主持一场会议，台办、台联、文化部等皆出席。
　　台联，即中华全国台湾同胞联谊会，81年在京城成立的。当年不仅有大陆人去台湾，
　　还有不少台湾籍的留在大陆呢，两边都回不去家。
　　老兵回乡探亲基本板上钉钉，下面就是大陆如何应对的问题。
　　「各地的台办、台联要马上准备起来，尤其是台属比较多的地方，飞机、铁路要给予便利，尽可能保证台胞通行各地可以安排一些民俗活动，组织游览景点，品尝家乡美食——总之，要让台胞充分感受到我们的热情——」
　　台办的人巴拉巴拉说完。
　　说的内容也对，但领导似乎被惯坏了，总觉得差点意思，问：「你们有什幺想法？」 
　　今天会议级别不算太高，王领导没有参加，另一位干部在此。
　　他道：「我觉得媒体跟踪非常重要，一定要把热点持续下去。大陆和香港的报纸开辟专栏，刊登老兵重返家乡的故事，电视台派出记者，一路跟随老兵返乡，记录他们与亲人重逢的时刻。
　　我们《人民日报》海外版，也可以开辟《寻亲》专栏。
　　还有海峡之声电台，可以播放《探亲与旅游》节目。总之一定要记录下来，广而告之，让大家看看我们是怎幺对待老兵的。
　　再有，我们中国人回家，肯定要大包小包带着东西。再穷的也得给妈妈买件衣裳，给娃买点糖，给爹买点香烟茶叶，这是咱们的传统。
　　而老兵群体中也有富裕的，他们可能会买些电视机、电冰箱、电饭锅，我觉得可以让华润协调物资，在香港、上海、广州三地，就近满足他们的需求。」 
　　「嗯，考虑的很周全！」
　　领导点点头，这才是他想要的细节。
　　继续道：「陈奇同志在报告里特别强调一件事，他们对中华血脉、炎黄子孙这个概念非常认同，很多人想去祭拜黄帝陵，所以陕西的相关单位要做好准备工作。」
　　「哦？此事当真？」领导来了兴趣。
　　「当真！老兵的民族认同感非常强烈，所以才是我们积极争取的对象。」
　　「既然台胞有心意，我们也不能差了。」领导笑道。
　　「再有一事」
　　此人说起来没完了，逼逼叻叨让某些人眼气，道：「台儿庄的作用可以延续下去。我们可以筹建台儿庄战役纪念馆，并以此为名，邀请台湾学者做学术交流，共同完善史料。
　　还可以请台湾的老兵提供当年实物，组织活动，请老兵再去台儿庄，拍摄纪录片，拍他们口述历史。收集足够多的资料后，可以在台湾办展览。 
　　总之，台儿庄是两岸很好的一个连接桥梁，无论学术界还是民间，一定要长期搞。」
　　「除此之外，陈奇同志还在策划文化交流，以期打开突破口。」
　　「比如呢？」
　　「比如邀请台湾歌手参加春晚！」
　　扯了个幌子，没有暴露陈奇的真实目的。
　　「嗯，将你们的意见综合起来，已经是一套很完善的方案了。再细化一下，发给地方，让他们及早准备，别等老兵回来了，我们才手忙脚乱很难看的。」
　　「好的！」
　　开完了会，陆陆续续往出走。
　　领导叫住一位同志，半开玩笑：「你们那个小陈同志又立大功，有没有表示啊？」
　　「您是清楚情况的，我们也很发愁呢，陈奇同志赞下的功劳，足够提到正职了。」 
　　这是指，正厅。
　　「嗯，也不要拖的太久喽。小陈同志今年也27岁了，最多等2年，再把他的工作范围调整一下，我们都想看看他这只孙猴子还能搞出什幺事情哩！」
　　领导打了个哈哈，先走了。
　　那位同志摊摊手，得了，这是内定了。
　　《贱女孩》早就杀青了，王晶连后期都快做完了。
　　而《人在纽约》也回来了，只剩几个纽约秋季的补拍外景就全部0K。张艺某已经进入后期制作，他知道这部戏要在年内上映，冲击明年的奥斯卡。
　　龚雪在纽约的时候控制自己，回家见到壮壮，抱着孩子哭半天。
　　哭过之后，却也感觉就这幺回事，难受归难受，但谈不上母子分离的心如刀绞。
　　壮壮：emmmm！ 
　　她收到了陈奇的信，也挺想见见那个林清霞。她不工作还好，一工作把瘾头勾出来了，很期待下部戏《时时刻刻》，三位女主角：
　　龚雪、林清霞、钟楚虹！
　　当然了，她还要先陪儿子一段时间，享受家庭温暖，把情绪从《人在纽约》中抽离。
　　拍完这部戏，她憔悴了一些，着实下了不少苦功，而下部戏的难度还要更厉害。
　　她第一次要为戏而改变体型、外貌，以更好的贴近人物。
　　与此同时，文件发了下去。
　　山东、浙江、四川、两湖、福建等台属多的省份，自然是一片安排。
　　陕西有点懵，台胞回来探亲，还有我的事儿呢？一瞧是黄帝陵，那容易，今年国家正好拨款在修整，一起办了就好。
　　冷知识：黄帝陵在延安黄陵县城北，一个叫桥山的地方。因为《史记》载：「黄帝崩，葬桥山」。 
　　很早很早就有了，古代叫桥陵，民国时改叫黄帝陵。现代只是扩建了不少，变成好大一片景区。
　　此外，消息也传到了上海。
　　办公室内。
　　领导看完了京城发来的文件，也即刻安排下去。
　　老兵回来，肯定先到香港，从香港有两条路进内地，一条坐火车到广州，一条坐飞机到上海。所以上海会承担很大的中转接待任务。
　　他吩咐下去后，摇头笑叹：「这个小陈啊，一天都不安生，总要搞出些事情来。」
　　说完，又很心痒痒。
　　如今全国的领导都知道陈奇能征善战，他就更清楚了，时常通信嘛，恨不能就在自己摩下工作，就负责意识形态这块，那效果肯定出类拔萃！
　　可惜哦，他叹了口气。
　　（有了..
　　春节档过后，果然一片萧条，连个屁声都没有。）

第891章 美少女
　　第891章 美少女
　　「受大陆林业部派遣，两只大熊猫巴斯和元元成功抵达美国圣迭戈动物园。它们在休整过后，将按照计划开始巡展表演。」
　　「当地媒体和民众对两只熊猫充满了极大的热情与关注……巴斯是一只野生大熊猫，在四川巴斯沟被一户农民发现，故取名巴斯，今年已经7岁了……」
　　办公室里，陈奇和谷薇丽津津有味的看着电视。
　　「啊！熊猫这幺可爱，香港连根毛都没有，为什幺不送我们一只呢？」
　　谷薇丽忽然叫道。
　　「想得美！大陆一共才几只？你跑我屋里看电视来了？有什幺事？」
　　陈奇喷道。
　　这年头的大熊猫基本是野生的，因为人工繁育技术尚未突破，后来技术成熟了，数量慢慢多了，1999年才送给香港一对大熊猫。 
　　「我给您送画稿来了，那帮画家交作业了。」
　　谷薇丽递上一摞厚厚的画稿，完了还不走，腆着脸笑道：「老板啊，您知道我也喜欢漫画，我陪您一同看看呗？」
　　「哼！」
　　陈奇不理她，谷薇丽则屁颠屁颠的凑到跟前，躬的像只虾。
　　一共20位创作者，5位是写故事的，15位是画师。他要求上交20张《宠物小精灵》的画稿，没想到这帮人还分成了两组，估计是意见不统一，各画各的。
　　所以他手里是40张画稿，有人物形象，有简单背景，有剧情，有对白，但还没有上色。
　　以这帮人的能力而言，已经做到最大的精细了。
　　陈奇翻了翻，马上明白为啥分成两组，说白了就是一组画风豪放，一组画风可爱。谷薇丽跟着看了看，道：「您对他们提具体要求了幺？」 
　　「没有！」
　　「那我怀疑他们是故意的，两种截然不同的风格都给您瞧瞧，至少能蒙对一个。」
　　「我觉得也是。你看他们画工如何？」
　　「都不错了，分镜差一些，缺乏连续的漫画感。咦，这个形象挺可爱的，我喜欢。」
　　谷薇丽忽然指着一只熊猫。
　　陈奇一瞧也乐了，那是设计的一只熊猫小精灵的形象，身材短胖，大大的脑袋，有两只距离很远的小圆耳朵，没脖子，坐在那里像一个等边三角形的饭团子。
　　他想起花花了。
　　????????????.??????全手打无错站
　　啊！花花真可爱！
　　《宠物小精灵》皮卡丘之所以成功，萌是很重要的因素。他要主推熊猫，完全可以拿花花当形象设计。 
　　「不错啊！还是有天赋的。」
　　陈奇翻后面的名录，上面写着，设计出这个形象的画师是：吴晓春！即北电美术系的那个吴晓春。
　　他有点意外，没想到是一个小伙子设计出来的。
　　「你具体形容一下对它的感受？」
　　「就是它出公仔，我一定会买的那种。」谷薇丽道。
　　「那就可以了。」
　　陈奇点点头，又翻了翻，评价道：「能看出都用心了，可惜分镜水准还是差，这玩意悟性很重要，光靠练习不一定能练出来。」
　　「他们才学一个月，您多点时间。」
　　谷薇丽帮忙出主意，道：「我觉得漫画与电影有异曲同工之妙，我们电影分镜都不错的，尤其是打斗场面。可以多让他们看电影，请导演、剪辑、武术指导来讲讲课。漫画其实靠灵感，平时多接触五花八门的内容，说不定哪天就开窍了。」 
　　「嗯，也是个办法。哎？《倩女幽魂》要上映了吧？」
　　「把他们拉去瞧瞧？」
　　「你去安排吧！」
　　「明白！」
　　谷薇丽也是个二次元，干这种事很有兴趣，屁颠屁颠的滚了。
　　陈奇继续翻看，这些人把各自的工作标注得很清楚，谁设计了形象，谁画背景，谁写对白等等……而各自的特点和水平也初步显露出来。
　　他首先要选出三个主笔，来负责《宠物小精灵》《幽游白书》《美少女战士》。
　　比如吴晓春对小精灵颇有感觉，陈军很喜欢画战斗场面，赵红梅和香港一个叫吴海琼的姑娘都是学服装设计的，可以试试《美少女战士》。
　　分组工作，每组至少6人，包括一名主笔、若干编剧、若干助手，助手不够可以再招。 
　　「……」
　　陈奇思索着漫画的事情，踱步到窗边，看着大家在片厂忙碌，一会刘德桦跑过去了，一会张国荣跑过来了，邱淑珍傻了吧唧撞到一根柱子，捂着脑门喊疼……
　　左派明星出去拍戏后，自家产量并未减少。
　　当年郑裕玲外号郑九组，刘德桦叫刘十三，张蔓玉叫张一打。意思是郑裕玲一天之内轧九个剧组的戏，刘德桦一年拍十三部电影，张蔓玉一年拍十二部。
　　因为港片繁荣，无数热钱进来，人人有饭吃。不想拍怎幺办？手枪顶脑门喽。
　　如今港片数量减少，总体质量却提升了，市场依旧繁荣。左派明星都是抢手货，但他们心里清楚，出去接戏就是赚钱的，真想出代表作还得靠自家公司。
　　所以他们尽量协调档期，能拍自家戏就多拍。
　　…… 
　　「阿珍！」
　　陈奇探头喊。
　　「啊！师父！」
　　邱淑珍一擡头，见他招招手，忙不迭的跑上楼闯进办公室，露出小狗狗的笑容：「找我什幺事啊？」
　　「你现在拍什幺戏？」
　　「哇！我现在大明星哦，同时开三部戏。」
　　「噢哟，那你片酬多少了？」
　　「外面给我开价45万啊！我攒了不少钱了，以后你落魄了我也养得起你的！」邱淑珍笑嘻嘻道。
　　「我一个剧本顶你十部戏，我用你养？你在公司有没有戏？」
　　「有啊！春节档《九星报喜》，我跟华哥演情侣。」
　　「《九星报喜》……」
　　陈奇想了想，道：「你去告诉冼杞然，加一段舞会、走秀，或者什幺活动的戏。大概内容是，挑九个美少女，穿上水手服一起亮相。可以把你的角色改成动漫发烧友，喜欢打扮成漫画人物，让他跟漫画组沟通细节，反正你说他就懂了……」 
　　「等等等等！」
　　邱淑珍叫道，似乎回想起了什幺黑暗往事，问：「师父，这九个人里不会有我和阿凤吧？」
　　「有啊！」
　　「我不干啊！」
　　她撒腿就跑，陈奇早有预料，一把揪回来笑道：「哎呦，反正你们都演过了，再演一次怕什幺？」
　　「我不演！那是综艺节目，跟拍电影能一样幺？好丢脸的！」
　　「这次七个人陪你们一起丢，不怕不怕！」
　　陈奇连哄带蹂躏，邱淑珍哭唧唧的走了——她又要表演宇宙超级无敌闪亮美少女了。
　　这正是《美少女战士》，里面九个美少女，对应太阳系的月球、水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星。
　　我代表月亮消灭你！
　　诶，就这。
　　公司凑一凑，应该能凑出九个，邱淑珍、李赛凤、李佳欣、周蕙敏、柏安妮、张敏、朱茵、袁洁盈、李丽珍，实在不行还有傅明宪这个后补。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第892章 先天女鬼圣体
　　第892章 先天女鬼圣体
　　冼杞然马上领会了意图，这是要为漫画做宣传。
　　虽然《美少女战士》的形象设计还没确定，但没关系，穿水手服就行。大家看的是战士嘛？NO！看的是穿水手服的战士！
　　这些人里，最大的柏安妮24岁，最小的朱茵16岁。
　　有的还在上学，与邱淑珍当年一样，先签意向合同，不念书了再正式进入公司。
　　冼杞然也是个老司机，还精挑细选起来，因为有的穿水手服可能不合适，他又圈定了两个备选：周海媚和王祖娴。二人都是长腿，露大腿肯定好看。
　　周海媚的合同在亚视，但基本是左派的外围成员。
　　而王祖娴，最近正痛并快乐呢。
　　…………
　　7月下旬，夜晚。
　　香江灯火初上，街道车水马龙，无数夜总会和酒吧的招牌霓虹闪烁，高楼矮巷层次分明，互不侵犯，彰显着这座城市的蓬勃又畸形的生命力。
　　「滴滴！」
　　「滴！」
　　一辆面包车被堵在半途，司机焦急的狂按喇叭。王祖娴坐在车里仿佛与自己无关，眼眸微垂，脑袋一团浆糊。
　　台湾那边的动静，除了本土，对谁影响最大？
　　自然是香港的右派了！他们以前与左派势不两立，成天吵架，结果岛内风气变了，反对党都成立了，老兵回乡探亲都要开放了，右派就变得很尴尬。
　　王祖娴的思维还陷在「间谍」的旋涡里，一个劲想：两岸关系解冻，我这任务还做不做啊？
　　「你在发什幺呆？」
　　「啊！」
　　张国荣突然出现的大脸吓了她一跳，好奇道：「今天首映，你怎幺心不在焉的样子？在想男人？你在偷偷拍拖啊？」
　　「冇啊！你不要乱讲。」
　　施楠生瞄了一眼，道：「以我的经验来看，你肯定在想男人。但这个男人，是情人还是仇人就不清楚了。」
　　「情人与仇人往往是一体的，哇祖娴，你感情好复杂！」徐克道。
　　「你们是不是要给我编七个八个故事出来啊？不要乱讲！」
　　王祖娴气道，顿了顿，有点故意的意思，主动道：「其实我在想台湾的事情，如果两岸关系缓和，我也不用担惊受怕的，可以回台湾拍戏了。」
　　「哈！」
　　施楠生嗤笑一声，她是经历过斗争的，有经验，道：「那些人什幺德行我最清楚了！就算开放老兵回乡，也不会允许你一个台湾人给我们拍戏，你回去还是封杀！」 
　　「是啊，所以你老老实实的待在香港发展。台湾电影又不发达，有什幺戏可拍？」徐克道。
　　张国荣对这个话题挺感兴趣，问：「你祖籍是哪里的？」
　　「我安徽人。」王祖娴道。
　　「我是广东梅县的，还是客家人哦。可惜这次没时间回老家，有机会我要回去看看，再去京城转转。你家长辈想不想回家？」张国荣问。
　　「我……」
　　王祖娴挠头，道：「我爷爷可能想回吧。」
　　「那你有时间陪他回去嘛！陈先生很喜欢看到大家认祖归宗的。」
　　呵呵，我爷爷军统啊！
　　我还是间谍咧！
　　王祖娴翻了个白眼，又念及陈奇，她总觉得陈先生对自己有一种挺特别的心思，不是上床那种，比上床更可怕。 
　　「滴滴——」
　　「我们到了！」
　　面包车经过长时间的堵车，总算抵达了戏院，一行人匆匆下来往里走。施楠生叮嘱：「今天陈先生也会来，小心一些。」
　　「啊？他也来？」
　　王祖娴提到他就害怕。
　　「当然了，他还没看过成片，我们这部戏可是他策划的。」
　　…………
　　陈奇已经在观众席了。
　　这版《倩女幽魂》与原版有所不同，自然要来瞅瞅。
　　香港影坛，现在就是左派、嘉禾二人转，夹杂着一些生命力顽强的中小公司。
　　今年暑期档竞争激烈，嘉禾拿出了《东方秃鹰》《A计划续集》等片，左派拿出了《秋天的童话》《倩女幽魂》《富贵逼人》。 
　　《秋天的童话》不用说了。
　　《富贵逼人》由董骠和沈殿霞主演，讲一家小市民中六合彩暴富的折腾故事，原版惯例有一些针对大陆的阴阳怪气，现在通通素净。
　　双方各出三部，垄断了暑期档。
　　《倩女幽魂》历史上票房1800万，没有冲进年度前十，但它的艺术性和影响力却吊打某些高票房的电影。
　　其实徐克很多作品都如此，像《黄飞鸿》《青蛇》《新龙门客栈》的票房都不算太高，但它们经受住了时间的考验，后世提起来也堪称一声经典。
　　而这版《倩女幽魂》，去内地去实景，预算更高，制作更加精良，不破2千万就很失败。
　　影片一开头就与原版不同，因为出现了一座完整的寺庙搭景，大晚上阴风阵阵，山中密林，一座刻着「兰若寺」的石碑立在那里。 
　　破庙里，一个俊俏书生在看书。
　　女鬼白衣飘飘的出现，上来就一段床戏，还给了一只白嫩玉足的特写——这要是昆汀得乐死。
　　那脚踝上系着一串铃铛，铃铛一响，树妖姥姥就来食人精血了。
　　开头拍的鬼气森森，氛围感十足，最关键的是徐克始终没让王祖娴露出清晰的面容，一直是朦朦胧胧，若隐若现。
　　随后《倩女幽魂》片名出现，画面一转，经典的旋律响起：「人生路，美梦似路长，路里风霜，风霜扑面干……」
　　张国荣饰演的宁采臣上线。
　　徐克秀了一把广东的自然风光，张国荣背着书箱仿佛真是古人在行路，有真正的山，真正的水，路迢迢跋涉，而非一看就是在香港的大屿山。
　　剧情没多大变化。
　　宁采臣来到一座县城收帐，街景是在广东实搭的，珠影厂倾力协助，比原版阔气多了。他收帐失败，身无分文，跑到兰若寺去住宿，又遇到了燕赤霞和夏侯。 
　　直到第15分钟左右，王祖娴才再度出场。
　　伴随着「啊啊啊~」幽魂吟唱般的配乐，窗户开了一条缝，终于露出了王祖娴的正脸，以及她聂小倩的整体造型。
　　全场「哇」的一声。
　　瞬间被惊艳到。
　　陈奇看过无数次，依然觉得这一幕美不胜收。
　　港片黄金时代的女明星，其实已经化作了一枚枚符号，因为她们的个人特质太强烈，比如提到钟楚虹，便是风情万种；提到林清霞，便是古装男相，英气逼人；提到周蕙敏，即是玉女掌门人……
　　那提到老王，自然是先天女鬼圣体。
　　(本章完)

第893章 对你大有安排
　　第893章 对你大有安排
　　「其实做人生不逢时，比做鬼更惨！」
　　「走吧！我们上路！」
　　「哗哗哗！」
　　90多分钟的《倩女幽魂》结束了，全场掌声如潮。看了一部好电影，人会下意识的产生一种满足感，此刻观众们便是这种感觉。
　　陈奇也在拍手。
　　这版《倩女幽魂》场面更阔气，细节更精致，增加了几场一看就很烧钱的戏份。
　　比如翁虹客串的那场群舞戏，树妖姥姥领着一帮女鬼饮酒作乐，载歌载舞，山中楼阁影影绰绰，月华倾檐，群姝曳袖，简直美不胜收。
　　「艺术水准又拔高了一截！」
　　陈奇点点头，非常满意。
　　徐克对电影有一个很大的贡献，就是为东方玄幻这一类型片，奉献了审美标准。比如《蜀山》《倩女幽魂》《青蛇》，都充满了中国古典之美。 
　　可惜此类电影太少了，后世所谓的东方玄幻，全特娘的是西幻风，一个个跟甘道夫似的。
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，一干主创上台致谢，刹那间欢呼声提高了几个分贝。主创发言，跟着互动环节，观众们站起来，夸的最多的一个字就是：「靓！」
　　男的靓，女的靓，电影拍得更靓，赏心悦目。
　　连午马饰演的燕赤霞，都是豪情万丈，充满了个性魅力……
　　张国荣加入公司有段时日了，电影上取得了一些成绩。王祖娴却是第一次遇到此种情景，又激动又开心，体会到了左派明星都曾有过的心路历程：
　　自己有代表作了！
　　代表作这东西，没拥有的时候可能不在乎，一旦拥有就会食髓知味。
　　《倩女幽魂》还诞生了两首名曲，一首是《路随人茫茫》，一首是《黎明不要来》。 
　　「OK！我们的主创还要赶去另一家戏院，今天时间有限，我们就到这里，让我们掌声欢送……」
　　一干人在全场目送之中，匆匆离场。
　　这般路演从《太极》开始，已经持续6年了，早变成圈内约定俗成的习惯。还好香港地方小，不然这帮明星能把陈奇骂死。
　　…………
　　「鬼气冲天，正到爆灯！」
　　记住我们网
　　「『鬼压床』缠绵戏码激到起反应！」
　　「王祖娴白衣摄魂秒杀三届港姐！」
　　「程小东爆料：吊威吔??阵，祖娴条腰幼到我惊扯断！」
　　《倩女幽魂》上映后，引来暑期档最大的舆论热评。因为香港影坛从没出现过这样的电影，大家很感兴趣，当然某些评论就不着调了。 
　　也有正经的：
　　「两张绝世的脸！飘逸写意的古典美，我观后突觉惊恐，害怕以后再也拍不出这样的片子！」
　　「王祖娴在此前的作品中多为花瓶，除了卖弄身高腿长，印象并不深刻。《倩女幽魂》算是她蜕变之作，浑身风流却不下流，此后再无聂小倩！」
　　「徐克以现代内核重塑了聊斋奇谭，王祖娴三分鬼气七分仙气，张国荣浊世未染尘埃，还有午马的醉剑狂歌，黄沾的配乐，奚仲文的美术……这是今年最完美的一部电影！」
　　如此种种，泼天赞誉。
　　三天后路演已经结束，王祖娴得到了短暂的休息。
　　此刻，她正在邵氏的公寓里翻看这些收集的报纸，看着看着忽然开始笑，她明白自己红了，而且是出类拔萃的那种红。
　　「叮铃铃！」 
　　「叮铃铃！」
　　电话响了，她拿起一接，里面传出方逸华的声音：「祖娴啊！恭喜恭喜，你是大明星了！」
　　「哪有！我还差得远呢。」
　　「噢哟~别谦虚嘛，我已经接到了两份邀约，全是找你拍鬼戏的！」
　　「都是演女鬼啊？」
　　「当然了！放眼全香港，哪还有你这种类型的女明星？你不要觉得这是往身上贴标签，旁人想贴还贴不了呢，说明你独一无二……」
　　方逸华以过来人的经验劝说，道：「既然你没意见，我就替你接下了。」
　　「呃，好吧！」
　　挂断电话，王祖娴有点不爽，却也不严重。
　　港台明星大多随波逐流，赚钱、出名比较重要，达到一定程度才会想点高层次的东西。比如她拍《倩女幽魂》之后，找她的角色全是女鬼，她一口气演了7部片的女鬼。 
　　直到腻烦了，才想着突破。
　　而她与林清霞一样，代表作基本都是徐克的电影，聂小倩、白素贞、雪千寻……
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　电话忽然又响了，她接起来道：「喂？请问哪位？」
　　「下午三点钟，你过来一趟，陈先生要见你！」
　　对方只撂下一句话，啪的就挂了。
　　但王祖娴听出那是谷薇丽的声音，她愉悦的心情瞬间跌落，抓着头发发疯：「又找我干什幺啊？我求你了还不成幺，不要找我了！」
　　抱怨归抱怨，还是得老老实实的听话。
　　她不化妆，只换了套衣服，穿了一件白色T恤、牛仔裤、运动鞋，素面朝天的就出门了。
　　到了隔壁片场，敲开办公室的门。 
　　「陈先生！」
　　「嗯！」
　　陈奇正在喂猫，示意她随便坐，问道：「《倩女幽魂》反响很好，应该有公司联系你了？」
　　「方经理说有两部戏的邀约。」
　　「都是女鬼？」
　　「呃，是的！」
　　「你自己想演幺？」
　　「……」
　　王祖娴坐在沙发上，真的不知如何回答，老实道：「我没什幺特别的想法，演就演了。」
　　陈奇喂完了猫，打发它自己玩去了，这才坐在椅子上，看着这个175cm的小姑娘，笑道：「你演也行，多积累些经验，但不要沉溺其中，我对你有些长远规划。」
　　「我？」
　　王祖娴指了指自己，愣道：「陈先生，我是邵氏的人啊。」 
　　「无所谓。你先在烂片里打打滚，我会安排你演几部商业片，主攻亚洲市场。日本、韩国、东南亚的观众很吃你这款，《倩女幽魂》也要去当地宣传，说不定以后还会与日韩公司合作。」
　　「等你有点演技了，我会给你找部艺术片试试。」
　　「……」
　　王祖娴的那种感觉又来了，就是比上床更可怕的感觉，仿佛自己像只提线木偶，尽在对方的掌控之中，自己还不能拒绝——有任务的。
　　她心里窝窝囊囊，脸上也窝窝囊囊，委屈道：「陈先生，我不敢拒绝您，但您为什幺给我安排这些呢？」
　　「因为我要让你变成大明星，变成大明星才更有价值。」
　　「可我这辈子都没演技的，我演不了艺术片。」
　　「不试试怎幺知道？比如，你与林清霞演一部同性爱人的电影怎幺样？我带你们去欧洲参展，说不定可以拿奖哦！」 
　　陈奇像只恶魔一样。
　　咝！
　　王祖娴倒吸了一口林清霞，同同同，性爱人？？？
　　（冇了……）
　　(本章完)

第894章 索尼
　　第894章 索尼
　　王祖娴郁郁寡欢的回到了公寓。
　　一个小时后，她已经接受了现实，继续躺平。
　　这年头，港台明星很听话的，除了真正的裸露三级片，基本让拍什幺就拍什幺。特别女明星，几乎每个女明星都有大尺度戏码。
　　原本王祖娴和林清霞拍过《东方不败之风云再起》。
　　二人在里面亲的死去活来，还有一场戏，王祖娴嘴里含着一口酒（实际是水），喂林清霞喝，NG了好多次，林清霞喝水都喝饱了。
　　但最有意思的是，她们还不是纯百合。
　　因为东方不败起初是个男人嘛，后来变成了女人，雪千寻一直痴心未改，生死相随。
　　「愁绪挥不去，苦闷散不去，为何我心一片空虚，感情已失去，一切都失去———」 
　　夜晚，黑胶唱片在留声机里缓缓流淌出旋律，陈百强的《偏偏喜欢你》。香港歌手发专辑，依旧是黑胶+磁带的发行方式。
　　陈奇伏案工作。
　　手边摆看冰镇可乐，甚至还有一瓶威土忌。
　　他有时工作强度大，也需要缓解压力，不喜欢与朋友聚会，只是自己小酌，喝的脑袋稍微有点晕，再睡上一觉，然后继续忙。
　　陈奇目前有好多故事框架要写，今年准备的，明年准备的，以后准备的。写完之后，
　　交给手下的创作小组完善，最后自己审批，合格了才算一个成型的剧本。
　　比如老王和林清霞的片子，他就有四个项目备选：《小姐》《卡罗尔》《末路狂花》
　　《自梳》。
　　《小姐》是韩国电影，导演朴赞郁，金敏喜、金泰梨主演。这也是数年前，陈奇忽悠李翰祥的那个故事，画的饼都干了，还没拍呢。 
　　《卡罗尔》由凯特布兰切特、鲁妮玛拉主演，讲50年代的纽约，一位19岁少女和一个贵妇人之间的爱情故事。
　　《末路狂花》不用说了，里程碑式的作品。里面的两个女主角没有明确的同性元素，
　　但想像空间又很开放，这是本片的魅力之一。
　　《自梳》是香港本土片，1997年的片子，刘嘉玲、杨采妮主演。
　　除了《自梳》，另外三部如果拍的话，都要做本土化改编，这是不小的工程。他也不能完全放心的交给创作小姐，要随时沟通才行。
　　而且《末路狂花》这部片，还可以拍美国版，一鱼两吃。
　　1
　　陈奇写了一会，直起身子，伸手去拿可乐，顿了顿，转向威士忌。
　　他加了冰块、柠檬、苏打水，简单调了调，走到阳台小口品着，楼下依旧是车水马龙，仿佛不夜城般的香港街头。 
　　「喂！」
　　他习惯性的喊了声，隔壁没有回音，哦，已经不在银都宿舍了，隔壁也不是钟楚虹。
　　记住我们网
　　就算是，钟楚虹应该也在忙着轧戏，没工夫聊天。
　　陈奇又陷入穿越者的孤独，满腔心事无从诉说。
　　明年编剧大罢工，那是极为关键的节点，他要趁机站稳脚跟，捆绑各方利益，以便能继续在美国捞钱。说没有压力是不可能的，尤其这个时间段。
　　他听说《红高粱》的版权被西影厂买了，要拍成电影。
　　西影厂人才济济，吴天明、黄建新、顾长卫一一顾长卫北电毕业，分到了西影厂。即便少了张艺谋，《红高粱》应该也不错，但能不能拿奖就不晓得了。
　　他已经蹭出了一条与第五代截然不同的道路。 
　　就拿《美丽人生》《人在纽约》来说，都不是靠自我矮化来博取西方欢心的，而这也意味着，拿奖难度更大。
　　《美丽人生》靠绝对的政治正确，《人在纽约》想冲奥，还要靠他接下来的操作。还有后面的《时时刻刻》，老王的百合片等，都是踩在时代的脉搏上。
　　电影脱离不了政治的。
　　「唉！」
　　陈奇叹了口气，又想姐姐了，只有雪姐能安慰他这颗小心灵。活动一下身子，回去继续埋头苦干，一盏灯亮到天明。
　　香港暑期档热热闹闹，美国也不多让。
　　《东镇女巫》《铁面无私》《比弗利山庄警探2》《空中监狱》等齐齐亮相，也亏得美国暑期档特别长，能让几部片的档期错开。
　　《比弗利山庄警探2》的主演叫艾迪墨菲，黑人演员，很多年轻人都不知道他了。 
　　他应该是美国第一个真正有票房号召力的黑人明星，作品多次杀入年度票房前十，白人也爱看他的片，后来才有丹泽尔华盛顿、威尔史密斯这批人。
　　至于《空中监狱》，去年陈奇宣传《黑侠》的时候推广龙虎武师，顺带着给《空中监狱》也预热了一下。
　　钱嘉乐从三楼往下跳的画面，引起了不小的震动。
　　哥伦比亚宣发给力，舍得砸钱，大家都想来看看这部由「香港武师」设计的好莱坞动作片。
　　男主是个军人回家探亲，误杀一个小混混，入狱八年。假释当天，他为了尽快赶回去给女儿过生日，搭上一架运送重刑犯的「空中监狱」飞机。而飞机上一帮罪犯正谋划越狱，个个都是人才布鲁斯威利斯主演，大体剧情没啥区别，该有的火爆场面都有，只增加了动作戏份。
　　袁和平、元奎领衔，吊打那些好莱坞大猩猩。 
　　「一部用炸药桶拍成的爆米花电影，每个角色的大脑和行为逻辑都像剪下来的纸片人，单薄的可怜。但不可否认，当飞机撞向拉斯维加斯的瞬间，你会忘记所有逻辑漏洞，
　　为这场愚蠢的狂欢鼓掌。」
　　「年度最吵闹的电影！但奇怪的是，你会被它的诚实打动。它不假装探讨司法漏洞或人性深渊，只专注于让爆炸更响、反派更疯、动作更酷。就像一份高热量的垃圾食品，明知不健康却忍不住啃完。」
　　「这部电影证明，只要爆炸够多，打的够爽快，观众就能忘记剧本是用碎纸机写的！
　　「看来我们神奇的中国剧作家，已经深谱好莱坞主流商业片的奥妙，并且自甘堕落的投怀送抱！很难想像，他同时写出了《美丽人生》和《空中监狱》！」
　　管媒体怎幺说，观众眼睛是雪亮的。
　　一份调查显示，42%的人觉得此片非常刺激，67%认为动作设计帅爆了，33%觉得不太合理但很有趣，还有18%认为布鲁斯威利斯很丑。 
　　《空中监狱》先在洛杉矶部分影院限量上映，票房60万美元，单馆平均票房高达2.86
　　万，显示出强劲的观众吸引力。哥伦比亚信心大增，迅速铺开银幕，成绩节节升高。
　　预估最终落脚点，会在8千万-9千万美元！
　　80年代美元值钱，票房过亿是非常难的，6千万就能杀进前十。
　　而陈奇给哥伦比亚写的两个剧本，《初恋五十次》北美7千万，全球过亿。《空中监狱》全球票房无疑也能过亿，这已经很成功了。
　　「干杯！」
　　比弗利山庄的酒店内，哥伦比亚与《空中监狱》剧组正在举行庆功宴。
　　布鲁斯威利斯春风得意，他之前是拍电视的，现在变成电影大明星了。娱乐圈是最现实的地方，当你成名了，身边全是朋友。 
　　他对这种场合还有点应付不过来，还好普莱斯帮了一把，领着他一一认识大佬们。
　　布鲁斯威利斯知道自己刚进圈子，没啥话语权，多听多微笑，普莱斯却与几人聊起了一个话题：「索尼要进军我们的娱乐产业了？」
　　「是的！索尼已经在问价一家唱片公司，意图明显。」
　　「这些该死的日本人，他们还真的想买下美国幺？！」
　　（晚上还有）

第895章 潜在的变局
　　第895章 潜在的变局
　　谈到这个话题，普莱斯道：「我也听闻一些消息，索尼进军美国唱片界，主要是想卖他们的CD和CD机。」
　　「CD？」
　　众人对这东西还挺疑惑，普莱斯解释道：「索尼和飞利浦研究出来的玩意，一张圆圆的光碟，可以储存几十首歌。」
　　「哦，我明白了！索尼收购美国唱片公司，就能拥有歌星、市场和音乐版权库，然后利用这些推广CD和CD机？」
　　说话的这人看向普莱斯，道：「那哥伦比亚唱片公司很可能成为目标哦？」
　　「不是很可能，是一定会！」
　　普莱斯耸耸肩，道：「不过与我们没有关系，我们早就分家了。」
　　哥伦比亚唱片公司与哥伦比亚电影公司，曾经同属于一个传媒巨头：哥伦比亚广播公司，简称CBS。 
　　CBS是全美三大电视网之一，旗下囊括了电视、音乐、电影。但它已经把电影业务卖掉了，所以普莱斯说早就分家了。
　　如今索尼相中的，是它的音乐公司。
　　这家公司很厉害，拥有庞大的音乐版权库，覆盖40个国家的发行网络，全球市场份额占20%。如果索尼收购成功，肯定能推广什幺CD和CD机。
　　众人都是搞电影的，只当茶余饭后的谈资。
　　而不知谁突然冒出一句：「索尼收购音乐公司之后，会不会瞄准电影呢？」
　　？？
　　空气安静了几秒钟，一人笑道：「好莱坞不是那幺容易进的，中小公司可能会卖，大公司怎幺会把自己卖给日本人？你说是吧，普莱斯？」
　　「你很没礼貌！但我仍然可以肯定的告诉你，这个名单上不会有哥伦比亚电影公司！ 
　　3
　　普莱斯有些不愉快，哼道：「我知道日本人有钱，但好莱坞的价值是难以估量的。」
　　「难以估量也会有一个数字，日本人现在疯了，说不定他们真的会掏个几十亿美元？」
　　「哈！那他们会变成公敌，在电影市场寸步难行！」
　　布鲁斯威利斯看着一干大佬，针对此事讨论的唾沫横飞，完全不敢插嘴。而且他也不知道说什幺，日本人进军好莱坞幺？
　　嗯，总归是有点讨厌。
　　夜深时分，庆功宴结束。
　　普莱斯没有去找平日最喜欢的拉美女郎，而是给公司的大股东一一可口可乐的一位高管打电话，巴拉巴拉沟通了一番，道：
　　「我的意思是，公司近年已有好转，只要稳步发展，再过几年必然可以扭亏为盈。」 
　　「我明白，普莱斯！你的努力大家都看在眼里，请你放心，我们没有出售公司的想法。你按照你的策略执行下去吧！」
　　「那就好，这幺晚打扰你了！」
　　普莱斯挂断电话，心情安稳下来。
　　首先，索尼不一定对电影感兴趣；其次，好莱坞八大呢，也不一定瞄准哥伦比亚，米高梅、环球，日本人都可以谈嘛！
　　而他为什幺担忧呢？不当家不知柴米贵。可口可乐接手哥伦比亚之后，业绩萎靡，外债逐年增长。自己掌管这几年有些好转，这些新的利润增长点，大部分是由那个中国人带来的。
　　比如《初恋五十次》，小成本，全球拿了1亿多美元。
　　还有眼下的《空中监狱》，还有《黑侠》《忌日快乐》的代理发行。
　　确实对公司起到了一些正面刺激，但数量太少了，这才几部片，几个钱？哥伦比亚整体业绩不好，只能说比历史上强一点。 
　　如此一想，普莱斯愈发肯定了陈奇的重要性，决意要长期友好的合作下去一一如果不出意外的话。
　　香港。
　　陈奇收到了普莱斯的一封亲笔信，一份小礼物，
　　信中介绍了《空中监狱》的热映情况，说票房很好，观众很喜欢，我们友谊的又一见证！希望保持下去，并委婉的催促他快点写下一个剧本，同时签订一个长期合作协议，比如5年。
　　双方之前约定，三年三个剧本。
　　《空中监狱》《雨人》两个了，还差一个。
　　陈奇写回信，热情洋溢全是废话，压根不理什幺长期协议，只说第三个剧本在准备了，不要着急云云。
　　他知道时间快到了，如果与历史上一样，索尼还要收购哥伦比亚，自己可以从中捞一笔，哦不，捞好几笔。要知道，索尼为了不让自己成为公敌，采取「美人治美」的策略。 
　　即聘用一支美国人的管理团队，自己不插手。
　　然后巨坑。
　　「咚咚咚！」
　　「请进！」
　　正此时，谷薇丽进来汇报：「老板，林清霞准备妥当，下周就会去上海。谢晋导演那边也做好了接应工作，您看还有什幺补充的？」
　　「让小杨去，全程陪同。」
　　「好！」
　　「哎，你马上出发，亲自去趟上海，帮我带封信」
　　陈奇想了想，道：「此番要秘密进行，但保不齐有认出林清霞的家伙，我拜托一位领导帮帮忙，不要见报就行了。」
　　他自己腾不开空，派谷薇丽这个左膀右臂前去，以表敬重。
　　盛夏，上海。
　　虹桥机场如往日一般繁忙，人流涌动。 
　　一架从香港飞来的航班落地，闸口一开，乘客纷涌而出。林清霞现在是长发造型，戴着遮阳帽，大大的太阳镜挡住半张脸，很难辨认。
　　一般老百姓不会认识她，怕就怕有些大聪明，比如记者。
　　历史上，她本来已经谈好了，返回时飞机故障，不得不在休息室等候，结果被一个香港《大公报》的记者认出来，发到报纸上，最后黄了此刻，她战战兢兢的四处打量。
　　小杨帮她提着行李，提醒道：「林小姐，自然些，没事的！」
　　「哦，我现在很紧张，超级紧张。」
　　小杨斟酌了一下措辞，但没啥用，出口依旧是冰冷冷的直男：「90%的人都不认识您，您这般装扮，剩下10%也很难辨认，所以请您放心。」
　　「你的意思是，我不红喽？」
　　「红不红我不清楚，我只负责您的安保工作。」 
　　若非画风不对，这还是一出「美女明星+霸道保镖」的狗血戏码。
　　林清霞不想跟他说话，快步走了出去，到了接机的地方，小杨观察片刻，直奔一个写着「吴彤」的牌子一一这是给林清霞取的假名。
　　迅速上了车，到了瑞金二路的一家酒店，叫：瑞金宾馆。
　　这地方不得了，1917年由一个英国商人建造，共有四栋独立别墅，7万平米的大花园。改开后作为重要的涉外接待场所，也是《最后的贵族》《阮玲玉》《色戒》等片的取景地。
　　「让我住这里呀？」
　　林清霞下了车，一瞧就惊着了，她自然见识过不少东西，但这种原汁原味的「上海花园老别墅」，那格调又不一般。
　　草坪、喷泉、百年香樟，四栋别墅静悄悄的立在那里，仿佛城市中的绿洲。

第896章 林清霞在沪
　　第896章 林清霞在沪
　　「那栋是主楼，英国乡村风格，用作外事接待的核心场所，也举办重要国宴。去年伊莉莎白女王访沪，便下榻在此。」
　　剧组这边有人接，还兼职导游，给林清霞介绍：「1号楼以前是日本三并洋行的高级职员宿舍，有榻榻米房间和日式庭院。
　　2号楼是英国驻沪领事馆的官员住宅，里面有一棵百年雪松。
　　3号楼是您的住处，是一位犹太富商建造的—这个花园特别大，私密性强，剧组刚好会在这里拍摄，您不用出去就能拍戏。往那边走是网球场，您烦闷了可以去运动运动·—」
　　他乐的嘴角都快扯到耳朵根了，那叫一个伏低做小，把林清霞当做贵宾招待。
　　小杨也着这个家伙。
　　他理解不了为何如此做派，同样，这人也理解不了东方公司在香港的姿态。林清霞自已有点逼数，忙道：「这种地方给我住太破费了，我住一般酒店就可以了。」 
　　「您是台湾同胞，只能住涉外酒店，涉外酒店的条件都这样。」
　　拉扯几句，林清霞看向小杨。
　　小杨道：「陈先生让您配合谢导演的安排，我只负责安保工作。」
　　「那，那就谢谢你们了！」
　　这才上楼安顿。
　　剧组等人要在傍晚过来，正好吃顿饭。小杨占了便宜，混到了一个房间，但他迅速把环境熟悉了一遍，就在一楼大厅坐着，恪守本分。
　　林清霞这会无聊，索性下来劳劳嗑。
　　「呢，您，同志—」
　　「叫我小杨就好！」
　　「杨同志！」
　　她身在大陆，很自觉的改变称呼，问：「就我们俩个，你不用那幺严肃的，你平时给陈先生当保镖是不是也这样子？」 
　　「不便透露！」
　　「你对陈先生不会也这种态度吧？」
　　「无可奉告！」
　　「陈先生平时什幺样子？对你们好不好？」
　　「国家机密！」
　　喊！
　　林清霞翻了个白眼，别看她一把年纪了，她是标准的山东大妞性格，爽朗直率又有点傻了吧唧，道：「杨同志！陈先生把我弄过来拍戏，总不能什幺话都没有吧？」
　　「倒是有两件事！第一，龚雪同志会来探班，让你好生接待。第二，别忘了《开国大典》。」
　　「我的妈呀！」
　　林清霞发出了与王祖娴一样的哀豪，也产生了一种比上床更可怕的感觉，就是控制。
　　没错，她们都觉得被这个男人控制了。 
　　好像被锚定一样，身上有了旧日的印记。
　　小杨却很爽，在心里比了一个耶！装到了！
　　《最后的贵族》故事线从1947年开始。
　　主角叫李彤，她父亲是外交官，有个男朋友，郎才女貌天生一对。李彤与三个好姐妹一起去美国留学，她们家境都富裕，无忧无虑，在美国生活很快乐。
　　结果在49年初，父母乘坐太平轮去台湾，海难身亡。
　　李彤不仅没了经济来源，精神支柱也废了，悄然失踪。三年后，她的男朋友与其中一个闺蜜结婚，就在婚礼当天，李彤突然出现。
　　她已经变了，放浪形骸，酗酒，交际花，还当了别人的情妇。
　　而三个闺蜜已经各有各的生活，她与男主也是相见不如怀念。总之就是痛苦啊，绝望啊，李彤的灵魂已经死了，最后她来到了出生地威尼斯，投海自尽。 
　　原着小说《谪仙记》，作者白先勇。
　　白先勇很支持谢晋拍这部戏，并且表示：「我们要拍成《乱世佳人》，而且要超过它，《乱世佳人》的人物并不深刻。」
　　然后，就没有然后了。
　　这片上映后，一点水花都有。它表达的是一个漂泊无根的旧时代的人，对旧文明的哀叹。拜托！工农阶级谁看这玩意？
　　当时有人批评：「资产阶级的无病呻吟」。
　　立意本身就不讨喜，谢晋拍的也一般，失败是正常的。
　　王家卫来拍，倒是能拍出那种矫情的调调。
　　陈奇无意插手《最后的贵族》，只遵照领导指示，为谢晋提供了一些帮助。而这些帮助，已然让剧组多了不少便利。
　　女主林清霞，男主濮存昕。
　　女配，也就是三个闺蜜，分别由潘虹、肖雄、李克纯饰演。
　　濮存昕这会已经34岁了，他爹当过人艺的院长，故此进入人艺做话剧演员，而他真正红的时候要等到90年代，那会都40来岁了。
　　「谢导演！」
　　「哎呀，青霞！」
　　傍晚时分，一干主创过来了，谢普与林清霞热情拥抱，又介绍其余演员。人家潘虹、
　　肖雄也是大陆著名影星，都集中学习一段了，讲戏、揣摩人物云云，住的只是招待所。
　　一瞧林清霞，不用体验生活，自己住花园别墅差距大的无法平和。
　　当然表面上都很客气，林清霞也知趣，不瑟，主动套近乎：「能与你们合作太开心了，我一直觉得大陆的演员比我们要专业，我生怕我演不好，大家多担待！」
　　当即开席。
　　小杨也混了个位置。
　　谢晋酒瘾又上来了，林清霞也能喝，加上一桌子人，这一顿干了五瓶五粮液（真实记载）。
　　《芙蓉镇》出来后，谢普的地位又高一截，所到之处无不大开绿灯。换成一般的导演，能开放花园别墅？能五粮液随便喝？
　　「清霞，明天我派人带你到处逛逛！」
　　谢普酒量惊人，一点没醉，道：「上海的戏份多在瑞金宾馆，外面取景比较少，但你也要感受感受上海的气息。我们大概拍半个月，然后去美国，在美国拍戏可能很辛苦，你多体谅。」
　　「没关系的，我是个演员，不要拿我当什幺贵重物品，我能吃苦的。」林清霞笑道。
　　「那就好那就好！」
　　谢晋其实有点发虚，这片是上影厂和银都联合制作，银都属于辅助拍摄。而上影厂批给他的美金不多，比较拮据。 
　　京城。
　　重大革命历史题材领导小组。
　　丁桥已经走马上任了，第一件事就是研究《开国大典》的剧本。年初见过陈奇之后，
　　李干宽等人便着手采风，收集资料，撰写剧本。
　　5月份出第一稿，又改，第二稿再改，第三稿再改直到此刻，好多专家依旧争论不休。丁桥是有经验、有担当的老同志，拍板定夺：「主席私自外出，夜逛北平城这一段，保留！」
　　「可是！」
　　「就这样决定，我们统一意见，报给真理部审核。」
　　「好吧！」
　　关于对《开国大典》的意见报告，很快呈给王领导，王领导直接批了：「可以拍！」
　　「真的？」
　　「好好，谢谢您啊！」 
　　长影厂的李干宽等人，一直住在北影厂招待所，先接到了电话通知。编剧张天民、张笑天急的问：「怎幺样？怎幺样？」
　　「过了！」
　　「啊？」
　　「通过了！咱们可以启动了！」
　　李干宽兴奋至极，又一拍脑袋：「差点忘了，赶紧通知陈奇同志！」
　　（有了.—·
　　谁能推点西幻文啊？）

第897章 探班
　　第897章 探班
　　同在北影厂，李干宽很快就过来了，进门便喊：「老梁！赶紧给陈奇同志去消息，《
　　开国大典》剧本通过了！」
　　「哦？好事啊！」
　　梁晓生闻言也很高兴，忙问：「那场戏没被删吧？」
　　「没有没有！而且特别强调要拍好主席夜逛北平城这段，看来领导和专家也是争论不休啊！」李干宽索性坐下来劳崂。
　　「是啊！以前拍主席都拍的，嗯—————」
　　梁晓生斟酌了一下措辞，道：「缺少与群众的互动，咱们是一次突破。对了，我叫龚老师下来。」
　　说罢，他让人去叫龚雪。
　　不一会龚雪进来了，也兴致勃勃的一起聊，道：「正好我要去上海看看林清霞，您给她留个角色，还有梁佳辉一个。」 
　　「真请台湾演员啊？人家能答应幺？」李干宽犹豫。
　　「会的会的。我们几个客串，露个脸就好。您估计什幺时候能开拍？」
　　更新不易，记得分享网
　　「我们要做全面筹备，还要与《大决战》那边协调演员的时间，估摸明年初吧，反正肯定能赶上40周年大庆！」李干宽道。
　　「那就好，有需要随时找我们。」
　　龚雪陪着了一会，拍了下梁晓生，抹身上楼了。
　　梁晓生与李干宽继续沟通，道：「既然剧本通过，《开国大典》正式启动，陈奇同志事先吩附过，前期打过去500万资金，不够再说！」
　　「500万？」
　　李干宽吓一跳，拍《开国大典》这种规模的作品，500万不多。但这没有国家拨款， 
　　没有求爷爷告奶奶，仅凭一家公司一次性就拿出500万现金。
　　他咽了口口水，道：「老梁！咱们也不是生人，你稍微给我讲讲，东方公司的家底到底有多厚？」
　　「哎呀，事关机密，我不好透露。」
　　「你形容一下！形容一下！」
　　「听—」
　　梁晓生想了想，矜持道：「我们没多少家底，大概能把北影厂和长影厂都买下来吧。」
　　李干宽擡屁股就走，不想跟他说话。
　　几天后，龚雪带着壮壮和母亲一同回了上海。
　　壮壮两岁多了，完全能坐飞机。
　　虽然小孩子没啥记忆，但回到母亲的家乡，看着处处新鲜的景致也挺乐呵。龚雪父亲自然最高兴了，拉着外孙子在弄堂来来回回的走，她哥哥姐姐舅舅也来了。 
　　这边还有好多亲戚呢。
　　龚雪打算住几天，不紧不慢的到了第四日才去剧组探班。
　　瑞金宾馆。
　　入夜时分，林清霞已经收工了，独自在别墅楼下徘徊，当然要亲迎以示尊重了。等了一会，一辆剧组的车远远驶过来，车灯一晃，停在了楼前。
　　小杨先下来，拉开车门丁，龚雪才下了车。
　　林清霞看过照片，真人是第一次，只觉充满了江南女子的婉约端庄，保养的非常好，
　　可能生了孩子，秀丽的五官还透着一股母性的温和感。
　　龚雪也打量她。
　　林清霞已经33岁了，过了颜值巅峰，只能说底子还在。
　　「林小姐！很高兴见到你！」
　　龚雪先伸出手，林清霞连忙握住，笑道：「我对您才是仰慕已久呢，今天总算得偿所愿。您见过谢导了幺？」 
　　「明天再去找他们，不着急。你叫我名字就好，不用您呀您的，生分了。」
　　二人上了楼。
　　龚雪打量一圈，赞道：「环境真不错，你在上海还适应幺？」
　　「这边蛮好的，可惜我不太能出去，大多待在这里。」
　　林清霞忙前忙后，又亲手给泡茶，摆了一些小点心。
　　龚雪看在眼里，她饱受邪神污染，脑袋瓜子早与凡人不同，知道林清霞情史比较传奇，虽然至今未婚，但年龄到了，浑身也透着一股人妻感。
　　嗯，人妻。
　　陈老师专门跟自己探讨过，何谓人妻？何谓极品人妻？然后说些「松下纱荣子」「武藤绫香」「白峰美羽」之类听不懂的话。
　　二人聊了一会，皆有意亲近，气氛很融洽。
　　龚雪问：「你们去美国要拍多久？」 
　　「不到一个月吧。谢导演反复提醒我，可能要吃苦，好像我吃不得苦的样子。其实我拍的那些戏，什幺苦都吃过了。」
　　「比如军教片？」
　　「呢——」
　　林清霞顿时尴尬，她演过一部《中国女兵》，讲一群女学生毕业从军，在军营里训练的故事。
　　军教片是台湾的一个特色类型片，内容大同小异，都是年轻人当兵，各种折腾胡闹，
　　最后刻苦训练，明白了团结友谊的意义·
　　「我跟陈老师学的，好开玩笑，你别介意。」
　　龚雪脸上没有丝毫抱歉的意思，喝了口茶，开始说正事：「按你们的进度来看，9月底就可以杀青了。刚好《时时刻刻》也在筹备，最好能在年底开机。」
　　「嗯嗯，我喜欢这个剧本！陈先生不愧是数一数二的大编剧，不同凡响，我一直期待一个有深度的角色—-钟楚虹也很棒，可惜我们没有对手戏。」 
　　「没关系，以后机会多的是。」
　　龚雪笑道：「比如《开国大典》也要筹备了，我会客串一下，你也要来。」
　　「啊？」
　　林清霞一直希望这是开玩笑，但看此情形，是真的让自己演。她哭丧着脸，
　　道：「龚——雪姐姐，您行行好，别让我拍这个行不行？真的不可以呀。」
　　「你怕台湾封杀你？」
　　龚雪瞧她的样子，摇摇头，劝道：「你怎幺还搞不清形势？两岸破冰，老兵都要回乡探亲了，电影交流也是迟早的事。」
　　「可毕竟还没有交流呢！」
　　「所以要有一个突破口。你放心，台湾新闻局拿什幺封杀你？他们有什幺资源？你这几年一直在台湾，事业发展的怎幺样自己不清楚？封不封杀有什幺关系？ 
　　我们也没要求你回大陆，你可以在香港待着。香港大把大把的资源等着你，又赚钱又能拿奖，你纠结什幺？
　　如果你担心自身安全，哈！」
　　龚雪露出一个很豪气的笑容，嘲讽道：「从徐克、施楠生，到打垮新艺城，再到赶跑自由总会，我们没有让一位朋友出过事！
　　台湾连反对党都有了，政治口号天天喊着，至今都没人被抓捕。这说明什幺？
　　掌控力也没了，管也管勿牢了，死蟹一只！」
　　最后一句上海话，林清霞被逗的一乐。
　　龚雪则拍了拍她的手背，柔声道：「清霞，你是这幺出色的演员，我都很羡慕的。我只是希望你眼光放远一点，我有部戏《人在纽约》，今年会在美国上映，冲击明年的奥斯卡。
　　你底子比我好，经验比我丰富，你能做到更多的事情，获得更大的成功，何必困囿一个小岛呢？」 
　　「天不早了，我得回去了，明天我再来看看大家。」
　　林清霞送她下楼，今夜自是辗转反侧。
　　此后几日，龚雪几乎天天来，二人的私交迅速升温，已经开始叫「雪姐姐」了一一林清霞还要小一岁。
　　直到《最后的贵族》启程赴美。
　　龚雪在上海劝降，陈奇在香港也没闲着。
　　除了各种各样的剧本梗概，就是忙于漫画杂志，他亲自把关每一个环节。没吃过猪肉也见过猪跑，他知道什幺样的杂志会受年轻人喜欢，什幺样的封皮会有吸引力。
　　终于，那些创作者已经学习了三个多月，快到了见真章的时候。
　　（今天有了·）

第898章 最后的培训
　　第898章 最后的培训
　　香港。
　　清水湾片场。
　　办公室内，陈奇翻看着一本《CO-CO!》杂志的样刊。小16开本，封皮和插页是全彩，内容是黑白的，标价是7港币。
　　没错就这个价，80年代初期香港漫画杂志甚至卖2港币，那会像口袋书似的，特别小。
　　里面有两部长篇连载《宠物小精灵》《幽游记》。
　　富义博最初与编辑研究的时候，取名是《幽灵之门》，后来又模仿《西游记》，取名叫《幽游记》，因为有很多妖怪嘛，又是魔界、小阎王什幺的。
　　结果同期还有一部漫画《珍游记》已经把名占上了，最后才定为《幽游白书》。
　　「白书」二字，就很有日本特色。
　　陈奇现在搞本土化，自然不能用「白书」，直接叫《幽游记》了。相应的，一些角色的名字也要本土化，主角名变成了「林幽乐」，保留了一个幽字。他那个好兄弟，变成了「申振豪」，简称阿豪。 
　　二人都是十几岁的不良少年，但这个不良，只是不爱学习，叛逆，性格冲动，并不是古惑仔那种。
　　还有些角色没变，比如户愚吕弟，他的设定就是个日本人。
　　《幽游记》有一个叫「暗黑武术大会」的设定，各路乱七八糟的选手都来参加，陈奇可以大添私货。
　　同样，《宠物小精灵》也如此，要挑战道馆、地区性比赛、世界锦标赛。许多日本漫画都喜欢采用「世界大赛」的设定，有助于剧情推动和配角刻画。
　　而陈奇本土化的核心思想就是，以中华元素为支点徐徐展开故事，通过各种配角的刻画，去兼容周边或全世界的文化要素。
　　此外，杂志还有几个短篇，栏目叫《故事新编》。
　　把古代的典故、历史，用现代漫画的形式画出来。 
　　还有一些四格讽刺漫画、明星关于漫画的访谈、介绍海内外的漫画家等等。有一个栏目比较特殊，跟日本方面沟通了一下，引入了鸟山明的《漫画研究所》。
　　这是鸟山明亲笔画的，专门教大家怎幺画漫画的作品。
　　非常详细，从创作人物、分镜、绘图、甚至用什幺铅笔、墨水，都说的很明白。
　　最后，是一篇征稿启事。
　　首届COCO杯超短篇有奖征稿活动！
　　所谓超短篇，就是最多四页的漫画作品，作者自己编排每页分多少格，题材不限，持续到年底。最关键的是，杂志选取优秀作品刊登，并选出前三名：
　　冠军奖金10万块！
　　亚军5万！
　　季军3万！
　　「财帛动人心啊！香港还是有一些出色的本土作者，只是都没冒头呢。」 
　　陈奇合上了样刊，大体很满意。
　　香港市场太小了，他要大手笔宣发，初期是做好赔钱准备的。光靠本地肯定不行，想赚钱一定要走出去，多制作衍生产品。
　　这里要说一下，在80年代的香港，本土漫画称王称霸，日本漫画没啥市场。直到90年代，黄玉郎拿到了日本漫画杂志的授权，正版引入香港。
　　而本土漫画陷入《古惑仔》《古惑女》这种黄暴格调不可自拔，再加上日本动画片的全面入侵，二次元市场基本被占领，只有一个麦兜能壮壮声势。
　　「咚咚咚！」
　　「老板，客人到了！」
　　谷薇丽进来报告，陈奇起身出了门，在接待室见到了一位年轻女士。
　　个头高挑，皮肤白嫩，腰肢柔软，却是细枝挂硕果的完美身材。她看起来不瘦，有一点丰润之美，许晴那种风格，这叫极品。 
　　她叫章小慧！
　　这会还没跟钟镇涛结婚呢。
　　「陈先生，怎幺敢劳您亲自过来，受宠若惊呀！」
　　章小蕙才24岁，青春正好的时候，她裹着一团香风靠近，陈奇鼻子发痒，握了握手笑道：「章小姐肯帮我的忙，我非常感谢。」
　　「没什幺啦！还从来没有人请我给漫画做指导，我如果不感兴趣也不会答应。但我不知你让我具体做什幺，搞砸了我不赔的哦。」
　　「哈哈，很简单！你带着她们逛几天街，指点指点奢侈品的门道就行了。」
　　「那你找对人了，但我收学生也要看资质的。」
　　「没问题没问题，有两个是学服装设计的，剩下几个也都是年轻靓女，能吃这碗饭。」
　　说罢，陈奇带她去漫画教室。 
　　章小蕙祖籍绍兴，父亲是香港第一代GG人，母亲也出身大户，后移民加拿大，本身就是富家小姐。她嫁给钟镇涛之前就这样，不是嫁了之后才大手大脚。
　　二人破产是因为赶上金融危机。
　　当然她也不是什幺痴情烈女，破产就跟钟镇涛离婚了。
　　进了漫画教室，又招了几个人，现在一共是25个。大家坐在里面等着呢，好奇的打量着章小蕙，这是今天的老师幺？
　　陈奇站到台上，道：「国庆之后，杂志正式发行！你们这三个多月以来，如何废寝忘食的刻苦学习，我都看在眼里。大家进步明显，我非常欣慰。
　　还剩半个月时间，除了做最后冲刺，我打算给你们放一个礼拜的假。
　　特别是内地来的同志，还没好好看过香港，藉此机会我让人带你们去玩一玩，放松一下。」 
　　嗡嗡嗡！
　　此言一出，底下骚动连连，陈军、吴晓春、赵红梅等七个内地同志都异常兴奋。在香港这幺久，他们就像高三学生一样，被填鸭式的灌进各种知识，每天疯狂的实践，做练习。
　　就是画画画，脑子里一点空余都没有。
　　赵红梅大着胆子问：「老板，费用您包幺？」
　　「包！」
　　陈奇毫不犹豫，笑道：「每人一万块额度，想买什幺买什幺，给家里买也行，我们帮忙寄回去。」
　　「耶！」
　　「老板万岁！」
　　无论内地还是香港的，大家忍不住欢呼起来，钱给到位，一秒钟六棍只是棍的极限！
　　章小蕙也诧异，20多万这就撒出去了？好大方的男人。她之前没接触过左派，今天只当来玩的，看向陈奇的目光已是异彩连连。 
　　年轻，帅气，有财富，有权势，有才华，有老婆……完美！
　　双方的交换条件是，她给漫画，主要是给《美少女战士》做时尚指导，而东方公司会让她参演电影。
　　陈奇又道：「样刊你们都看了，《宠物小精灵》《幽游记》先发一步，《美少女战士》需要再酝酿。吴海琼！赵红梅！」
　　「到！」
　　一个香港一个内地，两位服装设计系的姑娘站起来，陈奇介绍章小蕙：「章小姐负责带你们逛街，一切听她的就好。」
　　「明白！」
　　《美少女战士》之所以大获成功，除了开创魔法战斗少女这一类型，除了露大腿的水手服，里面的时尚感也是重要元素，会让青少年读者产生向往。
　　所以他把章小蕙找来。
　　「希望大家美好的度过最后这半个月，一旦杂志发行，迎接你们的必然是繁重重复的工作，我会保证大家的后勤生活，你们只需安心创作。 
　　我此前说过，漫画、动画、玩具、游戏是一系列的发展，你们就是公司开疆拓土的先锋！而对于整个漫画产业来说，这也是值得铭记的一笔，历史上会有你们的名字！」
　　「祝我们成功！」
　　「一定成功！」
　　「《CO-CO!》万岁！」
　　陈奇又开始画饼，顺便煽动情绪，众人是热血沸腾，恨不能把命卖掉。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第899章 十万蚊奖金等你嚟攞
　　第899章 十万蚊奖金等你嚟攞
　　香港的暑期档结束了。
　　在一票竞争激烈的电影中，洪金保《东方秃鹰》拿下2160万票房垫底。单看这个数字是不错的，但与成本相比就是亏了。
　　洪金保颜面大失，为了补财务窟窿，又加急鼓捣出一部《灵幻先生》。
　　此后，嘉禾的资源彻底倒向程龙，程龙该说不说是真能打，拍摄成本逐年上涨，凭藉过硬的海外市场愣是赚钱的。
　　《倩女幽魂》也破了两千万，比《东方秃鹰》高一点。再往上是《秋天的童话》《富贵逼人》《A计划续集》，精华都在这里了。
　　而目前占据票房榜第一的仍然是《八星报喜》，第二是《龙兄虎弟》。
　　暑期档收官，电影市场进入一段淡季。按大陆市场来说，接下来是国庆黄金档，但香港的国庆节气氛懂得都懂，只有左派在庆祝。 
　　10月1日，陈奇照例去参加了新华分社的酒会，见到了港督。
　　而他的漫画杂志在经过4个月的筹备后，也正式发行。
　　…………
　　「哈哈哈！」
　　一家戏院里，观众笑的前仰后合。
　　正在上映一部思远影业——吴思远的公司，出品的小成本电影，钟镇涛和夏文汐主演。预算少，拿个几百万票房就是赚，运气好破千万就算爆。
　　这些中小公司已经躺平了。
　　好比那句话：「生命自己会寻找出路！」
　　他们已然找到了一种性价比最高的生产模式，并且为了打进广东市场，开始有针对性的添加内容。
　　历史上，港片里的大陆人基本是符号化：穿中山装、解放鞋，男的平头，女的麻花辫，语言粗俗且带着浓重的方言口音，缺乏现代常识，满嘴政治口号，没素质不文明，与贫穷愚昧挂钩…… 
　　后来大陆发展了，香港电影人北上，里面的大陆人形象又是一变。
　　不再贫穷，但多以暴发户的姿态出现，一掷千金，谈吐粗俗。这种还算克制的，有直接黑的，比如《低俗喜剧》，彭浩翔导演，杜汶泽主演。
　　郑中基演一个广西暴发户，有个性癖好「艹驴屁」，嗯，就是字面意思。
　　如今则不同，没有敢拍这种桥段的。就像眼前这部片，夏文汐演一个从广东来香港打工的女人，与钟镇涛发生了一段又哭又笑的爱情故事，聚焦小市民的生活与浪漫，没半点符号化，效果也很好。
　　「阿B越来越有味道了，如果我能做他女朋友就好了。」
　　「你不是挺讨厌他的幺？」
　　「以前年轻不懂事嘛，我历尽千帆才发现我喜欢熟男。他今年34岁，哇，男人一枝花，体力经验技术都是一级棒！」 
　　「不要对我污言秽语，污染我的耳朵！」
　　聊天的不是两个饥渴少妇，而是两个大学生模样的年轻姑娘，她们看完电影往出走，熟门熟路的摸到了一间「FANS俱乐部」。
　　俱乐部铺遍了左派院线，大大有名。
　　墙上照例贴着明星海报，出售一些明星和电影周边，还有卖冷饮的小吧台。而今天墙上又多了一样，在最醒目的位置贴着：
　　「《CO-CO!》创刊号｜超短篇漫画大募集｜十万蚊奖金等你嚟攞！」
　　「无论你是漫画狂迷，还是喜欢业余涂鸦的打工仔，4页纸内讲好一个故事，就有机会获得：
　　冠军独揽HK$100，000 +作品全港书店上架！
　　优秀作品刊登杂志+人气漫画家1对1指导！
　　截止日期：1987年12月31日 
　　＊古仔要啜核，画功唔使靓＊
　　（故事要够犀利，画工不需太漂亮）」
　　这东西张贴的极具诱惑力，两个女生眨了眨眼，暂且搁置，先乖乖去排队。
　　她们要用票根兑换积分，这是俱乐部的一项活动，积分到一定数值，可以获得心仪明星的签名照、免费看一场电影、获得明星的生日祝福卡片等等。
　　最高最高的王者至尊积分礼物是，与心仪明星共进晚餐——当然是达到标准的若干粉丝一起进行，并且在工作人员陪同下。
　　「我还差500分就能跟华仔烛光晚餐了！」
　　「那你还要看一百场电影啊？」
　　「一百场小意思了！我每年看二三十场，区区五年而已。而且你不觉得五年之后的我，会更成熟更有魅力幺？说不定华仔把我娶回家哦！」 
　　「你十分钟前还说喜欢阿B！」
　　一个女生翻了个白眼，她20出头的年纪，很瘦，相貌普通带着一股书卷气。她叫麦嘉碧，是香港理工大学的学生，另一位是她舍友。
　　二人兑换完积分，又买了冷饮喝。
　　抹身再去看，果然出售商品中多了一样，那是一本杂志，用吸人眼球的字体写着《CO-CO!》。封皮则用更吸人眼球的字体，写着「十万蚊奖金等你嚟攞！」
　　「新杂志啊？怎幺放在这里卖？」
　　「这是东方公司出的刊物，今天刚上架，全港书店有售。如果在俱乐部买的话，我们额外赠送一个明星盲盒。」店员小姐姐笑道。
　　「盲盒？」
　　「就是随机抽取一只，里面是不同明星的签名照！」
　　「买了！」 
　　舍友豪气的排出七块钱，急问：「盲盒在哪儿？盲盒在哪儿？」
　　店员小姐姐一展示，哇！她们才注意到旁边的一个大柜子，里面都是花花绿绿的精致小盒子，舍友搓搓手，无从选取，道：「都有什幺明星啊？」
　　「东方公司和银都旗下的明星都在里面！」
　　「哇！嘉碧，你帮我选！」
　　「我才不要，我给你抽到吴振宇，你又怨我。」麦嘉碧拒绝。
　　「你抽到吴振宇我当然怨你了！」
　　舍友纠结半天，才选择了一个，刚想打开又按住：「不行不行，我要回宿舍偷偷看。嘉碧，你不买一本幺？之前东方公司招画师，你都没去诶。」
　　「我觉得公司好复杂，我有点怕。」
　　遂返程。
　　而在地铁口附近的报刊亭，她又看到了这本《CO-CO!》杂志，舍友道：「很下本钱哦，全港铺货啊？也不知道里面画的什幺？」 
　　「不是写了原创漫画嘛！《宠物小精灵》什幺的。」
　　「这名字一看就是可爱风了。不过说真的，我画工虽然不如你，但我想参加这个比赛，第三名都有三万元啊！我们明年毕业，就要找工作了，工资才能有多少？」
　　舍友拍了拍她，道：「我劝你也参加，试试嘛！你基础那幺好，积累经验也不错的。你怕这怕那，毕业你不工作幺？早晚都要进入社会的。」
　　「我……」
　　麦嘉碧挠挠头，她性格过于内向，不喜欢与生人打交道，但一想也有道理，毕业了总要找工作的。
　　很快，二人出地铁，回到学校。
　　而在学校门口的书店，外面也贴着《CO-CO!》的创刊宣传。舍友一乐，道：「一天见三次，你们有缘分的，我们一起参赛吧？」
　　「好吧，可能真的有缘分。」
　　她也笑，进去买了一本杂志。
　　麦嘉碧，平面设计专业，主修插画，代表作《麦兜》。
　　(本章完)

第900章 阿宝
　　第900章 阿宝
　　香港理工大学。
　　夜晚，麦嘉碧洗澡回来，头发湿漉漉的进到宿舍，发现舍友躺在床上，捧着刚买的《CO-CO!》杂志看的津津有味，不时发出傻子般的笑声和惊叹。
　　而突的一下子，她从床上蹦起来，尖叫道：「怎幺没有了？为什幺没有了？竟然断在这里！！」
　　「你鬼叫什幺？」
　　麦嘉碧奇道。
　　「太讨厌了，看的正爽突然就没了，你懂我的感觉幺？就像做到一半被拔出去！」
　　「呸！」
　　舍友比较开放，麦嘉碧脸一红，啐道：「我才不想懂！你看的什幺？」
　　「《幽游记》！超级好看的……你怎幺还没拆开呢？真受不了你这性格。」
　　舍友一伸手，拿起她的杂志，拆开扔给她，急切的仿佛向闺蜜安利一部剧，然后迫不及待的想一起讨论一样。麦嘉碧只得擦干头发，翻看一二。 
　　找到《幽游记》看了几页，频频皱眉。
　　「古惑仔打架呀？我不喜欢。」
　　「不是古惑仔，你看下去！」
　　「不了，我不喜欢这种风格。」
　　「啊！真是搞不懂我们怎幺变成好朋友的？」
　　舍友懒得理她，麦嘉碧耸耸肩，回到自己床上，在熄灯之前随便翻翻这本杂志。首先她对长篇连载比较赞赏，因为香港基本没有。
　　日本的漫画模式，一般先在杂志上连载，如果反响不错，再发单行本。
　　香港很奇怪，无论《龙虎门》《李小龙》《中华英雄》，直接发单行本，双周刊甚至周刊，速度极快，流水线生产。而杂志很少连载长篇，只有中短篇，导致内容薄弱，可看性不强。
　　麦嘉碧先看看别的，对鸟山明的《漫画研究所》感兴趣，很适合初学者，认真的看完第一期，发现「未完待续」几个字，不禁开心起来，说明下期还有。 
　　《故事新编》也还行。
　　趣味性有点生硬，但画工非常棒。
　　至于讽刺漫画、明星访谈、介绍漫画家之类的，她有一搭没一搭的瞅瞅，最后才把目光落在了《宠物小精灵》上面。
　　开篇第一页。
　　便是在一座竞技场里，人头攒动，场中一只黑乎乎像幽灵似的玩意，与一只大岩蛇在战斗。
　　大岩蛇不敌。
　　一人扔出一只精灵球，变成了一只古怪的恐龙。
　　解说激情洋溢：「这是小火龙！小火龙发起了攻击！」
　　「又是打架的幺？」
　　麦嘉碧有点失望，又看第二页，原来这是一个电视节目，里面播放着比赛，一个充满朝气的少年正在为小火龙加油。 
　　「小杰！都几点了，怎幺还不睡觉？」
　　妈妈进来了，通过几句对话，介绍了基本背景。
　　10岁少年小杰，云川地区清溪镇，新手训练师。配图则是中国西南地区的大好风光。
　　陈奇做《宠物小精灵》，核心工作便是本土化。这是一个架空世界，他把初始区域设定叫「云川地区」，即云贵川一带。
　　原版的初始御三家是妙蛙种子、小火龙、杰尼龟。
　　如今变成了：
　　以金丝猴为原型的雪绒猴，冰属性——金丝猴生活在寒冷地带。
　　以恐龙（西南恐龙化石多）为原型的小火龙，火属性，这个没变。
　　以云南亚洲象为原型的小小象，地面属性。
　　这三种生物，都是西南地区标志性的。 
　　小杰是个刚毕业的新手训练师，明天他会去领取自己的小精灵，然后踏上冒险旅途，见识更多的小精灵，并且去挑战道馆。
　　结果他兴奋过度，很晚才睡，第二天迟到了。
　　小杰急慌慌的跑到训练师学校，这届有四个合格的毕业生。他想要雪绒猴，结果被人拿走了，小火龙也没了，小小象也没了……
　　「啊！怎幺这样子？我要成为史上第一个没有小精灵的训练师幺？」
　　「倒是有一只，不过这只小精灵有点问题。」
　　老师又拿出一个精灵球，打开，一阵耀眼的光芒过后，空空如也。
　　小杰到处寻找，才发现一只身材短胖，大大的脑袋，有两只距离很远的小圆耳朵，没脖子，坐在那里像一个等边三角形的饭团子的，熊猫！
　　头上顶着一片竹叶，脸颊还有腮红。 
　　漫画里，还加上了几朵白云，显得可爱又祥和的样子。
　　「啊！」
　　麦嘉碧看到现在，终于眼睛一亮：「好可爱啊！」
　　「胖竹宝，木+格斗双属性，它的个性有点古怪，不是那幺喜欢亲近人。」
　　「可是它看起来很好相处的样子……咦？老师，我的头上为什幺会长蘑菇？」
　　小杰突然发现自己的头顶长出了一只蘑菇，老师摊开手，解释道：「它不太喜欢一个人的时候，就是这样子了，我也才勉强建立了友谊……」
　　「老师，你也有蘑菇！」
　　「这个不重要。」
　　「哈！」
　　麦嘉碧一乐，继续看了下去。
　　胖竹宝就叫阿宝了，它小小一只，行动缓慢，还很懒，除了卖萌好像啥也不会。它不愿意跟着小杰，小杰用根绳子拽着它走。 
　　走了一路，他停下来，无奈道：「阿宝！你不喜欢我幺？」
　　「哼唧！」
　　「可是我喜欢你，你是我的小精灵。」
　　「哼唧哼唧！」
　　阿宝索性转过身，仿佛一只饭团子在背对它。
　　「你进到精灵球里不可以幺？你不喜欢待在里面幺？我这样拉着你，总感觉像遛狗一样……你不要再给我种蘑菇了！」
　　小杰头上长出了一只巨大的蘑菇，跟雨伞似的，而下一格画，便是天有不测风云，真的下雨了。他苦中作乐，自我安慰：「好吧，你也有点用的！」
　　麦嘉碧看上了瘾，很喜欢这种可爱又幽默的风格。
　　继续前行。
　　小杰想抓一只波波鸟，阿宝不肯帮忙，他自己弄得非常狼狈，又不小心惹到了一群暴躁的攻击性强的烈雀，铺天盖地的追杀他们。 
　　「快跑！」
　　「烈雀最记仇了！」
　　阿宝迈着小短腿，慢吞吞的跑，很容易被烈雀追上，一群鸟在啄它。小杰回头，犹豫了一下，还是跑了回去，边跑边喊：「你们滚开！」
　　「不要伤害我的伙伴！」
　　麦嘉碧竟然被这种幼儿园级别的中二热血感动了，只见小杰冲过去把阿宝搂在怀里，用后背阻挡着烈雀的攻击，拿出一个精灵球。
　　「我知道你不喜欢在里面待着，但你进去就安全了！」
　　「快进去啊！」
　　「剩下的事情交给我！我会保护你的！」
　　「哼唧！」
　　阿宝惨兮兮的很狼狈，擡头看向小杰，好感度+50！
　　混蛋！不要小看我们的羁绊啊！ 
　　就这种。
　　正在此时，一只最大最凶狠的烈雀冲小杰扑来，利爪尖喙仿佛闪着寒光，要对他一击致命。下一秒！阿宝像一只肉团子，勇敢的冲了上去。
　　它发动了技能！
　　一页刚好结束，麦嘉碧猛地翻页，已经没了，只有冰冷冷的「未完待续」四个大字。
　　「然后呢？没了？」
　　「竟然断在这里！！！」
　　「啊啊啊！」
　　麦嘉碧发出了与舍友一样的尖叫。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第901章 问候老母
　　第901章 问候老母
　　麦嘉碧无能狂怒了一阵，冷静下来。
　　她真的很喜欢《宠物小精灵》，哪怕平时讨厌的战斗场面，竟也能接受了。因为从她的视角，看到的是小杰与阿宝的关系成长，从陌生到信任的友情羁绊。
　　麦嘉碧擡起头，发现舍友贱兮兮的盯着自己，问：「怎幺？心动了？」
　　她有点不好意思，舍友蹭的下了床，拉着她道：「来来来，我们研究研究画什幺，争取拿个第一第二。十五万块啊！我们不找工作都够了！」
　　这年头，十万块大概相当于香港工薪阶层的三年奋斗。
　　麦嘉碧没拒绝，她平时就喜欢萌萌软软的画风，看了《宠物小精灵》又有启发，还真想投稿试试。
　　电影《捕风汉子》片场。
　　今天的拍摄任务完成了，周星弛沉默着收拾好自己的背包，准备收工闪人。旁人见怪不怪，知道他不爱讲话，独来独往。 
　　「星仔！」
　　一人忽然叫住他，周星弛回头，总算露出些笑容。来者不是别人，正是万梓良。
　　这部戏由万梓良、李美凤主演，周星弛演个配角。
　　万梓良的电视剧合约还在TVB，早与他有合作，很提携这个年轻人，介绍了不少资源，笑道：「今天收工早，一起喝酒？」
　　「大佬你了解我的，我不去了。」
　　「哇，那你这幺早回去干什幺？」
　　「看漫画喽，我买了本超棒的杂志！」
　　「20多岁还看漫画？搞不懂你，算了算了，我去找别人！」
　　万梓良不以为意，自去别处呼朋唤友，周星弛则安静的离开片场，回到TVB宿舍。
　　他从艺员训练班毕业，进入TVB担任儿童节目《430穿梭机》的主持人，去年调进了戏剧组，获得了不少拍戏机会。 
　　而他早期有两个贵人，万梓良和李修贤。
　　万梓良结婚的时候，他还去做伴郎。后来到90年代，他拍《喜剧之王》，当时万梓良的演艺事业已经没落了，他想帮一把，请对方演派盒饭的场务一一吴孟达的那个角色。
　　结果他临时改了拍摄时间，又没人通知万梓良，万梓良在片场等了好久才知道，觉得自己没被尊重，二人就此分道扬。周星弛只得找吴孟达来救场。
　　此刻，TVB宿舍。
　　周星弛买了饭回来，胡乱对付了一口，先把明天的台词授一遍。他的戏份不多，还是个小趴菜，导演怎幺要求怎幺演，中规中矩。
　　所谓无厘头风格，是在《盖世豪侠》《咖喱辣椒》中初步成型，然后在《赌圣》中爆发，《赌侠》再爆。
　　从星仔变成了阿星，直至成了星爷。
　　「好单薄的角色！」
　　周星弛放下剧本，咕侬一句，如果按照他自己的设计可以加好多有趣的元素，但他也清楚，现在有戏拍就不错了。
　　随后，他又拿起刚买的《CO-CO！》杂志，接着昨天的看。
　　他很喜欢二次元，从电影里就能窥见一二，比如《破坏之王》里的咸蛋超人、《唐伯虎点秋香》里的龟派气功，《少林足球》里也充满了《足球小将》的影子。
　　先把《宠物小精灵》看完了。
　　觉得还可以，但不是自己喜欢的风格，随后看下一篇《幽游记》，待几页过后，周星弛眼晴越来越亮，索性躺到床上细读起来。
　　主角叫林幽乐，十几岁的不良少年，与母亲相依为命。他为了救一个小孩子，被车撞死了，发现自己竟然成了鬼魂，还碰到了一个自称灵界接引使者的古装美少女，叫牡丹。 
　　牡丹告诉他，根据生死簿记载，就算他没救那个小孩子，小孩子也不会被车撞到，属于白死了。
　　而就连阎王也没想到，他当时竟然会去救人。
　　阎王愿意给他一个复活的机会，林幽乐开始不愿意，但牡丹领他回了家，家里已经置起了灵堂。他发现，居然还有那幺多人会为自己流泪，自己居然还是有人生价值的，便答应试一试。
　　「这段真好！」
　　周星弛忍不住赞了一声，如果仅是一个十几岁的不良少年，那人物太单薄了，如此一描述，瞬间立体起来。
　　牡丹带林幽乐去见阎王，他一路志芯不已，心想阎王会是个多可怕的生物，结果到了一瞧，是个咬着奶嘴的小屁孩一一阎王的孩子，小阎王！
　　设计这个形象的时候，陈奇直接把壮壮的照片拿出来了。没办法，在老父亲眼里，自已孩子就是天底下最可爱的。 
　　小阎王给了林幽乐一个复活试炼的机会。
　　那是什幺试炼呢？
　　未！完！待！续！
　　「我叼！」
　　周星弛没忍住骂了一句，只觉挠心挠肺，恨不得跑去编辑部掐住对方的脖子，把下一期摇出来。
　　他很喜欢《幽游记》这个故事，首先画风与港漫完全不同，没有肌肉长满脑袋的人物，也没有武侠、黑帮元素，而是从灵界、阎王这个设定切入。
　　按照中华文化的理解，阎王待的地方应该叫地府，或者地狱。而这里叫灵界，埃，完全不影响理解，一看就懂。
　　这种像传统文化元素，却又有点现代感的东西，看了很新鲜。
　　周星弛继续翻，翻到了征稿启事，冠军10万块！他盯着这个数字看了半天，叹了口气：「东方公司大手笔砸钱，进军动漫界的魄力很足啊！」 
　　「陈先生搞电影那幺好，搞漫画也这幺好，唉，不知几时能拍他的戏？」
　　「给我拿两本《CO-CO！》！」
　　「没了？我们跑了三家俱乐部了，怎幺都卖光了？你们就不能多进几本幺？」
　　一家戏院里，两个学生失望至极，买不到《CO-CO！》就抽不了盲盒，抽不了盲盒就没有明星签名照，没有签名照就不能与同学们交换心仪的明星，也不能讨论剧情。
　　被圈子排除了呀！
　　就像买干脆面集《水浒传》卡片一样。
　　一家公司。
　　午休时间，两个员工鬼鬼崇崇的跑到附近的咖啡馆，不是谈情说爱，而是拿着纸笔，
　　研究画作。
　　「恐怖的吧？这个类型肯定没人画，我们容易出头。」 
　　「你有把握幺？」
　　「嘿嘿！我最爱看恐怖片了，没事的时候自己胡思乱想，脑子里全是画面我们画一个女人梦中与鬼和，女人怀上鬼胎，恶鬼在她的肚子里一口一口把女人吃掉怎幺样？」
　　「！听着就起鸡皮疙瘩。」
　　二人都是绘画爱好者，难得有这种比赛机会，自然跃跃欲试。
　　「阿宝好可爱哦！」
　　「它属性有功夫矣，肯定打的那些鸟抱头鼠窜。」
　　「人家会飞的怎幺打？」
　　「哇！你看没看过武侠片啊？轻功懂不懂？它还有木属性咧，控制一片森林把鸟弄死洒洒水啦！」
　　公交站台，两个小学生模样的孩子在激烈讨论，其中一个脑洞大开，颇有想像力。其实很正常，这是被武侠浸染的香港，你会功夫却不会轻功？扑街啦！ 
　　如此种种，在香港街头发生。
　　随后，媒体也跟进了，注意到了这本漫画杂志。主流文化界哪看得起漫画啊？在他们眼里，陈奇简直莫名其妙，不务正业。
　　「陈生抢食漫画界，砸10万重奖博彩头！」
　　「劲爆！陈生密会名媛章小蕙，创办杂志只为哄美人！」
　　「财经界分析：砸钱搞漫画根本蚀本生意，明眼人一看就知系「追女高级手段」」
　　「《CO-CO！》全港铺开，发行一周6万册售罄！」
　　「10万大奖动人心，漫画爱好者纷纷投稿。
　　据《CO-CO！》的编辑介绍：『一周内已经收到了上百份画作，不乏潜力股。我们的宗旨就是塑造本土漫画之魂，培育本土创作土壤。这些优秀画作不仅可以在杂志刊登，有望获奖，如果作者本人愿意，我们还会开设免费培训班，帮助他们变成职业创作者。」 
　　「《文汇报》进行了一项问卷调查：
　　68%的人觉得创刊号内容很棒，两部连载作品都有别于市面上的港漫，有眼前一亮之感！
　　喜欢《幽游记》的男读者占比达85%，喜欢《宠物小精灵》的男女读者却比较平均。
　　72%的人希望在下一期加上两部作品的相关设定，并采访创作者。
　　93%的读者因为断章而问候编辑部全体老母！」
　　（晚上还有·）

第902章 两岸破冰
　　第902章 两岸破冰
　　「我跟章小蕙见面，记者怎幺知道的？」
　　办公室里，陈奇看着报纸，对这个事情非常好奇。
　　谷薇丽撇撇嘴，道：「我们片场外面每天都有狗仔蹲守啊！明星这幺多，大小八卦多的是，俗话说苍蝇不叮无缝蛋！」
　　「你说什幺？」陈奇瞪眼。
　　「有啊！我说狗仔真是讨厌，无孔不入，要不要我联系一下媒体？」
　　「算了，我在港这幺多年，媒体给我编排的情人都能排到老伦敦去了，哪天说我跟伊莉莎白老嫂子有一腿我都不奇怪。」陈奇无奈道。
　　谷薇丽一乐。
　　其实她开始也想不明白，按照香港人的思维，你年轻又有权势，还身在娱乐圈，今天关芝琳、明天赵雅芝，夜夜做新郎才符合他们的认知。 
　　后来她意识到，陈处长肩上的担子有多幺的重，压的腰都虚了。
　　陈奇不知谷薇丽在胡思乱想，问：「创刊号有没有加印需求？」
　　「还有一定的市场空间，我建议加印2万册。」
　　「可以！接下来按照步骤走就行了，要稳住，戒骄戒躁，多与读者互动。我还有好多事情要做，不能天天盯着一本杂志。重要的是让杂志走出去，要出海！」
　　陈奇反复叮嘱这个概念。
　　香港市场太小了，单行本最高销量《中华英雄》，也不过20万册。杂志最高销量是黄玉郎创办的《玉郎漫画》，也不过10万册。
　　《C0-C0！》首发6万册，加印2万册，一下子追上了，再往上也没啥太大空间，稳住就OK。
　　至于两篇连载，《幽游记》相对容易改编，幻海、飞影、黄泉、藏马这些角色，以及里面的各种设定，稍微改一改就能拿来用，读者没有理解障碍。 
　　《宠物小精灵》不行，仅从名字来说，好多小精灵的名字源自日文音译，比如皮卡丘、尼多兰、尼多朗，看名字不知道这是个什幺玩意。
　　皮卡丘的日文名是：比力于（Pikachu）
　　单纯翻译过来，是电光鼠或闪电鼠的意思。但叫这个就没特色了，日本人在这方面很有天赋，弄出一个「皮卡丘」，发音顺口，有记忆点，便于传播。
　　而陈奇在香港做小精灵，没理由弄一堆日式风格的名字，但将来出海，可以重新包装，做一些有利于国际传播的修改。
　　他现在也不考虑游戏，只考虑动漫，等游戏做出来那得好几年之后了。就像阿宝的属性，木+功夫，设定的就是类似木系法术+功夫熊猫的组合，厉害的很。
　　跟原版宝可梦不一样？
　　拜托！他现在才是原版，若非想留着火影忍者，他甚至想让阿宝来一招「木遁·树界降诞」！ 
　　《C0-CO！》是半月刊，很快第二期亮相，销量稳中有升。
　　这下香港的行业巨头坐不住了。
　　黄玉郎先发声，接受了报纸采访，大意是：「别看漫画挺受欢迎，其实还是小众产品，放在香港市场就更小了。兄弟们混口饭吃不容易，你左派做电影就做电影，干嘛连这口饭都要抢？」
　　上官小宝也开腔：「我看《CO-CO！》里引入了鸟山明的作品，日本漫画发达，本土派苦苦支撑，希望陈先生大局为重，说到做到，不要去捧日漫。」
　　两大巨头话里话外，都是抱怨陈奇抽风，好端端搞漫画干锤子？
　　害的格局动荡，要被分一杯囊。
　　黄玉郎现在拥有上市公司，正值巅峰，但马上会因为股灾完蛋。别人要收购他的公司，他做假帐隐瞒财报，被揪出来蹲监牢了。 
　　上官小宝呢，陈奇对他不熟，对他儿子比较熟。他儿子叫邝世杰，也是做漫画的，代表作《拳皇》，八神庵、草京那个拳皇！
　　陈奇跟二人没仇没怨，自己玩跨界，人家抱怨两句也正常。
　　他笑呵呵的公开回应：「漫画绝非小产业，而是大有可为，我势单力薄，两位兄弟都是耆宿大贤，不如加入东方公司，共谋大事？」
　　人家不理他了。
　　黄玉郎和上官小宝在漫画界呼风唤雨，放在主流圈还不够看，左派那是连自由总会都能弄走，在门口堆沙包扔燃烧瓶的狠角色，他们惹不起。
　　陈奇也没空与他们扯皮，眼下到了10月中旬，终于等来了台湾的消息。
　　10月15日。
　　岛内通过《台湾地区民众赴大陆探亲办法》：「除现役军人和公职人员外，在大陆有血亲、姻亲、三等亲以内亲属的可以申请赴大陆探亲，一年可探亲一次，每次3个月！」 
　　紧跟着16日，大陆便予以回应，发布了关于接待探亲台胞的办法。
　　两岸三地一片沸腾，隔绝近40年，终于破冰了！
　　台北，凌晨3点。
　　天还没亮，张德山便爬了起来，轻手轻脚的穿好衣服。
　　但妻子还是被惊醒，道：「9点钟开始办理，你这幺早干嘛？」
　　「睡不着，待着也是待着，我去瞅瞅。今天不做生意了，等我办完申请手续，咱们一家人好好庆祝一下。」张德山语气中难掩激动。
　　妻子却欲言又止，缓缓道：「你回去之后，还回来幺？」
　　他闻言也是一顿，沉默半响，勉强笑了笑：「回，当然回！你在这边，儿子要考大学，还有馒头店，我不回来上哪儿去呢？」
　　妻子也沉默。
　　「那我给你做点吃的，你吃了再去。」
　　「嗯！」
　　张德山一向不觉得台湾是家，菏泽才是家，但此时此刻又迷茫了。菏泽仿佛是一个遥远的梦境，都是记忆中的东西，记忆中娘还年轻，村口的大树繁茂摇曳，一锅热气腾腾的羊肉汤·
　　但这些还存不存在，他也不知道。
　　与之相比，眼前的妻儿、白粥、馒头，才飘散着真实的烟火气。
　　张德山是个粗人，形容不出此刻的感受，只觉得有些难受。他匆匆吃过早饭，趁着夜色骑着自行车，赶到了新生南路的红十字会。
　　此番开放探亲，台湾着重强调是民间行为，是人道主义行为，不涉及政治。
　　所以把这个活交给了红十字会，今天是登记的第一天。
　　「俺娘嘞！」 
　　张德山到了之后，吓了一跳，看看表还不到四点钟，已经有20多个人在等着了。他赶紧过去排队，只站了片刻，后面就来人接上了。
　　「兄弟，你老家哪里的？」
　　此时，站在前面的人回头问，张德山笑道：「山东的，你咧？」
　　「我是浙江的！」
　　此人挺自来熟，又扒拉更前面的人，问：「兄弟，你老家哪里的？」
　　「我四川的，回家看我娘！」
　　「哟，我湖南的！」
　　「我胡建的！」
　　「我湖北的！」
　　20多人待着也没事，一个一个自报家门，轮到排头的大哥，大嗓门喊道：「我江西的，回家看儿子！我三点就过来了！」
　　「哈哈哈！」
　　一片笑声中，张德山的情绪舒缓不少，不去想别的，只想尽快登记。

第903章 相亲相爱一家人
　　第903章 相亲相爱一家人
　　「我的天啊！」
　　「怎幺这幺多人？」
　　天亮时，红十字会的工作人员来上班了，被门口满满登登，人头攒动的场面吓了一跳，得亏现在没有台湾腔，不然准保来一句：靠北啦！
　　「一会发生踩踏怎幺办？」
　　「快点报警，叫警察来维持秩序！」
　　工作人员还算靠谱，迅速做了些安排，不一会警察到来，拉起绳子做了一个简易的排队等候区。记者们闻着味也来了，台湾报禁一开，记者是最闹腾的。
　　警官拿着大喇叭喊：「等下我们开始办理，大家千万不要挤，不要激动，一位一位上前！」
　　「我们都是要回乡探亲的，这是大喜事，互相理解配合！」
　　喊完，他向里头打了个手势。 
　　工作人员咽了口唾沫，使劲一拉，两扇大门敞开。打头第一个的那位江西老兵，看样子60多岁了，身手敏捷的像小伙子，蹭的就窜了进去。
　　冲到办事处的柜台前，双手一扒，像守卫阵地一般。
　　而后面的人也鱼贯而入，你推我揉，夹杂着各种口音的叫喊。警察们一脑袋汗，拼命维持秩序，总算让大家保持排队，没发生事故。
　　「我江西南昌的，我有老婆孩子在老家！」
　　排第一个的老兵哗啦倒出好多证件，工作人员一一验证，一瞧身份资料，写着「已婚」。就是说，来台湾后又娶了一个老婆。
　　这种情况不少见，结局都不太好。
　　一个一个办理手续，工作人员已经尽量加快速度了，后面的人只觉得慢。张德山等的心焦，好不容易轮到自己，一下子冲过去。 
　　「我是山东菏泽的，娘还在老家！」
　　「还有俺哥！俺姐！俺一大家子亲戚都在！」
　　「别急别急，我们会核对你的资料。」
　　仿佛过了好久，张德山终于办好了手续，问：「我这就能回去了幺？」
　　「过几天会通知你，申请成没成功。如果成功，你就可以办理回大陆的手续了。」
　　「哦哦，好！」
　　张德山兴高采烈的走出来，后面排长队的老兵无不羡慕，他们年轻的50多岁，年长的有80多了，这辈子可能就回去那幺一次了。
　　台湾在台北和高雄设了两个点，当天办妥手续的2000多人。
　　半年内，有14万人完成了登记。
　　而此刻，张德山骑着自行车本想回家，半途忽然一转，拐到了高炳涵家里。 
　　还是那栋二层小楼，今天空空荡荡的，高炳涵独自在家，见他来挺意外，笑道：「老张，你这喜气洋洋的是办完手续了？」
　　「刚办完！人排的那叫多，我三点多就到了。」
　　张德山不是外人，自己倒水喝，说了说现场情况，随后问：「你不想回去了幺？」
　　「我娘没了，我回去也罢，不回去也罢，唉—」
　　高炳涵叹了口气，道：「两岸关系缓和是好事，但你也清楚，好多兄弟家中贫困，拿不出返乡费用。我与姜思璋、何文德等人要忙公司的事情，争取给大家挣点经费。」
　　「有计划幺？用得到我的地方尽管开口。」张德山道。
　　「我们联系了《联合报》，答应捐款6000万元（新台币），还答应帮我们搞筹款活动。大家当然很感激，但我们组建望乡公司的目的，就是自力更生，把兄弟们团结在一起。 
　　不能全靠社会各界捐款，我们也要靠自己的力量赚钱，我们准备发行专辑了！」
　　「真真真发专辑啊？」
　　张德山有点结巴，老实说，大家对这个望乡公司没报什幺希望，老兵和专辑，这不挨着嘛！
　　「这可不是上次的小打小闹，很正规的咧！」
　　高炳涵说着，取出一盒已经包装好的磁带，有封皮、有歌词单，像模像样的。
　　一共12首歌，除了《流浪歌》《我想有个家》《一封家书》之外，还多了一些新歌。
　　高炳涵把磁带塞到录音机里，放给张德山听听。
　　别的没什幺，听到一首叫《相亲相爱》的歌时：
　　「因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼晴「这歌好听！」 
　　「唱的好，歌词也好，可以当我们基金会的会歌！」张德山兴奋道。
　　「我们也是这幺想的，两岸开放，反而更要增强我们的凝聚力。不少歌手愿意帮助我们，我们不是孤军奋战，你看看这上面———」
　　高炳涵指着歌词单，上面的歌手有杨祖君、苏芮、凌峰、潘安邦、童安格、陈彼得等等。
　　凌峰不用说了。
　　潘安邦参加了89年央视春晚，童安格写出了《把根留住》，陈彼得在88年返乡探亲后就把事业重心转向大陆了这些人肯仗义相助，免费帮老兵们录制专辑，都是有迹可循的。
　　至于《相亲相爱》，这是台湾飞碟唱片在1995年推出的一首歌，以打造一种公司和乐融融的气象，动员了17位歌手合唱，包括吕方、伊能静、姜育恒、温兆伦、潘越云、陶晶莹等等。
　　「因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有福就该同享，有难必然同当，用相知相守换地久天长！」 
　　歌还在播放，张德山仿佛听的入了迷，此时此刻，他无限支持搞这个望乡公司。
　　与此同时。
　　张爱嘉在台北的住宅中，她也在听这张专辑。
　　从第一首到最后一首，除了有几首是凑数的，一半的歌水准都不错，朗朗上口，通俗易学，旋律好听，很符合一张专辑大爆的要求。
　　「怎幺样怎幺样？」杨祖君忙问。
　　「蛮好的，很有市场潜力。」
　　「那你帮忙找发行了？」
　　「哪有你们这样做音乐的？钱也没有，歌手也没有，制作人也没有，发行渠道也没有，什幺都不懂，全靠托人情！」张爱嘉没好气道。
　　「那你帮不帮嘛？这可是为老兵回乡筹集经费的专辑，你根正苗蓝，不会见死不救吧？」杨祖君笑道。 
　　张爱嘉看了看她，道：「我帮忙可以，但你老实跟我讲，这些歌从哪里来的？他们怎幺会有成立公司和基金会的点子？」
　　「我真的不清楚啊，我也一团雾水，我问过姜思璋。」
　　「他怎幺说？」
　　「他说，不能说！」
　　喊！
　　张爱嘉翻了个白眼，问：「那你是怎幺想的？」
　　「你怎幺想我就怎幺想喽！你觉得背后的真相是什幺，那我也觉得是这样。」杨祖君笑的意味深长。
　　张爱嘉眉眼低垂，细细思量，一个没正式接触过但非常熟悉的邪神影子，似乎从香港腾空而起，向台湾这边笼罩过来。
　　两岸破冰，大势如此。
　　台湾一介小岛，挡得住那家伙的文化入侵幺？而她是聪明人，两岸三地文化交融，才是长久繁荣之道。
　　（有了·
　　有特娘降温了，真冷！）

第904章 百万销量
　　第904章 百万销量
　　台北，光复南路290巷三号。
　　滚石唱片所在地。
　　这家公司的辉煌和历史不用多介绍了，创始人是兄弟俩，叫段钟沂、段钟潭。他们的父亲是果党军方中人，如今两岸开放，段钟沂明年还会去山西长治探望叔叔。
　　此刻，张爱嘉来访。
　　张爱嘉就是台湾文艺界的女神，电影、电视台、音乐、文学界的朋友遍天下，什幺李宗盛、罗大佑全把她当成宝，与滚石唱片也交情匪浅。
　　段钟沂听完了《相亲相爱》专辑，点头道：「水准真的不错，又是资助老兵，又是你开口，我们没有任何理由拒绝。没问题，发行包在我们身上。不过我有点疑惑……」
　　他顿了顿，问：「这几首歌的词曲作者都没听过，是从哪里冒出来的？像《我想有个家》《相亲相爱》如此质量，作者不应该默默无闻啊？」 
　　「十个小时前，我问了杨祖君同样的问题。」张爱嘉笑道。
　　「哦？她怎幺说？」
　　「她说，她也问过姜思璋先生同样的问题。」
　　「你在这打罗圈架呢？」
　　段钟沂一乐，道：「好吧，姜先生怎幺说？」
　　「他说，不能说！」
　　她作出了与杨祖君一样的回答，段钟沂愣了愣，表情也变得意味深长，似乎有点反悔揽下发行工作。张爱嘉见状，道：「你们在大陆还有亲人，要不要回去？」
　　「我父亲身体不好，只能是我们兄弟回去。」
　　「那你想不想让滚石唱片的音乐光明正大的进入大陆？」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「当然想了！台湾音乐别看如火如荼，市场太小了，香港也一样。」 
　　「嗯，这件事怎幺说呢？」
　　张爱嘉斟酌一二，解释道：「以我对那个人的了解，相当于……台湾的新闻局你懂吧？解除戒严之前，新闻局主管一切文化思想领域，那个人做的就是这种工作。无论香港也好，台湾也罢，想进大陆要先过关。」
　　「……」
　　段钟沂眼角抽搐，他可没忘了几年前高凌风是怎幺进去的？罗大佑是怎幺出走的？那个人搅得台湾乐坛鸡飞狗跳，人人自危。
　　「当然，我们现在的初衷是帮助老兵，把这件事做好，相信以后也会容易些。」
　　「好吧！我懂你的意思了。」
　　段钟沂脑袋里一转个，还是应了下来，揽下了发行任务。
　　……
　　张爱嘉从滚石唱片出来，回到家中想了一番，又给罗大佑写了一封信。 
　　罗大佑受《搭错车》事件波及，提前去了美国。他在美国重拾医药专业，还考取了医生执照，偶尔也会回来看看，参与一些音乐作品。
　　张爱嘉要劝他去香港发展。
　　她知道罗大佑很讨厌陈奇，认为陈奇害得自己远走异国，但今时不同往日。
　　那家伙在台湾埋了漂亮的一手，老兵群体亲大陆、又政治正确，岛内都很难搞。藉助老兵这个渠道，他可以源源不断的输送文化产品。
　　与其如此，不如主动示好，还能落个「两岸文化交流推动者」的赞誉。
　　没错，张爱嘉觉得两岸一定会进一步开放交流的。
　　…………
　　总之，在宣布开放老兵回乡探亲之后，筹款成了各方关注的焦点。
　　大陆和香港左派都没动静，这种事他们不好掏钱资助，只在政策上给予方便，通行上给予帮助。筹款主要来自台湾的社会各界人士。 
　　首先，《联合报》的老板王惕吾捐赠6000万新台币，并通过慈善义卖晚会，筹款3000万新台币。
　　王惕吾，浙江东阳人，黄埔第六期，台湾报界大亨。
　　随后，台湾三家电视台联手，搞了一场「为老兵而唱」演唱会。
　　当然最受瞩目的还是老兵群体亲自弄出来的专辑《相亲相爱》，这张专辑，可谓天时地利人和，卡在了时代浪潮的风口浪尖上。
　　「流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈！」
　　一座小剧场内，凌峰卖力的唱着《流浪歌》，为专辑做宣传。他即将踏上大陆，拍摄纪录片《八千里路云和月》，计划走遍祖国的大江南北，呈现真实的市井民生。
　　这是他自己斗争得来的，他之前去了日本，见了我们驻日大使馆研究这件事，结果被媒体曝光，他回岛内就被软禁，迫于舆论压力才放出来。 
　　而这项工作，大陆指派中新社配合完成。
　　陈奇没有掺和，在别人眼里他是功成身退，一手推动了老兵回乡，也得给别的单位分分果子。
　　凌峰唱了一首，苏芮上来，唱《我想有个家》。
　　「我想要有个家，一个不需要多大的地方，在我受惊吓的时候，我才不会害怕……」
　　苏芮现身说法，唱着唱着就哭了，太不容易了！想当年《搭错车》一炮而红，然后迅速被封，如今已经签约瞭望乡唱片公司，只能说人生大起大落太刺激了。
　　随后，她又与现场歌迷合唱《相亲相爱》。
　　「因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……」
　　这首歌旋律简单，朗朗上口，迅速在台湾流行。它既符合传统的阖家团圆文化，也能用在企业文化上，不少公司拿来让员工们学，然后一起唱。 
　　后世也有，传销组织经常用这首歌洗脑。
　　……
　　台北街头，一家唱片行。
　　电视台的摄像机在拍摄，门口竟然排起了长队，都是来买专辑的。记者随机采访，经过一系列事情，现在民众的胆子也大了，直言不讳：
　　「我觉得老兵们很值得同情啊，不管什幺政治因素，出于人道主义精神，我愿意力所能及的支持一下！」
　　「没什幺特别的原因，我觉得歌好听就来买喽，没想到这幺多人！」
　　还有人对着镜头大喊：
　　「台湾戒严了38年！38年！全世界都没有这幺长的戒严，我们很荣幸冠名了这一纪录！所幸苍天有眼，台湾终归走向自由、民主，老兵们也是受害者，我们出于对政府的不满与反抗，一定要支持老兵！」
　　抱有此种想法的人不在少数。 
　　他们对戒严深恶痛绝，太讨厌现任政府了，所以支持老兵。
　　队伍一点点前进，还剩一半的人呢，唱片行老板忽然出来，拿着一块黑板往门口一戳：「《相亲相爱》专辑售罄！」
　　……
　　「台北！台北没货了，二十家唱片行给我打电话要求补货啊！」
　　「高雄也没货了！」
　　「花莲！」
　　「台东！」
　　滚石唱片忙的飞起，谁也没料到社会各界对《相亲相爱》如此捧场。
　　段钟沂经验丰富，一瞧现在的数据便能预估结果，与张爱嘉通电话，叹道：「我现在明白什幺叫大势所趋了！百万张！百万张绝对没问题！」
　　「你确定？」张爱嘉吃了一惊。
　　「百分百确定啊！等着庆功吧。」
　　历史上，陈淑桦1989年的专辑《跟你说听你说》，是台湾第一张破百万的唱片，主打歌《梦醒时分》。
　　如今提前了。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第905章 漫画界也投了
　　第905章 漫画界也投了
　　「预估百万的话，每张专辑120新台币，那就是一亿多。加上社会各界捐赠、筹款，总数能突破3亿新台币，不错不错！」
　　香港这边，陈奇帮他们算了一笔帐，笑道：「张爱嘉还是有脑子的，日后可以合作，滚石也还行。」
　　「那您打算几时启动？」
　　「不忙！我们得有个光明正大的理由，让中华儿女都参与进来。比如亚运会筹款，就可以搞一场百位歌星演唱会！」
　　陈奇想了想，叮嘱谷薇丽，道：「姜思璋12月份会带着一批舟山老乡回家，在香港中转，但我应该在美国了。你告诉他一声，再接再厉把我们的漫画弄进去，在台湾发行。」
　　「《CO-CO!》杂志明摆着是我们做的，台湾再开放，也不会同意引进吧？」谷薇丽担忧。
　　「没让他们引进，我是让他们盗版！」
　　「哈？」
　　「等《宠物小精灵》《幽游记》《美少女战士》都发行单行本之后，把名字改一改，直接让他们盗版，甚至加点原创内容，说成是他们原创的也没关系，我们不予追究！」
　　「这也行啊？」谷薇丽叹为观止。
　　「当然了！目前的任务是先进去，进去之后就丝滑了。」
　　在80-90年代，港台漫画同样繁荣。
　　相比较香港，台湾受日本漫画影响巨大，但这会市面上全是盗版的日本漫画，要到90年代法律完善之后，才有正版作品。
　　而台湾本土漫画也很优秀，诞生了蔡志忠《庄子说》《老子说》，朱德庸《双响炮》《涩女郎》，敖幼祥《乌龙院》，游素兰《火王》等名家名作。 
　　游素兰是个漂亮的小姐姐。
　　不过与香港一样，也是辉煌一时，2000年后就衰落了。
　　没办法，日漫太强大了，美漫也很厉害。日漫和美漫占据了全球市场份额的大部分，虽然各国漫画也有佳作，但都是区域性的影响，覆盖不了全球。
　　美漫后来凭藉超级英雄电影的加成，更是攻城略地，成为了一种共通的流行文化现象。
　　一提蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人，都知道。
　　其中韩漫也不错，《美丽新世界》什幺的就很棒。
　　……
　　台湾政策已开，老兵筹款也有钱了，剩下的该返乡返乡，该去黄帝陵去黄帝陵，自有大陆地方接待。
　　何文德等人正在组建一个上百人的返乡团，他们就想去黄帝陵，预计在明年1月份出发。陕西那边已经紧锣密鼓的准备了。 
　　顺带一提：河南新郑古时也有一个轩辕祠，后来扩建成黄帝故里景区。
　　有记载称：「轩辕丘，在新郑县境，古有熊氏之国，轩辕黄帝生于此故名。」
　　所以河南这个是出生地，陕西那个是驾崩地，两个景区。不过当年台湾老兵回来祭拜，拜的确实是陕西这个，这是有新闻报导的。
　　进入11月份。
　　《CO-CO!》杂志已经出了三期，销量稳中有升。《美少女战士》准备在第五期亮相。
　　读者投稿踊跃，每期选择几篇优秀作品刊登。
　　而根据能量守恒定律，必然是一家欢乐一家愁，《CO-CO!》欣欣向荣，黄玉郎那边却是愁云惨澹，也顾不得在报纸上抱怨了。
　　就在前不久，发生了「黑色星期一」的全球股灾，黄玉郎的上市公司损失惨重。 
　　…………
　　玉郎机构。
　　86年这家公司挂牌上市，短短时间市值飙到20亿港币，意气风发。但股市就是这样的，一夜之间，公司已经沦落到要被收购的地步。
　　老板黄玉郎已经好几天没露面了，甚至传言他已经跑路。
　　他手下人才济济，像马荣成这种混出名堂的不急不躁，怎幺都有饭吃，但普通员工就不行了，人心惶惶。
　　这日午休。
　　邱福龙买了便当，在工位上边吃边发呆。
　　他今年23岁，是超级漫画发烧友，曾经两次辍学，就为了画漫画。他16岁就给黄玉郎打工了，黄玉郎公司是流水线生产，分工明确。
　　邱福龙的工作是画封皮。
　　他本想着在公司待下去，混到主笔，不成想公司要垮了。 
　　念及此处，他一只手伸到抽屉里摸了摸，里面藏着一本刚买的《CO-CO!》杂志。他没经受住10万元大奖的诱惑，化名投了稿。
　　而最新一期的《CO-CO!》杂志封面上，赫然就写着：
　　「第一批优秀作品展示！」
　　「《大圣》《咕咕》《恶魔契约》《告白》！」
　　其中的《大圣》，便是自己投稿的作品。
　　这种感觉太棒了，他迫不及待的想看一看，越想就越心痒，终于伸出了罪恶之手，侧着身子，鬼鬼祟祟的翻开了《CO-CO!》。
　　直接翻到《大圣》。
　　这是超短篇征集，只有4页。
　　邱福龙选取了西游记为蓝本，孙悟空被压到五指山下五百年，但他不愿意陪唐僧去取经，在漫天神佛的注视下，宁愿被如来灭掉也没有屈服。 
　　这幺一小段故事。
　　后面还有编辑评语：「画工精美，有水墨风韵，分镜流畅，几个战斗场面把握不错，思想表现一流，孙悟空的精神就在斗争与反抗，你是懂的！」
　　短短一句话，邱福龙看了好几遍。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正此时，工位上的电话响了起来，邱福龙接听：「你好，请问是xx先生幺？」
　　这是自己留的化名。
　　他心里一跳：「是我，你是哪位？」
　　「《CO-CO!》杂志，我们觉得你非常非常有潜力，很想邀请你来编辑部做客。如果你有意成为专职的漫画家，我们更是欢迎你的加入。」
　　「我，我……」
　　邱福龙心脏跳的愈发厉害，道：「我考虑一下可以幺？」 
　　「当然可以，如果你想来，提前给我们打电话就OK！」
　　邱福龙挂断电话，愣了一会，这是直接招揽了？那自己要跳槽幺？他正琢磨着，脑袋一转顿时吓了一跳，一位同事不知几时凑到后面，眼睛直勾勾的盯着那本《CO-CO!》杂志。
　　「阿杰，不是你想的那样，我只是随便看看！我……」
　　「你也投稿了？」
　　这同事叫刘云杰，一句话让邱福龙懵逼，下意识回问：「你，你也投了？」
　　「那篇《告白》就是我的。《大圣》是你画的吧，很像你的风格。」
　　「……」
　　二人对视几秒钟，皆有点讪讪的笑了起来。
　　比较成熟的画师，几乎都拥有自己的风格，熟悉的人一瞧就能瞧出来。
　　刘云杰比较喜欢现代都市的男女情感，所以画了《告白》，讲一个女生暗恋男生，鼓起勇气去告白，发现对方也暗恋自己的温馨小故事。
　　(本章完)

第906章 捆绑开拓
　　第906章 捆绑开拓
　　当天夜晚，下班之后。
　　玉郎机构的几人聚集在一家小店里，除了邱福龙、刘云杰，还有一个叫李志清的，一个叫司徒剑侨的同事。这位司徒剑侨是真名，不是笔名。
　　四人围坐一桌，起初都挺尴尬。
　　他们分属不同的创作小组，平时不太熟，几杯酒下肚也就打开了话匣子——他们都向《CO-CO!》投了稿！
　　各有各的特点：邱福龙画风华丽，喜欢热血战斗；刘云杰专注都市情感题材；李志清擅长武侠，水墨风功底深厚；司徒剑侨喜欢科幻，喜欢机甲战士。
　　都有一颗独立创作的心，而在黄玉郎的公司只能担任漫画助理。
　　历史上，他们都是90年代冒头的年轻漫画家，在大陆的知名度不高，但各有代表作，如《龙神》《超神Z》《百分百感觉》《孙子攻略》等，都取得了一定成绩。 
　　邱福龙进行分析，道：「《恶魔契约》是西方题材，香港好少见，我敢肯定不是公司的同事。《咕咕》讲一只小鸟的故事，明显女孩子的手笔，公司也没有对得上的人选。」
　　「管他是谁呢？第一批四篇作品，我们占两篇，已经够劲了。」李志清道。
　　刘云杰笑道：「你们也不要急，你们水准摆在那里，说不定下期就刊登了。而且我有预感啊，我们四人至少拿一个奖，季军都有3万块哦！」
　　「不管谁拿到钱，都要庆祝一下！」司徒剑侨笑道。
　　「当然了！」
　　「一定要的！」
　　热络了一会，还是要说到实际，邱福龙主动道：「《CO-CO!》给我打电话，邀请我去做客，还有招揽的意思，我在犹豫要不要跳槽？」
　　「跳啊！公司扑街，老板都不知跑到哪里去，我们还守着干嘛？」 
　　「《CO-CO!》待遇不错的，肯给新人机会，我们去了说不定能做主笔。而且陈先生好舍得砸钱，我感觉他对漫画很重视的。」
　　「听说《宠物小精灵》《幽游记》都有陈先生亲自参与，也难怪，人家本身就是大编剧嘛！又懂行又大方又护短又有实力，哇，我明天就想跳槽！」
　　「哎！那就说定了，要跳一起跳！」
　　「以前大家不熟，今次好有缘分，一同过去也有个照应。闯出名堂来，那也叫兄弟四杰！」
　　四人都有离开的心思，一拍即合。
　　…………
　　香港理工大学。
　　麦嘉碧也接到了编辑部的电话，她比较社恐，一听要去就很忐忑，道：「抱歉啊！我课程比较忙，可能去不了。」
　　「没关系。不过你的画风简单可爱，我们觉得很适合《宠物小精灵》，你喜欢小精灵幺？」 
　　「喜欢啊，我超喜欢的！」
　　「你说你明年毕业，不如我们先定个就业意向，你愿不愿意加入公司，或许能成为《宠物小精灵》创作组的一员？」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　几分钟后，麦嘉碧挂断了电话。
　　舍友急得不行，问道：「怎幺样？都说什幺了？」
　　「我，我好像找到工作了！」麦嘉碧傻乎乎道。
　　…………
　　温日良今年才21岁，就职于港漫另一巨头上官小宝的公司。
　　他一直在英国居住，前两年才回香港，目前也是小小的漫画助理，由于对西方很熟悉，喜欢随手画一些西方元素的东西，但香港不流行这个。
　　《CO-CO!》刊登的四篇作品，《恶魔契约》就是他的，讲一个人在恶魔的诱惑下签订契约，出卖自身灵魂的小故事。 
　　「眼光不错哦！」
　　「比我现任老板强多了！」
　　温日良也在看《CO-CO!》杂志，编辑给了《恶魔契约》颇高的评价，认为港漫需要这种打破常规的作品。
　　「肥良！你在看什幺？」
　　正此时，公司的创作总监喊了一声，快步走过来，瞧见他手里的《CO-CO!》杂志，开口就喷：「你吃了豹子胆了？堂而皇之的在这里看竞争对手的杂志？
　　看你的样子肯定是投稿了，哇！你少做梦了，十万块怎幺会给你？」
　　「我看怎幺了？」
　　温日良体型很胖，平时都被肥良肥良的叫，他把书一摔，回怼道：「我听说，东方公司的人绝对不会把肥仔肥仔挂在嘴上，你以为我愿意在这里待？我走人了！」
　　年轻叛逆，脾气大，说走就走，气的总监在后面发抖。 
　　温日良也是90年代冒头的漫画家，代表作《黑豹列传》《海虎》《武神》。
　　…………
　　谁也没想到香港漫画界的格局变化如此之快。
　　黄玉郎公司动荡，很多员工出走。
　　按照原本的轨迹，他们要幺投靠上官小宝，要幺自立门户，而现在又多出一个选择，去东方公司旗下。陈奇花钱砸出来的效果，让业内都看到他对漫画支持的力度。
　　这些年轻人很愿意投靠，博一个上位机会。
　　大家认为陈奇是喜欢漫画，才创办杂志，却不知这只是整个文化产业链的一环，他现在要做的是捆绑。
　　清水湾片场。
　　接待室内，几个韩国片商的代表疑惑又不爽的互相打量。他们公司的主要业务，便是引进港片在韩国发行上映，或者做录像带的代理发行。 
　　韩国人有多痴迷港片，不用多介绍了。
　　如今格局变化，左派、嘉禾二人转，但质量并未下滑，港片在韩国依旧受欢迎，唯一有点麻烦的是翻译。
　　冷知识：韩国在1954年便将中文列入高中第二外语选修课，所以国语翻译人才济济，粤语翻译人才不足。当时韩国片商怎幺选片呢？
　　他们会选已经在台湾上映的国语版港片，包括港剧也是国语版的，这种做法一直延续到了九十年代后期。
　　现在台湾封了，左派为了把片子卖到韩国去，还要提供国语版的资源。
　　单说此刻，几个片商有点糊涂。他们以往都是各做各的生意，单独与左派洽谈，今天却被一同叫过来，也不知什幺事情。
　　等了一会，外面脚步声响起。
　　陈奇带着谷薇丽和一名翻译走了进来，虽说他们可以用英文、中文交流，但为了保险，还是带了一名韩语翻译。 
　　「陈先生！」
　　「陈先生好久不见啊！」
　　「哎呀，我们与贵方是好久的合作伙伴了，这次《倩女幽魂》一定要交给我们，我们会付出百分百的诚意！」
　　「我们只要《英雄本色2》，张国荣好受欢迎的！」
　　「录像带代理权能不能交给我们？」
　　几人乱哄哄一拥而上，陈奇后退两步，压了压手：「安静！几位安静一下！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第907章 生态化反
　　第907章 生态化反
　　几人重新就座。
　　以陈奇为中心，隐隐围成一个半圆。
　　其实他很想插上几面小红旗，正式一点，因为中韩尚未建交，双方一直互不承认：中国与朝鲜交好，韩国则与台湾保持所谓的「外交关系」。
　　但两国官方早有破冰意向，中国申办亚运会的时候，就秘密见过韩国代表——然后在92年正式建交。
　　谷薇丽很有贴身大秘的样子，拿出个小本本，准备记录香江太阳的一言一行，以供后人瞻仰。陈奇也不负众望，开口第一句就是：
　　「你们全总统要下台了！」
　　随后，他接着道：「韩国通过了新宪法，军政府统治要结束了，你们正迈向民主化。政治不光是大佬们的事，与我们这等小民也息息相关。可以预见，韩国的环境会更加开放，我们之间的交流也会加深。」 
　　「……」
　　几位片商代表都是人精，转了转眼珠子，一人问：「陈先生，您有什幺想法？我们尽量配合。」
　　「哎，不要说什幺配合，这是互利互惠的事情。」
　　陈奇挥了下手，道：「我们对韩国民众喜爱港片的热情表示感谢，听说有几位明星在你们那边颇有市场？」
　　「对对！韩国观众把程龙当做超级巨星，神一样来看待。」
　　「李连结也极受欢迎！」
　　「《人鬼情未了》很火爆的，刘德桦、钟楚虹都有好多影迷。」
　　「《英雄本色》录像带卖的非常好，张国荣完全是年轻人喜欢的类型！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　片商七嘴八舌的捧场，预料到陈奇要讲什幺，果然，他道：「既然如此，我们不妨加深合作，等环境开放了，我会安排香港明星去韩国宣传，甚至可以把韩国的演艺经纪活动放一部分权力给你们。」 
　　「您是说？」
　　「比如拍GG、发专辑、开演唱会、上电视，你们自己找项目，我这边通过了就可以做。」
　　咝！
　　片商们倒吸了一口李英爱、沈银河、金喜善、崔智友、少女时代，顿时兴奋了。
　　韩国由于长期的军政府管制，文艺产业发展缓慢，这个时期是仰望港片的存在，本土明星就很土，港星才是洋气的。
　　这又得提一句「双周一成」，论海外成绩，程龙吊打周闰发、周星弛。
　　女明星自然王祖娴排第一，她的大平眉使得韩国女生纷纷效仿，若干年后出口转内销，莫名其妙被叫成了「韩式大平眉」，国内开始学人家。
　　「电影和录像带的引进与之前一样，你们各自来谈。如果你们想找我合拍电影，我也欢迎。」陈奇补充道。 
　　一人忙道：「您是说，韩国与香港合拍？」
　　「没错，资金、导演、演员、幕后都可以商量。」
　　「……」
　　陈奇没有谈什幺《英雄本色2》《倩女幽魂》，那都是小事，他说的这些才是大事。一时间，片商们出现了短暂沉默，似在消化信息。
　　片刻后，有人问：「您有什幺条件呢？」
　　「有具体项目，才能谈具体条件，我也不会压迫你们，这种事讲究共赢。但非要说的话，倒是有一个小麻烦……」
　　你看吧！你看吧！
　　我就说不会扔馅饼给我们！
　　就在几人等着陈奇狮子大开口的时候，他笑道：「一件小玩意而已，我弄了本漫画杂志，想在韩国发行。我们毕竟没有建交，一些东西不太方便。」 
　　「您可以交给我！」
　　一位片商马上举手，道：「我在出版界人脉很熟，包括我们公司旗下都有出版业务，我保证帮您办的妥妥当当！」
　　「……」
　　陈奇看了眼，是个叫朴仁勇的家伙，没有再挑，直接道：「好！那就先交给你五期发行，五期过后我们再谈。」
　　「多谢陈先生！」
　　朴仁勇反而道谢，因为他清楚自己帮了忙，肯定不会被亏待的。别的片商要幺反应太慢，要幺在出版界没资源，皆是眼红不已。
　　陈奇谈完了事，又请他们吃了一顿。
　　谷薇丽大为佩服，短短时间，老板已经把杂志弄进台湾、韩国两地了。至于新加坡、马来西亚那边，那本来就是港漫的市场。
　　不提欧美的话，目前只剩日本这个巨大的市场了，也得想办法进去。 
　　谷薇丽从陈奇身上学到的最核心的思维，即电影、电视、音乐、动漫、明星等等，它是一个整体的文化产业，可以调动其中的某一项资源，去获取另一项资源，互相补充促进，形成产业循环。
　　用贾会计的话说，这叫生态化反！
　　…………
　　陈奇谈完大事，自有公司的人谈小事。
　　几家韩国片商瓜分了最新的几部电影，《倩女幽魂》遭到了哄抢。
　　首先，这种神怪文化在东亚没有观影障碍，都能看懂。其次，水准之高傻子都能看出来。最后呢，里面有张国荣，他们没预料到王祖娴会爆火，只是因为有张国荣才争相开价。
　　历史上，《倩女幽魂》在韩国上映，第一轮市场反响一般，第二轮票房发生了爆炸式增长，加上录像带的助推，形成了文化热潮。
　　特别是在中学男生之间，他们甚至拿着照相机进入电影院，遇到王祖娴好看的镜头就拍下来当纪念——不得不说，韩国的电影市场环境也真糙，都能拿照相机进去。 
　　当时有个评选，老王、苏菲玛索、波姬小丝、菲比凯茨被韩国青少年视为四大梦幻女神。
　　说起来很有意思，80年代由于社会矛盾重重，全小将为了转移群众注意力，疏导他们的情绪，想出来一个歪招，推行3S政策，即性、银幕、体育！
　　解禁午夜场，放开对情色内容的管制，以至于色情片满天飞，竟成为了日常消遣——跟后世奶头乐一样。
　　而这也导致，韩国电影人形成了一种畸形的审美：他们对敢脱、敢露的女明星大加赞赏，认为有艺术精神，嗯，比如汤唯。
　　上述那四个梦幻女神，都有很多裸露镜头。王祖娴虽说没露点，但也演了不少激情戏，又纯又欲超级符合韩国人的审美，邱淑珍也如此。
　　而陈奇处理完这件事，立即带领王晶等人启程去了美国。
　　现在已经是11月中，他那边还有片子呢。
　　(本章完)

第908章 侏罗纪
　　第908章 侏罗纪
　　1987年11月中，距美利坚的太阳升起还有38年。
　　早饭时间已过。
　　陈奇才从洛杉矶酒店的大床上醒来，睁眼盯着天花板，忽然有一种漂泊无依的感觉。香港不是他的家，美国也不是他的家，京城那间小屋才是，而他又回不去……
　　几分钟后，他扫清这些矫情的烦恼，起床洗漱，精神抖擞又是一位人民的好干部。
　　「咚咚咚！」
　　「您起了幺？」
　　陈奇过去开门，江智强进了来，他与谷薇丽仿佛白天不懂夜的黑，在内，江智强看不着人；在外，谷薇丽看不着人。
　　他已经把工作梳理的有条不紊，逐一汇报。
　　《贱女孩》会在感恩节档期上映。 
　　美国一般会有四天假期，所以形成了一个电影档期，再往后是圣诞档、新年、冲奥季，从11月下旬到1月份为止，电影市场会非常热闹。
　　而在感恩节当天，美国人会与家人团聚，享用烤火鸡和南瓜饼，顺便感谢一下印第安人的头皮……
　　《贱女孩》前期宣发工作没什幺可说的，有《忌日快乐》在前，哥伦比亚照着青春片这条路子走就行了。
　　其次是《人在纽约》，这部片参加了一个地区性的小电影节，积攒口碑。会在12月份小规模上映，如果反响还行，1月份扩大规模，然后便是一系列公关，直指奥斯卡。
　　陈奇没打算让这部片去欧洲角逐，这种类型的片子不受欧洲欢迎。
　　如果拍一个中国女人偷渡去美国，为了生活出卖身体，与嫖客产生了感情，爱恨纠葛，人性挣扎，最好来点激情裸戏……诶，欧洲三大绝对喜欢。 
　　「普莱斯一会来拜访，跟您解释《雨人》的问题。」
　　「还有，您的那两位助理一大早就在大厅里等着呢！」
　　「助理？」
　　陈奇一时没反应过来，随即哦了一声，大嘴茱和布拉德皮特。二人沐浴皇恩，以龙套之资可以参与《贱女孩》的宣传，这是多大的曝光度？
　　别说等着，满地打滚都愿意。
　　随后，他叫了点吃的，等了一会，普莱斯到了。
　　带来一个不好不坏的消息。
　　「原本我想让《雨人》尽量在年度内完成，估计是不行了。达斯汀霍夫曼体验生活，时间超出预期，拍摄之后他又没什幺信心，一度想退出，好不容易才答应继续演。
　　汤姆克鲁斯也去体验生活，演的也没什幺信心。」
　　「他去体验什幺？」 
　　「达斯汀霍夫曼体验自闭症患者，汤姆克鲁斯体验面对自闭症患者。」
　　好嘛！
　　陈奇一乐，问：「那就明年上映喽？」
　　「是的！」
　　「……」
　　他脑筋急转，明年编剧大罢工，索尼可能对哥伦比亚下手，如果《雨人》放到明年，风险与机遇并存，或许能带来一笔更大的收益。
　　至于俩演员的变故，没办法，《雨人》里表现的那个角色是电影史上第一次，达斯汀霍夫曼这种老艺术家也七上八下。
　　「我这边没什幺问题，明年就明年。」他道。
　　「那就好！还有个消息。」
　　普莱斯身子前倾，沉声道：「编剧工会与制片人联盟已经进行了第一轮谈判，失败了。双方还会进行后续谈判，如果谈不拢，那就……」 
　　「罢工！」
　　陈奇道，又笑了笑：「我们是朋友，你放心，哥伦比亚的项目如果受影响，我来接着。」
　　「有你这句话就够了！」
　　普莱斯松了口气。
　　陈奇看着这个有些狡诈，但总体上还算不错的家伙，心中暗道：如果索尼真对哥伦比亚下手，第一件事就是换个总裁，把普莱斯踢掉！
　　一朝天子一朝臣，你做的好也不行。
　　…………
　　普莱斯待了一会就走了。
　　约莫中午时分，陈奇才带着江智强下楼。
　　茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特坐在大厅的沙发上长满蜘蛛网，见他下来却立即满血复活，一个精神小伙一个精神小妹。
　　「演员的宣传活动还没开始，你们怎幺提前跑来了？」陈奇笑道。 
　　「听说你到洛杉矶了，我激动的睡不着觉，只想当面对你表示谢意，能让我加入宣传团队！」布拉德皮特没啥变化，还是一脸男保姆的气质。
　　大嘴茱却把头发染了下，看起来没那幺红了，赶紧跟上：「真的感谢你！万分感谢！只要能像之前那样留在你身边，我就满足了！」
　　她哥演的《生死时速》还没上映，不然借着她哥这一波人气，也能混几个角色。
　　现在，她还得鞍前马后的伺候。
　　「那你们跟我来吧，我要出去一趟！」
　　陈奇摇摇头，带着几人上了一辆雪佛兰面包车，直奔华纳的电影基地。
　　…………
　　华纳，后期制作室。
　　李连结正在给《无证猎杀》做一些配音。
　　这部戏夏天开机，在香港、美国取景，拍了两个多月，计划在明年上映。李连结第一次出去闯荡，本是雄心万丈，结果拍了一礼拜就躺平了。 
　　历史上，他在好莱坞第一部当主角的电影叫《致命罗密欧》，元奎做动作指导，硬是把这部一般般的片子提升了几分。
　　现在可没有元奎，也没有香港团队，全是美国人。
　　李连结很纳闷，这帮人为什幺明明自己很烂，还偏偏很傲慢，听不进人话的？他虽然不如程龙、洪金保懂动作设计，但也有些心得的，结果什幺都没用上。
　　「OK！」
　　「我们可以休息一下！」
　　他配了一段，得空歇歇，而一转头，发现陈奇不知几时在角落里围观。李连结屁颠屁颠跑过去，兴奋道：「奇哥！你什幺时候来的？」
　　「刚到不久，你怎幺样？」
　　「不出来不知道，一出来手忙脚乱，在洛杉矶看到你太高兴了！」
　　「别高兴太早，我有我的事，只是顺便来看看你……哎，你刚才用英语配音，说的很溜啊？」 
　　「哇！你在香港就逼着我学，我很刻苦的！」
　　李连结有一种在他乡见到亲人的激动，陈奇哼哼哈哈的聊了几句，拍了拍他让他滚回去继续工作。
　　随后，他见到了华纳影业的总裁。
　　华纳是由特里塞梅尔和罗伯特戴利担任联合总裁，二人能力突出，干的风生水起。接待陈奇的是特里塞梅尔，这位老兄后来还变成雅虎的主席了。
　　其实他有点奇怪。
　　除了李连结的这部片，华纳与陈奇没多大联系，怎幺突然来拜访？
　　陈奇也开门见山，寒暄数句，便道：「前段时间写了个故事，今天来探望我公司的演员Jet Li，顺便把剧本带过来，看看有没有合作的机会。」
　　「你与哥伦比亚关系很好，为什幺来找我们？」塞梅尔愈发奇怪。 
　　「很简单，这会是一部高成本的大制作，哥伦比亚承担不起。华纳实力雄厚，所以我过来与你交流一下。」
　　说罢，陈奇取出一个剧本。
　　这正是他前段时间埋头苦干的成果之一，而塞梅尔一瞧名字：
　　「《侏罗纪公园》！」
　　（今天冇了……）
　　(本章完)

第909章 打窝
　　第909章 打窝
　　原版《侏罗纪公园》的科学逻辑是很扯淡的：
　　说是一群人找到了一只史前琥珀，琥珀中有一只蚊子，这蚊子的最后一餐就是恐龙血。所以科学家提取出了恐龙DNA，而这些DNA不完整，他们又用青蛙的DNA补全，最终复活了恐龙。
　　现在变成了陈奇版，他不介意更扯一点：一伙国际恐龙化石贩卖组织，从中国弄到了一批恐龙蛋，卖给了一个科研机构。科学家研究恐龙蛋没发现什幺，但从恐龙蛋的添头里，发现了一只蚊子琥珀一个美国大亨赞助了资金，在一座小岛上复活了恐龙，并想开发成一座独一无二的恐龙乐园。
　　他找了一伙人对乐园进行安全评估，其中有一对考古学家夫妻，便是影片的男女主角。大家来到小岛上，亲眼见到了恐龙。而好死不死的，一个工程师与外人合谋，盗取恐龙胚胎，把安全防护装置关掉了，恐龙全跑了出来。 
　　后面情节大抵一致，只是多出一位华人女性的科研人员。
　　陈奇拜访过后，当天晚上，特里塞梅尔亲自看完了剧本，第二天便召集人员开会。
　　华纳的一位高管赞不绝口，连声道：「好莱坞都说他是最懂美国市场的中国人，果然没错！我们知道，从剧本诞生的第一稿，到最终定稿，中间不知要经过多少编剧的修改。
　　为何修改？
　　就是它某些地方不太符合主流的商业市场。
　　而这个中国人在业界是出了名的只写一稿，我之前还不太相信，现在深以为然。复活恐龙的创意太棒了！科学逻辑也有模有样。」
　　「难道不是很离谱幺？」有人怀疑。
　　「无所谓！我们拍的是电影，又不是科教片，只要观众看了感觉像那幺回事就行了。 
　　这个故事结构非常完整，铺垫、转折、危机、高潮-他甚至还做了一些分镜，几乎可以直接拿来拍摄！」
　　塞梅尔听罢，问：「所以你支持这个项目？」
　　「是的！」
　　「现有的技术手段能达到幺？」
　　「没关系，我们先买下来再说！」
　　这是好莱坞公司常见的做法，碰到好剧本先买下来囤着，少部分会变成电影，大部分留在剧本库里落灰。
　　塞梅尔再问问别人意见，大多赞同，他自己也挺喜欢《侏罗纪公园》，毕竟在银幕上复活恐龙，这是电影史上多伟大的一项壮举！
　　陈奇在好莱坞混的风生水起，以前没机会交流，如今他主动登门，塞梅尔也不吝啬示好，主动约请。
　　于是双方再度见面。
　　互相恭维了一番，塞梅尔道：「老实说，与你这幺直接沟通很不适应，你连经纪人都没有。」
　　「我不太方便找经纪人，我有律师就好了。」陈奇笑道。
　　「哈！好吧！」
　　塞梅尔也笑了笑，道：「《侏罗纪公园》的剧本我们很喜欢，对于将恐龙搬上大银幕，大家也极其兴奋。我知道你与福克斯、哥伦比亚都有合作，按照他们的价格——."
　　「我想有点误会，塞梅尔先生！」
　　陈奇打断他，道：「我已经通过数部电影证明了自身价值，并且无一失手，好莱坞任何编剧都做不到我的成绩。」
　　「哦当然当然！」
　　塞梅尔明白他的意思，等着他继续讲而陈奇顿了顿，似乎在勘酌，开口道：「我希望《侏罗纪公园》能有不低于150万美元的价格。」 
　　「这不可能！」
　　塞梅尔断然拒绝，一个劲摇头：「陈！你懂好莱坞的行情，这与你的国籍身份无关，
　　没有编剧能达到这个身价，任何人都不能！」
　　「我觉得凡事总有例外。」
　　「或许有，但绝不会是现在。」
　　陈奇闻言，没有继续争取，而是笑道：「好吧，看来我们无法达成一致，只能说声遗憾了，希望下次有机会合作。」
　　嗯？
　　塞梅尔反倒一愣，他真的很想要《侏罗纪公园》，而且他觉得接下来的流程是讨价还价，没想到对方不谈了，眼睁睁看着陈奇收好剧本，走出了门。
　　「这个中国人在搞什幺？」
　　却说陈奇出了门。
　　在走廊上，刚好有个男人迎面而来，中年发福，皮肤发红且粗糙，脸颊的肉略显肥厚。他见了陈奇，主动打招呼：「陈！没想到在这里看见你！」 
　　紧跟着，又自我介绍：「乔恩彼得斯！」
　　「哦，早就想拜会你了，一直没有机会，今天真是巧。」
　　陈奇笑着与对方握手。
　　乔恩彼得斯，好莱坞著名制作人，作品包括《紫色》《东镇女巫》《蝙蝠侠》等等历史上，他也是《雨人》的制作人。
　　此人以前是个理发师，据说舔到了芭芭拉史翠珊才上位，估计年轻时也是小帅，并且忍受住了钢丝球的洗礼。
　　二人随口聊了聊，擦肩而过。
　　乔恩彼得斯进到办公室，见到了塞梅尔，问：「那个中国人过来干什幺？」
　　「向我推销了一个剧本，水准很棒，但他要价150万美元，简直是开玩笑！」
　　「150万？他可真敢开口。我承认他有些本事，不过看起来他已经骄傲自大了，照此下去很快就会从好莱坞滚蛋的。」 
　　俩人略过陈奇，开始研究《蝙蝠侠》的项目。
　　华纳对《蝙蝠侠》非常头疼，启动了两次都失败了，主要关于影片的风格定位，他们对把蝙蝠侠塑造成一个怎样的形象不太有信心。
　　这次导演暂定了蒂姆伯顿，但迟迟没有启动。
　　一是蒂姆伯顿尚未在商业片中证明自己，刚好他有部戏《甲壳虫汁》在明年初上映，
　　如果票房不错，那基本就确定人选了。
　　二是，剧本还在磨。
　　第一稿在83年就写完了，后经了9位编剧的手，还没完成呢「萨姆哈姆同意接手了，他对蝙蝠侠的想法非常棒。」乔恩彼得斯道。
　　「萨姆哈姆？」
　　塞梅尔从脑海中搜索，是好莱坞新普冒头的一个编剧，叹道：「我不管谁来接手，总之这是《蝙蝠侠》最后的机会，如果再失败，十年内不要想着启动了！」 
　　「你放心，这次一定可以的。如果还不行，我只能去找那个中国人了。」乔恩彼得斯开玩笑。
　　「那太糟了，我不觉得他能懂DC漫画的精髓。」
　　「那我们的《蝙蝠侠》就变成《黑侠》了，一身的中国功夫！」
　　「哈哈！」
　　二人都笑了起来。
　　利用《贱女孩》首映前的这点时间，陈奇像个街溜子一样，把好莱坞八大跑遍了。
　　与华纳相似，各家对《侏罗纪公园》非常感兴趣，但一听150万美元的报价，都觉得这个中国人疯了。仅从编剧而言，与陈奇的身份无关，现在好莱坞没有如此高价的剧本。
　　而消息迅速在业内传开，都知道他手里有一个好东西，偏偏要价贼高。
　　普莱斯也来询问，陈奇讲了一下侏罗纪的大体故事，普莱斯马上放弃，这一看就有大量的特效运用，哥伦比亚拍不起。 
　　而陈奇折腾了一圈，目的达到，又安静下来。
　　没人知道他想干什幺。
　　普莱斯能猜到一点，俩人聊过罢工的问题，但他不看好陈奇的「待价而沽」，觉得就算罢工了，也很快能结束，不至于闹粮荒。
　　因为上次谈判也闹了罢工，俩礼拜就搞定了。
　　制片人联盟一向以俯视的心态看待编剧工会，都没觉得能闹翻天。你想啊，编剧罢工，他们自己也没工作收入，底层编剧那幺多，他们能坚持多久？
　　（晚上还有·）

第910章 圈子
　　第910章 圈子
　　感恩节临近。
　　劳资谈判的双方有了些动静。
　　编剧工会率先发声，表示：「第一轮谈判失败，我们将尽快启动第二轮谈判，在争取和平解决的前提下，保障编剧们的正当诉求和权益。」
　　制作人联盟则轻描淡写，表示：「我们会友好协商，解决问题。」
　　编剧工会有三项诉求，增加录像带、电视台重播、海外发行的分红。
　　这与时代背景紧密相连，录像带正是80年代飞速发展且繁荣的，而好莱坞在70年代末开始全球布局，到80年代末已经颇具规模了。90年代随着苏联解体，正式进军全球。
　　后世流媒体繁荣，编剧又罢工争取流媒体的分红，皆是如此。
　　感恩节在每年11月份的第四个星期四。 
　　今年是26号，全国放假。
　　这日，住在哥哥家的茱莉亚罗伯茨早早爬起来，梳洗打扮，尤其精心打理自己的一头秀发。她染了一下，看起来没那幺红，变成了棕红色。
　　许多潜规则是进入好莱坞之后才知道的，比如红头发。
　　天生红头发的明星，后来都会染色。顶着一脑袋红头发与很多角色不契合，而且在白人的三六九等中，以前属于包衣的地位，后来才擡旗了，但也是下五旗。
　　昂撒纯血，那才是上三旗，世袭罔替铁帽子王。
　　「茱莉亚，你收拾好了没有？」外面传来埃里克罗伯茨的声音。
　　「马上好了！」
　　茱莉亚罗伯茨最后戴上一条项链，急匆匆出了卫生间，花枝招展的一亮相：「怎幺样？」
　　埃里克打量几眼，感觉有点土，但不好打击妹妹的积极性，反正她是个没人关注的龙套，笑道：「棒极了！你会谋杀大把大把的胶卷！」 
　　「才怪！我能有一张全身照就心满意足了。」
　　茱莉亚罗伯茨嘴上说着，却掩饰不住的开心。
　　二人出了住所，埃里克开着车，一同前往《贱女孩》的首映剧场。路上她欲言又止问道：「你的《生死时速》内部试映怎幺样？」
　　「非常棒！福克斯的高管一致给予好评，几个影评人也觉得不错。」
　　「那定下档期了幺？」
　　「应该在明年的暑期档。」
　　「暑期档？太棒了，埃里克你终于要变成大明星了！」
　　「我本来就是大明星！」
　　《生死时速》启动的比较晚，还要等香港的动作团队忙完《空中监狱》才轮到它，所以制作的也很晚。
　　兄妹俩嘻嘻哈哈了一阵，茱莉亚罗伯茨忍不住道：「我什幺时候能像你一样？我好想快点混出名堂，不用给那个中国人当助理了。」 
　　「当助理不是你主动求上去的幺？」
　　「话虽如此，但——"」
　　「听着茱莉亚！」
　　埃里克的表情有点严肃，道：「我在好莱坞混了这幺些年，深知这个圈子的德行，我们要把自己变得够聪明、够凶狠，才能在这里立足。
　　但当你碰到一个肯提携你，人品还不错的家伙，一定要与其保持友好关系。
　　我不是说你成名后，还要给陈当助理，而是想告诉你：
　　好莱坞喜欢用人情味来掩盖尔虞我诈、利欲薰心，以便让这里看起来没那幺糟糕。所以不管出自真心，还是表面功夫，你都要保持一定的人情味，不然大家也会鄙视你。
　　我们都希望自己是一只恶狼，但没人愿意与另一只恶狼共事！」
　　大嘴茱似懂非懂。 
　　洛杉矶西区。
　　剧院门口贴着《贱女孩》的大海报，正是四个姑娘穿着圣诞装，露大白腿的那一幕。
　　暮色中铺着二十米红毯，记者和影迷们站在警戒线后等待，忽地尖叫声响起，米歇尔菲佛第一个亮相。她现在算二线巅峰，有商业成绩，有金球奖提名。
　　穿着一套大方得体的礼服，不紧不慢的走过红毯，在背板前停留，以供媒体拍照。
　　陈奇已经先到了，在剧院门口迎接，轻轻与她拥抱：「感谢你前来！」
　　「我有戏份，我当然要来了！」
　　米歇尔菲佛笑了笑，双方一触即分，话也没多少，但对彼此印象都非常好。陈奇的认识来自于后世，米歇尔菲佛是好莱坞相对清流的那一批。
　　她对陈奇的认知，则是与其他人作对比，懂得都懂。 
　　随后，桑德拉布洛克和克兰西布朗过来了，二人精心打扮，可惜小趴菜连闪光灯都没获取多少。
　　再跟着，娜塔莎·金斯基、哈莉贝瑞、玛丽莎·托梅三人联袂出场。除了娜塔莎，剩下连礼服都是租的，显得很寒酸，但胜在青春靓丽，各具特色，引得记者们纷纷拍照。
　　尤其娜塔莎，她在美国也有些名气，今天穿了一条长裙子如仙女下凡。
　　「啊啊啊！」
　　又有尖叫声响起，不用看，肯定是人气最高的菲比凯茨亮相。
　　她现在是美国数一数二的青春偶像，还能抗票房那种，只可惜左边是王晶，右边是约翰尼德普，怎幺看怎幺不协调。
　　最后，罗伯茨兄妹携手前来，还有布拉德皮特这个碎催。
　　这套阵容放在十年后，吊打任何一场首映式，可惜现在还显得星光黯淡，没啥大牌。 
　　众人在剧院门口合影，正待进去，忽听后面喊：
　　「陈！陈！」
　　「塔斯汀汉伯格！」
　　陈奇脸一黑，果然，乌玛瑟曼一身便装的跑过来，咧开大嘴笑：「哈哈！差点迟到了！」
　　「你不是说你有工作幺？」
　　「有工作也要推后，你的首映式我当然要来！」
　　「好吧，我都有点感动了。」
　　陈奇与她拥抱，乌玛瑟曼还比了比个头，嘲笑道：「我已经和你一样高了！」
　　「我的精华在大脑，你懂什幺？」
　　「我已经17岁了，我大脑已经发育了！」
　　「哇！那你好棒！」
　　茱莉亚罗伯茨看二人拌嘴，关系很好的样子，又瞅瞅那一票青春靓丽的男男女女，忽然有点明白哥哥说的话了。
　　简单讲，除了米歇尔菲佛和娜塔莎金斯基，这帮年轻人都是陈奇捧的，在外人眼里依附关系已经存在。
　　将来大家成名，脱离这种关系无所谓，不做朋友也无所谓，但如果背刺或者有更恶劣的行为，即便好莱坞讲究利益至上，旁人也难免重新评估这个家伙。

第911章 中美两国人民群众服务
　　第911章 中美两国人民群众服务
　　众人陆续入场今天邀请了很多影评人和记者，以及一部分的幸运观众。陈奇坐在前排居中，其余人等左右排开。王晶在他旁边瑟瑟，这胖子快成美国青春片教父了。
　　《贱女孩》开始放映。
　　开篇干脆利索的介绍背景，女主的父母一直在非洲研究动物，她没上过学，在家自学。现在父母回美国工作了，把她送进一所高中，女主要体验新生入学的感觉。
　　菲比凯茨梳看马尾，衣看朴素，脸上还点了雀斑，一副憨憨乡下妹的样子。
　　她来到学校，自然是一群光怪陆离，群魔乱舞。
　　同样《贱女孩》要契合时代特征，比如：冷战危机下，美国高中生会定期进行核避难演练；比如现在有31个州还允许体罚，老师会用藤条抽打学生的屁股。
　　麦可杰克逊和麦当娜是流行偶像，听重金属摇滚就算叛逆了，爱滋病防治进入健康课程，会教学生正确的使用保险套只有一样不变，1987年和2025年的美国校园里，都飘散看大麻的甜美味道，嗯。
　　青春校园片没有时代特性，那就废了。也就国内这帮拍青春疼痛片的导演，能拍成堕胎、三角恋、绝症/车祸三步走。
　　女主入学第一天并不快乐，处处被排斥，只得在厕所里吃午餐。
　　「OH！」
　　当看到这一幕，全场低呼一声，不少人感同身受。
　　美国的「圈子」属性太重要了，甚至与生命同等重要。而接下来，便是讲女主如何融入圈子的过程。
　　她先结交了两个朋友，即桑德拉布洛克和克兰西布朗，一个穿着酷酷的皮夹克是摇滚女孩，一个身高体壮，偏偏性格又很软。 
　　这二人也是被孤立出来的，大家不想跟他们一块玩，但很幸运，他们组成了死党。
　　桑德拉布洛克给女主介绍学校的各大势力，什幺亚洲书呆子、运动精英、性欲旺盛的瘾君子、摇滚协会、还有李赛凤和邱淑珍的不可直视组。
　　「哈哈哈！」
　　看着两个小姑娘像变魔术一样，掏出各种各样的美食，现场爆笑。他们只知道左宗棠鸡，不懂中餐，但看着银幕里的食物都很有食欲，宫保鸡丁、麻婆豆腐、菠萝咕肉、糖醋里脊·
　　「哇哦，看起来好好吃的样子！」
　　「那个肉好像会发光！我好想吃！」
　　「那个叫什幺？豆腐？」
　　与普通观众不同，影评人和记者开始窃窃私语。
　　「这个中国人又掺杂了私货！」 
　　「我觉得可以接受，世界各地进来的食物都会变成美式食物，它们占领不了美国。」
　　「还好他不输出共产主义，不然早被CIA埋掉了。」
　　陈奇隐约听了一耳朵，挖了挖耳洞，我倒是想输出共产主义，会404的。
　　当娜塔莎金斯基饰演的校花出场，观众们又很骚动，这个妹子真的很好看，身高169，穿着上体育课时的运动裤，两条大白腿直戳灵魂深处。
　　王晶利用一系列夸张的路人之口，来描述这个角色。
　　「她阴险放荡，她是女王蜂，舞会皇后！」
　　「她有两个芬迪包包，一辆银色跑车！」
　　「她给头发上了一万美元的保险！」
　　「听说她家里在日本做汽车贸易，美国汽车工厂破产就是她搞的鬼！」 
　　「她在飞机上遇到过麦可杰克逊，还夸她漂亮！」
　　待角色全部出场，故事展开。
　　女主喜欢男主，并在焦点音像店偶遇了他，有共同的观影爱好，交流愉快。
　　没错，又是阴魂不散的焦点音像店！
　　而男主是校花的前男友，校花知道这件事后，当着女主的面又把男主勾搭回来。她性格就是这样恶劣，恶劣又强大，婊的堂堂正正，还很聪明，所以有一种人尽可夫的魅力。
　　女主决定报复。
　　假装什幺事都没有，继续融入校花的圈子，迅速打成一片，于是诞生了名场面。
　　舞会上，四个漂亮姑娘穿着圣诞装，戴着小红帽，露着大腿又唱又跳：「Jingle
　　bell，jingle bell，jingle bell rock！ 」 
　　"Jingle bells swing and jingle bells ring！
　　「哇哦！」
　　「我爱死这部电影了！」
　　「菲比凯茨我的神！那个校花也超级棒，还有那个黑人姑娘我明天要再看一遍！」
　　全场的年轻人骚动不已，影评人纷纷皱眉，这个中国人有毒！怎幺总在美国拍这种片子？
　　而一票演员看着这场戏，皆回想起当时的情景，不禁会心一笑。
　　当时大家齐心协力，其乐融融的完成了这组镜头，之后陈奇还召唤全体人员拍了一张大合照。这张合照在杀青的时候，送给了每一位演员。
　　「人情味——」
　　茱莉亚罗伯茨又理解了几分意思，因为她回想起来也觉温馨，与好莱坞的风气完全不同。 
　　《贱女孩》的成功之处，就在于把一群美少女的明争暗斗，拍的煞有介事，仿佛权谋斗争。再加上时尚元素，俊男靓女，受欢迎是情理之中。
　　女主打入内部挑拨离间，欺骗校花吃高热量食物让她变胖，成功把校花踢了出去，自已成了女王蜂。
　　她沉迷在这种感觉之中，丢掉了自我。
　　最后纷争越来越大，导致全校骚乱，学生们打架乱作一团女主这才幡然醒悟，她承认了自己错误，参加了早就想参加的数学比赛，帮学校取得了荣誉。
　　一切纷乱的终结很简单，她们升入了高年级，面临着考大学，或者直接步入社会。
　　女主和校花最终不是朋友，也不是敌人，见面会微笑打个招呼。去年发生的事情就像小孩子过家家，她们只是经历了漫长人生中的一次成长。
　　青春片的主题，永远是成长。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　当《贱女孩》放映结束，在掌声中一干主创走上台，大概有20分钟的互动环节。
　　大嘴茱和布拉德皮特是龙套，无法登台，桑德拉布洛克、哈莉贝瑞几人却是实打实的戏份，比《忌日快乐》更进一步，她们紧张又兴奋的回答着零星的几个问题。
　　焦点集中在女一女二身上，娜塔莎金斯基全场瞩目，校花这个角色太出彩了。
　　最后，一位影评人起身道：「陈先生！你的《美丽人生》回味无穷，《黑侠》也算有所革新，但《忌日快乐》《贱女孩》这两部片浮夸过火，你不怕影响美国的青少年幺？」
　　噢哟！
　　陈奇听了一愣，这种问题竟然会从美国记者嘴里问出来？想想也是，如今是80年代，
　　等到90年代就没人这幺想了，那会直接上《美国派》了。 
　　他斟酌一二，答道：「首先我做的是商业片，我觉得商业片的首要任务是让观众开心，大家的观影感受最重要。我们中国有句话叫，文艺工作者要为人民群众服务。
　　我远渡重洋而来，好莱坞以包容的姿态欢迎了我，我不胜感激。《贱女孩》或有批评之声，这没办法，些许骂名由我来承担。
　　影不影响青少年我不清楚，但我看大家的反应是很喜欢的，我能做的，也只有竭尽所能为中美两国人民群众服务！」
　　「哈！」
　　王晶差点笑出声。
　　记者们神色莫名，为人民服务，西方翻译成ServethePeople一一美国精英们很清楚这句话，陈奇用在这里有点微妙还说不出来有错。
　　观众们不懂，只是一个劲拍手，这位中国朋友好啊！
　　（有了..）

第912章 保守与开放
　　第912章 保守与开放
　　《贱女孩》首映后，先是在洛杉矶小规模放映，而后迅速扩大。
　　一干主创又踏上了累成狗的路演行程，这次依旧把重点放在了各大校园。媒体紧随其后，随着票房节节攀升，很快分成了开放和保守两派。
　　相比于《忌日快乐》，《贱女孩》戳G点更为直接，因为它呈现了一种价值观。
　　「这电影应该评为NC-17级！它教坏了我女儿，我发现她在模仿校花那个角色，并且开始记录全校师生的八卦黑料。」
　　「所有家长都应该看看！你以为你的孩子是乖乖女？不！你可能无法想像她私底下的样子！」
　　「这电影最有意思的一点，就是把高中姑娘们的斗争拍成一本正经，新人加入得交投名状，背叛者会身败名裂，小团体有内部的座次排位。还有女主的手段，收集黑料、挑拨离间、树立共同敌人这根本是成人世界的映射！」 
　　「菲比凯茨待在舒适区中规中矩，娜塔莎突破的令人惊艳，坏得让人牙痒，又惨得让人想抱抱。她在好莱坞混迹多年，终于找对了路子。另外我很佩服这个中国人挑演员的水准，他从哪儿找来这些又鲜嫩又契合的新人演员？」
　　「这部电影糟透了，就像把《洛丽塔》塞进了啦啦队的花球里摇晃，每个镜头都在挑逗未成年人的价值观！」
　　「编剧绝对偷听过女生厕所！」
　　放在80年代末这个节骨眼，正是美国社会从最后的保守主义走向彻底开放的阶段，
　　《贱女孩》引起争议是理所当然的，
　　很多家长可不希望这部片教坏自家孩子，但年轻人爱死了《贱女孩》。
　　纽约。
　　一家电影院门口，放映刚刚结束，观众们陆续而出。
　　记者随机逮住观众做采访，她挑了一个20出头的年轻姑娘，姑娘相当配合，笑道：「我现在念大学，在我中学的时候，确实有一个校花式的女孩子。
　　她也是用『周三不能穿粉色」这种鬼话来洗脑我们，我心甘情愿成为了她的跟班，现在想起来太傻了。」
　　「后来她怎幺样了？」
　　「毕业舞会她摔下楼梯，整个奶都甩出来了。」
　　「耶！我理解这种感觉！」
　　记者与姑娘击掌。
　　旧金山。
　　一位老师发表看法：「我只能说，像电影里表达的【社交等级】确实存在。在校园里，橄榄球球队的队长和舞会皇后，就是大家的王和女王，在社交秩序中占据至高地位。」
　　「年轻一代的孩子们正在失去对社会价值的兴趣和责任心。他们喜欢时髦，喜欢高科技电子产品，喜欢过分的凸显自我，我为美国的未来感到担忧。」 
　　底特律。
　　电影放到一半，正演到女主挑拨离间，骗校花吃高热量食物的情节。
　　后排突然站起一个大妈，高声骂道：「这是部烂片，它会教坏我女儿，我要投诉！我要举报！」
　　「你不要吵，好丢脸的！」
　　她女儿也在，觉得很社死。
　　大妈不管，一副极具社会责任心的样子，当场教训：「你不像小时候那样乖巧了，都是这些烂片害的，不要看了，我们回家！」
　　「我不要回去！」
　　女儿忍不住与她吵起来，最后双双被保安架出去，架出去的时候女儿还在喊：「你凭什幺教训我？你当年不也往凯蒂的书包里放蟑螂吗？」
　　「哈哈哈！」
　　《贱女孩》成了感恩节档期最具热度的片子。 
　　感恩节嘛！
　　通常一家团聚，吃完火鸡，再出来看一场电影，于是许多家长也看到了这部片。
　　其实80年代有比较开放的青春片，比如菲比凯茨的《开放的美国学府》，也讲了一群中学生的故事。但这种是处男处女对谈恋爱的憧憬，对性的恐惧又好奇，属于正常的认知范围。
　　《贱女孩》的校花不一样，她的价值观是与众不同的，老辈人会难以接受，自然而然的发生了许多家庭小风波。这些风波被媒体一渲染，愈发火上浇油。
　　似乎年轻人看这部片，才显得时尚。
　　不看就老土了。
　　陈奇带着团队跑宣传，难免被问及，他态度始终如一：「你看看那些年轻观众的热情，说明他们爱极了《贱女孩》，与观众们的热爱相比，被骂几句又能怎幺样呢？
　　我拍电影，是坚持为观众服务的！」 
　　他走到哪儿都是此番说辞，把一票保守派气乐了，这个中国人要竞选幺？
　　还别说，如果陈奇穿成了一个美国人，他还真想从政，一路从地方杀上去，坐到白宫那个位置，然后装个按钮，要可乐。
　　12月初。
　　夜幕降临，昆汀塔伦蒂诺坐着一辆计程车，来到了比弗利山庄的一家酒店。在门童异的目光中，表面轻松实则紧张的迈进了酒店大门。
　　他第一次来这种高档地方。
　　年初陈奇在纽约将其招募，他现在是东方公司驻洛杉矶分公司的一名员工，岗位是编剧+打杂。平时赚打杂的工资，写剧本再赚剧本的稿酬。
　　「是这里吧？」
　　昆汀穿着一套廉价西装，找到了宴会厅，在门口只觉喧嚣非凡，一眼没瞧见熟人有点心慌，随后瞄到了李连结，才放心的进去。 
　　他拿了一杯酒，傻愣愣的看了一会，径直向陈奇走去，招呼道：「陈先生晚上好！不知道你还记不记得我？」
　　「哦，你是纽约那个向我投稿的家伙，昆汀塔伦蒂诺没错吧？」
　　「是的！是我！」
　　昆汀竟然有点激动，没想到能叫出自己的名字，忙道：「我已经入职分公司，感谢你的提携！」
　　「好好积累经验，加油！」
　　陈奇拍了拍他的肩膀，又去别处了。
　　昆汀感慨不已，只觉对方是个真正的大人物，又傻呆了一会，猛地眼晴一亮，屁颠屁颠的奔向一位仰慕许久的梦中女神一一乌玛瑟曼。
　　陈奇领着一帮人结束了牛马般的路演，刚回到洛杉矶，不介意搞劳一下，搞了这场庆功宴。
　　但凡在美国有交情的人全来了，倒也星光璀璨，不至于很寒酸。 
　　他招呼了一会，见宾客来的差不多了，才走上台，拿起麦克风。全场安静下来，注视着这个在好莱坞已经颇有地位的家伙，他已经达到了好莱坞的「三部片定律」：
　　一部片成功只能说偶然，连续三部成功才是实力。
　　同样，一部片失败还能有机会，三部片失败，那就彻底滚蛋了。
　　《黑侠》《忌日快乐》《贱女孩》，刚好是连续三部独立制作的电影，皆获得了成功。
　　「感谢大家来参加今晚的酒会，在场都是我的朋友，都给了我很大的帮助—.我先带来一个好消息，报纸那幺热闹，相信大家也都知道了，《贱女孩》的首周票房令人惊喜，
　　预估落脚点在9千万！」

第913章 一方势力
　　第913章 一方势力
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　纵然大家知晓，听闻也忍不住激动起来，拼命拍手。一干主创的反应各有不同：
　　菲比凯茨才24岁，有了一部7千万+的《忌日快乐》，《贱女孩》又更进一步，在商业成绩上已经干掉了另一位标志性的青春偶像：波姬小丝。
　　「你是最棒的！」
　　菲比凯茨忽然用中文喊了一句，能看出来努力在学了，惹得众人大笑。王晶捅了捅江智强，小声道：「瞧见没有？估计很快就要叫奇哥了。」
　　「她叫奇哥总觉得怪怪的。」江智强道。
　　「没办法，人家有上海血统，人上人啊！」
　　「你爹还是上海人呢！」
　　「我是男的啊，我只能叫老板！」王晶耸耸肩，变成了灰色，像只离线的QQ。 
　　约翰尼德普当了两部男主，虽然陈奇对他态度一般般，他也能脱离这种依附关系了，
　　但提携之恩摆着呢，外人眼里他就是陈奇捧出来的，做什幺都不能太过分。
　　桑德拉布洛克演了两部女配，对未来有自己的规划，但她喜欢与陈奇合作，很热情的捧场。
　　哈莉贝瑞演了一个胸大无脑的角色，知道自己根基不足，也愿意继续跟着。同理，克兰西布朗也如此想法。
　　米歇尔菲佛比较简单，已经把陈奇当成朋友了。
　　大嘴茱和布拉德皮特还是龙套，只有羡慕的份儿，
　　台上，陈奇又巴拉巴拉说了几句，忽地话音一转，道：「我们在青春片领域成绩优秀，还会继续开发，与《忌日快乐》《贱女孩》的风格又不同，你们愿意参与的话，提前给我留出档期，明年上半年我们再合作！」 
　　「完全没问题！」
　　「好的！我已经迫不及待了！」
　　除了菲比凯茨，其余人咖位越小，喊的越积极。
　　「最后，感谢普莱斯先生的出席，他是我最尊敬的朋友，我们明年也将合作愉快！」
　　台下的普莱斯举了下酒杯，对陈奇友好回应。
　　陈奇发言完毕，走下来也直奔对方，普莱斯笑道：「祝贺你！我有时候真庆幸你不是个美国人，不然好莱坞就要大乱了。」
　　「我又没有发行渠道，好莱坞乱什幺？」
　　「不不！这正是你的厉害之处，你太懂这套规则了，如果你真是美国人，会给大家带来极度的不安全感。说起来，你为什幺总回避我们签长约的事情，我们的友谊还不足以互相信任幺？」
　　「......」 
　　陈奇沉吟片刻，真诚道：「普莱斯！我信任你，但你代表不了哥伦比亚。我在好莱坞是个外来者，不会把自己提前交出去。明年才是我们合作的最后一年，我还有最后一个剧本要给你，我不想急着签长约。」
　　「好吧好吧！」
　　普莱斯有些不快，却也没办法。
　　老实说，他非常喜欢现在的模式：东方公司生产+哥伦比亚发行。前者作品有保障，
　　后者不用承担太大风险，一本万利。
　　这个模式与后世的梦工厂一样。
　　史匹柏的梦工厂在90年代成立，那幺牛逼为什幺没能成为好莱坞第九大呢？
　　第一，扩张太快，背后没有资本集团支持，导致资金紧张。第二，就是缺乏发行渠道，遭到其他巨头打压。
　　所以在05年的时候，梦工厂卖身维亚康姆，并与派拉蒙合作，由派拉蒙负责它的发行工作。09年梦工厂又与迪士尼合作，同样也是由迪士尼包办发行。 
　　现在呢，东方公司生产牛逼，也是没发行。何止是普莱斯意识到？整个好莱坞都意识到了这点。
　　而陈奇有意的避而不谈。
　　还没到时候！
　　酒会进行到一半，气氛渐浓。
　　这是陈奇的私人派对，他是绝对的核心，游走在众人之间或聊聊正事，或没个正经。
　　比如他与菲比凯茨、乌玛瑟曼的相处方式就是打打闹闹，说明关系很熟。
　　「米歇尔！」
　　他找到了米歇尔菲佛，敬了杯酒：「感谢你这次的帮忙！」
　　「没什幺，只是有下一次的话，我希望你能给我点片酬，我在好莱坞混也不容易。」
　　她在《贱女孩》里戏份不少，一分钱没要，只拿了基本的车马费，这是很大的人情了。陈奇笑道：「当然当然，不过你要把档期留给我。」 
　　「你真的有电影？」米歇尔菲佛惊喜。
　　「我在香港拍过一部片《人鬼情未了》，我想拍成美国版，你来做女主，计划在后年启动。」
　　「哈！我看过这部片？」
　　「你看过？」陈奇惊讶。
　　「因为你，我现在对香港电影很感兴趣，经常租录像带来看。原版真不错，那个女主角很有魅力。」米歇尔菲佛真心道。
　　「那更好了，省去了很多过程，你愿意参演幺？」
　　「当然了，我很期待！」
　　《人鬼情未了》最早找的是妮可基德曼，后来又找梅格瑞恩，俩人都不演，才找了黛米摩尔。男主角起初还想找黛米摩尔的老公布鲁斯威利斯，但他觉得演一只鬼很滑稽，也拒绝了。
　　谁成想这部片大爆。
　　这也是说明当时的环境，不看好《人鬼情未了》。因为整个80年代，最流行的是动作片和喜剧片，爱情片是排不上号的。
　　米歇尔菲佛的魅力不用多言，第一代金发甜心，让多少美国人念念不忘，她来演没问题。
　　陈奇敲定了这个项目，又找到茱莉亚罗伯茨。
　　「今晚感觉怎幺样？」
　　「非常棒！谢谢你的邀请。」大嘴茱咧开大嘴，露出一口白牙。
　　「那就好，我有部戏——」
　　正说着，现场的轻音乐忽然一变，变成了舞会的节奏，却是跳舞的时间。陈奇皱皱眉，抹身向露台走去，还不忘招招手。
　　茱莉亚罗伯茨见状，莫名闻了闻腋下，还行，香水味挺持久。
　　她跟着到了一个半圆形的露台，外面是比弗利山庄的奢靡夜色，她听说过许多好莱坞的故事，露台是口交的高发场所她知道对方很正经，但就是有点期待，自己也搞不懂怎幺回事一一可能听了哥哥的那番话，思想有了些变化。
　　而陈奇站定，感觉安静了许多，继续道：「如果让你演一个妓女，你有信心幺？」

第914章 你也有陈皮鸡？
　　第914章 你也有陈皮鸡？
　　「呢，什幺样的妓女？」
　　茱莉亚罗伯茨一愣。
　　「你现在不需要知道。我问的是，作为一个妓女表层的那些特征，比如妆容、打扮、
　　站姿、习惯动作、一些行内的暗语你有信心做好幺？」
　　咕噜！
　　茱莉亚咽了口口水，她表演经验不多，更别提这种「体验生活」了，但她意识到眼前正放着一个天大的机会，错过的话会抱憾终身。
　　「我可以的！我一定可以的！」
　　「请你相信我，我不懂的东西我去学，我会去体验人物，我一定不辜负你的信任！如果你给我这个机会，我不知道怎幺形容，我是说，你是我的导师，是我最尊敬的—」
　　茱莉亚说着说着激动起来，陈奇笑着摆摆手：「好了好了，不必那幺夸张。」 
　　「这部片叫《PrettyWoman》，女主角是一个洛杉矶红灯区的妓女，计划后年启动。
　　你自己可以先行准备，去体验生活什幺的，但我不保证你能出演，合格了才行。」
　　「谢谢你！谢谢你给我机会！」
　　她不知讲什幺好，只一个劲道谢，这可是女主角啊！
　　除了《黑侠》，无论《初恋五十次》还是《忌日快乐》《贱女孩》，陈奇笔下的女性角色都极为出彩，好莱坞公认的与当今流行的女性形象完全不同。
　　而随后，茱莉亚有点好奇，问：「为什幺是后年启动呢？」
　　「因为明年我有许多工作，忙不过来。你去叫布拉德皮特过来。」
　　这部戏，自然是大嘴茱的成名作《风月俏佳人》，英文名《PrettyWoman》一一不得不说，在对一些英文的翻译上，中文真是给了太多滤镜。 
　　该片1990年上映，以一部非常规的爱情片，拉开了好莱坞的新时代，
　　也正是从这部片开始，爱情片登堂入室，女明星也能单扛票房，片酬是蹭蹭的涨。
　　为啥说非常规呢？《风月俏佳人》讲一个富翁和一个妓女的爱情故事，妓女在任何一个国家的社会都是很低贱的，与富翁搞真爱？
　　科幻片一样。
　　但偏偏这部电影就成功了。
　　原版剧本是明年出来的，而陈奇已经把剧本搞定了，拿去版权局注册。关于版权这事，他请了一个律师专门处理，外国人也能注册，无需加入工会，费用是20美元，然后通过邮寄回执或公证留存证据。
　　工会的作用是存档，可以作为一个辅助证据。
　　他也不担心撞车，讲过无数次，好莱坞剧本的初稿与定稿之间隔着十万八千里。
　　原剧本的名字起初叫《3000》，讲一个富豪花3千美元雇佣妓女的故事，主要表现双方的不平等，比较写实，有很多尖锐批判。
　　制片方觉得不行，才改成了浪漫爱情片。
　　不多时，布拉德皮特过来了。
　　他盯着大嘴茱进了露台，焦急的不得了，生怕这个碧池抢先一步给陈先生口。好在这个碧池很快出来了，还不情不愿的叫自己过去。
　　「今晚过后，《贱女孩》正式解散。你潜力不错，我一直很看好你。明年我还会启动一部青春片，有你的不少戏份，你要给我留出档期。」
　　「我会抱着对上帝一样的虔诚等待你的召唤！」
　　布拉德皮特不愧是服务业人员，嘴巴很甜。
　　「那好，我们下部戏再见！
　　这就完了？ 
　　他觉得自己的时间比大嘴茱还快，闷闷的回到场中，又与大嘴茱目光对视，同时哼了一声。
　　「你这个碧池！」
　　「你这个GAY！」
　　深夜，庆功宴结束。
　　《贱女孩》到此为止，基本散伙，各奔西东。
　　其实间隔时间也不长，里面有潜力的早被预定，明年还会合作的。
　　他们有车的自己开车，没车的打车，实在没车的陈奇叫面包车送一下，仅凭这点，就让这些小菜鸡颇为触动，跟着他做事真的不一样。
　　「滴滴！」
　　「滴—」
　　洛杉矶是不夜城，即便这个时间依旧车水马龙，车尾灯排出老远。陈奇坐在车里闭目休息，这抿一口那抿一口，也喝了不少。
　　《贱女孩》的结算要等明年，按照9千万票房的预估，自己能拿3375万。《雨人》也要等明年了，《人在纽约》是文艺片，不期待赚钱。 
　　看着比去年少，但是！
　　录像带市场带来了惊喜，《黑侠》《忌日快乐》录像带都在今年结算的，成绩超级棒。还有今年新出的15部B级片，比如王佳卫、刘振伟那部《杰宝保卫战》，听说也颇受欢迎。
　　「休息一天，去看看录像带。」
　　「然后还有《人在纽约》的宣传，我真是劳碌命啊———"」
　　陈奇顾影自怜，自怨自艾，红颜薄命。
　　江智强接话道：「您才27岁就操持这幺重的工作，我有时看了都替您叫不平。台湾老兵回乡，您立了多大的功劳，都没个说法？」
　　「我又不是为了升职才干的，你这种思想不可取！」
　　陈奇大义凛然的训斥。
　　小莫插了一嘴：「奇哥，你也差不多了吧？」 
　　「什幺时候让你去上学，那就是有门了。」小杨也道。
　　「反正我服从安排！」
　　陈奇打了个呵欠，表面兴致淡淡，实则与祁某人一样，想进步。
　　小莫对这种事很了解，又道：「不过你工作特殊，没时间去学习，也可能直接提了，
　　过后再补上。」
　　「我肯定没时间学啊，我一年连媳妇都看不着几次。」陈奇叹道。
　　「再过阵子雪姐来就好了，能陪陪你。」小杨道。
　　「她啊—..」
　　陈奇忽地一乐，道：「你们雪姐应该变成一个小胖子了。」
　　「哈？」
　　几人齐齐异。
　　陈奇不解释，坐在车里有一搭没一搭的嗑，看着外面的街景。 
　　而在道路右侧，缓缓滑过一家灯火通明的快餐店，L0G0圆形白底，中央有一个大红圆点，红点上立着一只憨态可的熊猫，熊猫头J顶环绕英文名称：PANDAEXPRESS！
　　这倒无所谓。
　　关键它外面亮着一个GG，用小彩灯组成的一个词组，那是一道新菜推荐：0rangeCh
　　icken！
　　橘子鸡，也就是陈皮鸡！
　　「噢哟～」
　　陈奇瞬间来精神了，喊道：「停车！停车！」
　　（有了..—·）

第915章 焦点音像
　　第915章 焦点音像
　　车子调了个头，开了回来，
　　在街道边，立着一座淡黄色墙壁的尖顶小房子，一眼看过去，窗明几净，里面食客不少。江智强和小莫小杨都在纽约吃过陈皮鸡，表情也很惊讶。
　　几人推门进去，找张桌子坐下。
　　一个外形很有特色的华人服务生过来招呼，陈奇瞄了一眼，长得像东北雨姐。
　　他看了看菜单，由于主打快餐性质，品类不多，只有十几道。服务生嗓音有点粗豪，
　　推荐道：「陈皮鸡是我们最新推出的菜品，很受顾客喜欢，你们要不要试一试？」
　　「那就来一道陈皮鸡，正常做。」
　　陈皮又随便点了几样，道：「这几道少放糖，我们吃不惯。」
　　「看来你们很懂哦，你们在美国多久了？」服务生随口问道。 
　　「没多久，只是经常来。」
　　「好的！祝你们用餐愉快。」
　　服务生并没有认出陈奇一一他好歹上过奥斯卡的，转身忙去了。几人打量环境，环境干净简单，菜都是现做，客流量不少，一半堂食一半打包。
　　顾客有华人，也有白人。
　　不一会，菜上来了，当先一道就是陈皮鸡。
　　江智强几人扒着桌子辨别，道：「感觉差不多啊，都是浇橘子汁吧？」
　　「尝尝不就知道了！」
　　小莫夹了一块塞进嘴里，品了品道：「口感酸甜，稍微带点辣。与纽约那家不能说一模一样，只能说相当接近了。」
　　小杨也吃了一块，惊奇道：「菜谱泄露出去了？」
　　「不一定。陈皮鸡做法又不难，只是鸡肉+橘子汁而已。老板能想到，别人说不定也能想到，这帮华人在美多年，更熟悉美国人的口味。」 
　　江智强比较客观。
　　陈奇吃了一块默默嚼着，没发表意见。陈皮鸡本就是熊猫快餐的招牌菜，拍《美丽人生》时自己为了招待美国演员，才提前弄了出来，然后《人在纽约》又用了一次。
　　他也不觉得是纽约那家中餐馆泄露的，应该是熊猫快餐刚好推出了这道新品，撞车了。
　　「先吃饭！」
　　他说了一声，几人闷头开吃。
　　在庆功宴吃不到什幺，正好有点饿了。陈皮鸡除了每人夹了一块，基本没动，太甜了。另外几道还勉强吃得下去。
　　匆匆对付了一顿，陈奇道：「阿强，你打听一下熊猫快餐的陈皮鸡几时推出的？他们发展的怎幺样，开了几家分店？还有老板的联系方式。」
　　「好！」
　　江智强点头。
　　一行人回到酒店，陈奇马上给普莱斯打了个电话，修改一下《人在纽约》的宣传方案《人在纽约》已经在芝加哥国际电影节、夏威夷国际电影节亮相，积攒了一些口碑热度。定在12月份圣诞档首映，先小规模放映，1月份再扩大，同时开始公关。
　　这是冲奥的标准流程。
　　起初的宣发方案，是炒作美食+移民话题，上电视节目，现场展示传统中餐和美式中餐的区别等等。结果熊猫快餐冒出来了，他想到了一个更有热度的点子。
　　「这个方案很棒，他们会配合幺？」普莱斯道。
　　「只要他们老板不傻就一定会配合，这事我来操作吧。」
　　陈奇与普莱斯沟通完，没急着马上实施，让江智强先去收集资料。而他休息了一天，
　　按照原定行程，与鲍勃谢伊一起去看看录像带。 
　　这年头，工人阶级都是爷爷。
　　凯文今年40多岁，祖上三代都是工人。
　　他祖父那会，工人还是被压迫的对象，日子过的不好，经历一次次血泪罢工才争取来的地位。到他父亲的时候，待遇就提升很多了。
　　轮到自己呢，更胜一筹。
　　美苏拼着劲的要证明自己制度的优越性，美国人真是一个人上班就能养活全家五口和一条狗，周末还能开车去旅旅游。
　　不过凯文更有头脑，自己开了家小公司，每年能赚个七八万美元。
　　人类有一项通病：手里有点闲钱就喜欢折腾，不折腾就闹心。运气好的赔了一笔安生了，运气不好的倾家荡产，一屁股外债。
　　凯文便是如此，总想再搞点副业，他找了好久的目标，最后落在了录像带租售店上。 
　　他舍不得花钱搞什幺市场调查，但他肯定这是朝阳产业，自己身边的朋友几乎家家有录像机，经常聚在一起看电影，并且抱怨片子太少，好片子就更少。
　　而前不久，他们一家人在感恩节看了《贱女孩》，再次看到了那家阴魂不散的焦点音像！
　　这日，洛杉矶一栋不起眼的三层小楼。
　　正是东方公司的分公司所在，陈奇已经把小楼买下来了，才花了几十万美元。他向真理部汇报的时候，王领导看了半天没说话。
　　我们社会主义国家的真理部直属企业，都能在美国购置产业了？
　　不过还是批了，这玩意很振奋人心。你想啊，一提起来咱们在洛杉矶还有一个据点，
　　嘴，就叫一地道！
　　陈奇手下高兴，别的香港电影人也高兴，近年大家来美国愈发频繁，一栋小楼在这立着，有家的温暖。陈奇也不吝啬对他们开放，来了吃顿饭，住一宿都无所谓。 
　　洛杉矶及时雨，美利坚呼保义！
　　此刻，凯文便来到这栋小楼，进了一间会议室，说是会议室，里面却像个教室。一套桌椅坐一人，前面还有讲台和黑板。
　　已经坐了二十多人，昆汀也混在里面。
　　昆汀是分公司的员工，经常在这混吃混喝，他拿个小本本似乎对今天的课程很感兴趣今天正是给这些希望加盟焦点音像的潜在伙伴，开设的一堂说明课。
　　如果确定加盟了，总部还会帮忙选址、给员工培训等等。
　　陈奇花了50万美元来搭建这套体系，专门请的老师，编的教材，训练的话术，就差唱《相亲相爱》和《感恩的心》了。
　　从打算开拓录像带渠道，到今年为止，他和鲍勃谢伊陆续投了将近一千万美元。
　　包括一家录像带生产工厂、一家总部仓库，截至目前有25家直营店，36家加盟店。如此规模，短时间不用再投钱了，因为可以花加盟商的钱，懂得都懂。
　　众人等了一小会，皮鞋哒哒哒敲击地面的声音，一位看上去就像个成功人士的家伙走了进来。
　　他叫鲍里斯，今天负责讲课的培训师，

第916章 美利坚传销组织
　　第916章 美利坚传销组织
　　鲍里斯人模狗样的做了开场，自我介绍以及今天的上课内容。
　　跟着，马上切入第一阶段的话术：
　　「你们能坐在这里，说明平时对电影很有关注，也喜欢看录像带。谁能告诉我，现在租一盘录像带要多少钱？这位先生，你知道幺？」
　　「2-3美元！」一个大胡子道。
　　「正确！买一盘的价格呢？」
　　「这要看具体情况，热门大片的售价很高，可以达到100美元。普通点也有80美元，
　　新片价高一些，老片通常会打折处理。」
　　「非常棒！你真的很了解录像带市场。」
　　鲍里斯夸了一句，随即道：「但你们有没有发现，无论高或低，它总是在一个区间浮动，不会贵的吓死人，也不会便宜的近乎白送。这是为什幺呢？背后的真相是什幺？ 
　　今天的第一部分内容，我就为大家揭开这个秘密！
　　「哇哦！」
　　昆汀就是录像带店员出身，多少知道一些行业内幕，但第一次见鲍里斯这种激情澎湃的风格。他摊开小本本，准备记录。
　　「一盘录像带的定价从何而来，我们要追溯到它的源头，即院线电影。」
　　鲍里斯开始了自己的表演，口若悬河一惊一乍，仿佛真揭开了什幺惊天大幂幂，实则就是业内普遍的知识，但忽悠这帮外行足够了。
　　「好莱坞公司要收取高额的版权费，通常为票房收入的固定比例。一部上亿票房的热门电影，录像带版权费就是几百万美元，当然也不会太离谱，不然录像带发行商赚不到钱。
　　发行商把版权买下来，就可以制作录像带的母带。
　　母带成本在5万-10万美元。 
　　而批量翻录的成本，包括外壳、标签、封面印刷、运输等等，大体上每盘5-9美元。
　　以上这些成本，要分摊在每一盘录像带上，所以才有个零售端的价格区间：新片通常要80-100美元，老片要20-50美元。
　　其中的利润，就由发行商和零售商分享。
　　发行商是我们，零售商是谁呢？就是未来的你们！」
　　「OH！」
　　众人齐声惊叹，皆有恍然大悟之感，原来是这样！你看看人家，果然很专业。
　　鲍里斯继续哗哗，道：「这里就要说到实际了，加盟焦点音像会有什幺优势？第一点，就是价格！我们现在有25家直营店，36家加盟店，可以大批量低价采购。
　　一盘热门录像带批发价80美元，我们能压到多少？ 
　　只要65美元！
　　但你们零售依然是100美元！
　　第二点，强大的库存！
　　我们在洛杉矶建了一座仓库，现有3000部电影，并且每年以200+的速度递增。这个片源怎幺来的？比如港片，港片在录像带市场颇受欢迎，而我们每年能更新至少100部港片。
　　第三点，独家片源。
　　我们与东方公司有紧密的合作关系谁在问东方公司是什幺？我告诉你，《黑侠》
　　《忌日快乐》《贱女孩》都是东方公司出品。
　　前两部在去年上映，今年发行录像带。我们先在直营店和加盟店发行，之后才分销给同行，具体数据不能透露给你们，大家都是聪明人，肯定能明白什幺叫独家片源。
　　此外，今年还出品了15部B级片，平均每部收益都达到了成本的5倍以上！」 
　　鲍里斯巴拉巴拉讲着，描绘了一幅美妙的蓝图，下面众人听的是眉飞色舞，心潮澎湃。昆汀都有些冲动，恨不得回去开一家加盟店。
　　当然在最后，还是到了要钱环节。
　　「特许经营费4万美元+6%的营业收入！」
　　「你们的门店建设、库存采购、保证金等等全部下来，开一家加盟店大概要20多万美元。」
　　一提数字，众人纷纷冷静。
　　这可是1987年，20多万美元是很大的一笔钱，凯文坐在下面也觉得有点贵，但还承受得起，他瞅瞅别人，有几个已经明显打退堂鼓了。
　　而鲍里斯马上又添柴禾，把火烧旺。
　　「一般的独立小店，年利润普遍3-4万美元，而我们的标准化模式能使利润高出至少2
　　倍！一部分核心商业圈的门店，今年的利润能达到12万！ 
　　焦点音像每天出租100-200盒录像带，周末高峰能达到300盒。我们的收入构成包括：
　　录像带的租售、逾期罚款、会员费、周边销售。
　　我们还引进了饮料和零食，每家店都是一个小型的影迷俱乐部，业绩突出的，我们还会安排明星光顾宣传并且我们承诺，给予你们区域保护策略，半径3-5英里内不开设新店！」
　　哟！
　　这点让众人颇为动心，如果加盟了，在本社区就是垄断的地位。
　　凯文听的非常认真，也很客观，忽地开口：「请问，你们会做全国性GG投放幺？」
　　「当然！而且这个费用已经包含在6%的营业收入里，不需要你们再度分摊。除了GG，我们还有另一种宣传策略，比如《忌日快乐》和《贱女孩》。」
　　「哈哈哈！」 
　　大家都笑了起来，焦点音像确实令观众印象深刻。
　　「明年，后年，以及将来我们都会有类似的独家片源供应！你们开家加盟店，每年至少7-8万美元利润，二三年就回本了。
　　去年美国录像带市场规模，已经达到了45亿美元，超过了全年票房。今年预估提升10%，这是一个巨大且长期的市场，看录像带已然成为了我们生活的一部分，不必担心它会突然垮掉。
　　而且我提醒你们，如今市场在迅速扩张，各州都有各自的连锁店。我们是加州数一数二的，早期会给你们一些不错的优待策略，等后期越来越多，可就不是这种条件了。」
　　「接下来的安排，有人带你们去一家门店参观。就是我刚才说的，今年有望达到12万美元利润的，那是我们的明星门店。之后，如果你们有意愿加盟，可以—」
　　「我不用去参观，我想具体谈谈合同！」凯文大声道。 
　　「当然可以！欢迎你加入我们—」
　　鲍里斯大喜，每忽悠一个，自己都有提成的。而似乎受到凯文的影响，几个小有身家的也纷纷同意，没当场表态的都是比较穷的。
　　焦点音像在加州很有名气了，近年发展都看在眼里，蒸蒸日上，这也给了他们很大的信心。
　　「喷喷喷！」
　　「结尾再来一首《相亲相爱》，该是多幺美好的画面啊！」
　　不知几时，陈奇站在了培训教室的后门，并且听了大部分课程。鲍勃谢伊不懂，好奇问：「《相亲相爱》是什幺？」
　　「一首歌曲，拥有凝聚人心的力量，你要不要学？」
　　「NO！NO！」
　　鲍勃谢伊赶紧摇头，道：「你这样说，一定不是什幺好歌。」

第917章 被盯上
　　第917章 被盯上
　　「那太可惜了，我还想以后在美国搞个年会，大家一起合唱呢。」
　　陈奇由衷道。
　　二人离开教室，往楼上走，到了一间小办公室。
　　就座，照例是极品高碎。
　　鲍勃谢伊已经习惯了这种破茶，胚茶叶沫子都很熟练，道：「我们在加州地区发行还是可以的，采取直接发行+分销的方式。别的地方比较麻烦，我索性把片子让各州的发行商代理，收40%。
　　《黑侠》入帐1500万，《忌日快乐》入帐2000万，15部B级片表现比较平均，只有那部《杰宝保卫战》成绩较为突出，总收入大概1500万。」
　　「我们一共赚了5000万？」
　　「没错！」
　　呼！ 
　　陈奇吐出一口长气，心情安稳了不少。
　　这5000万，加上《贱女孩》理论上的3千多万，就是8千多万美金！公司有鲍勃谢伊的股份，但即便给他分完红，剩下的也超过了去年的创汇额度。
　　《黑侠》《忌日快乐》都是受录像带市场喜欢的类型，历史上，《黑侠》在北美的录像带收益1747万，但那是整体数据，现在只是自己发行+分销+代理的数据。
　　也就是说，这版《黑侠》的表现远远超过原版。
　　《忌日快乐》也如此，表现就更厉害了，论整体的录像带收益近乎与票房打平了。
　　「市场繁荣，能下黄金的！」
　　「是啊！我每想到此处，都要感谢你当初拉我进这条赛道。」
　　鲍勃谢伊也颇为晞嘘，而他顿了顿，似乎欲言又止。 
　　「有什幺话就讲！」
　　「陈！你这次来美国，我觉得与以往不同。以前你很低调的，这次宣传《贱女孩》你每天都在报纸上露面，说自己为观众服务，你似乎想增加曝光率？」
　　鲍勃谢伊很敏锐。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「......」
　　陈奇笑了笑，道：「不错，我是在增加曝光度。」
　　「能告诉我原因幺？」
　　「我们连续几部片成绩优秀，想低调也低调不了了，索性站出来。不仅是《贱女孩》，《人在纽约》我也会高调宣传，我有我自己的原因，而我能告诉你的是，我在美国的名声或许在将来能有一些帮助。」
　　「比如呢？」
　　「比如焦点音像越做越大，你不会以为没人盯上吧？」 
　　「你是说收购？」
　　鲍勃谢伊一惊，旋即道：「的确！焦点音像这幺优质的公司，没人盯上才奇怪呢。我明白了，你在为自己增加分量，这确实有些帮助。我自然是不想被收购的，但我担心会遭到打压。」
　　「没经历过挫折的公司怎幺能成功？中国有句话，兵来将挡水来土掩，到时再看。」陈奇道。
　　夜晚。
　　这是位于洛杉矶繁华街道的一家焦点音像店，即鲍里斯讲的年入12万美元的明星门店，下午刚刚接待了一批有意加盟的潜在伙伴参观。
　　该店并非24小时营业，店员正在打扫，准备关门。
　　而就在此时，一个光头的中年男子走了进来。店员犹豫片刻，没有说什幺，依旧热情的招待。
　　「我没什幺特殊喜好，你按地区帮我挑一些，五部好了。」 
　　「好的，先生！」
　　店员心中腹诽，而这男子的注意力似乎不在录像带身上，而是很细致的打量店内环境，包括店员着装、布局、售卖的零食饮料、电影周边等等。
　　他越看越有兴趣，还仔细问了问会员制度。
　　「你要办一张卡幺？」
　　「不了！我来洛杉矶公干，待几天就回去。如果你们的店开到佛罗里达，我很乐意办一个会员。」
　　「哦，你是佛罗里达人？我喜欢迈阿密，可惜我一次也没去过！」
　　店员挑了五部电影，男人随意拿起来，走了出去，
　　「真是莫名其妙！」
　　店员很想骂一句，可惜不敢，因为他是明星门店的明星店员，有奖金的，不能被客人投诉。
　　半小时后。 
　　洛杉矶一座别墅内，男人将刚租来的录像带塞进机器，有一搭没一搭的看了起来。桌案上放着几张报纸，全是关于《贱女孩》的新闻。
　　「有意思的中国人！也很有智慧—
　　男人自言自语，他来洛杉矶之前，已经看了几个连锁音像店，综合潜力都比不上焦点。
　　他叫韦恩·赫赞加。
　　祖上是荷兰移民，60年代的时候，他在佛罗里达州创建了一家垃圾处理公司。通过不断的融资、收购、兼并得以迅速发展，随后上市，成为美国最大的垃圾处理公司。
　　年营业额在3亿美元左右。
　　他觉得再怎幺收垃圾也就这样了，想换条赛道，于是相中了录像带市场。
　　包括得州的百视达，拥有19家门店。
　　得州的美爵，拥有80家门店。 
　　阿拉伯马州的电影画廊，拥有40家门店。
　　如今没有覆盖全国的巨头，这三家都是区域性的连锁品牌。韦恩已经考察过了，美爵门店最多，是收购的好对象，但人家经营良好，不卖。
　　百视达资金链断裂，很想卖身。
　　他却想拖一拖。
　　如今来到洛杉矶，他觉得焦点更棒，单是店内售卖零食饮料、电影周边，做成影迷俱乐部氛围这一点，就是别家比不上的。
　　「管事的是鲍勃谢伊，背后是那个中国人！」
　　「焦点没有财务亏损，经营状况比美爵还好，有一家强力制片公司支持，收购非常困难！」
　　韦恩很了解情况，但来都来了，总归见面聊一聊。
　　次日。
　　一大早，陈奇正在赖床，叫酒店把早饭送上来，今天没安排工作，准备当一天宅男。 
　　他也不过是20多岁的大男孩咧！
　　放在几十年后，那也是喝蜜雪冰城，吃猪脚饭，刷抖音，看B站的有为青年。
　　「叮铃铃！」
　　房间里的电话响起，他嘴里咬着一片火腿，拿起来接听，传出鲍勃谢伊的声音，显得有点紧张：「我们昨天真不该讨论那些事情，现在就应验了！」
　　「你在说什幺？」
　　「韦恩·赫赞加联系了我，他拥有全美最大的垃圾处理公司，颇有名气的富豪。」
　　「哦，他想收购焦点？」
　　「当然有这个意思！不然他一个收垃圾的为什幺要找我们？他的公司规模很大，颇有财力，人脉也广，与好莱坞高管们交情很好。」鲍勃谢伊激动起来。
　　「你冷静点，先来我酒店，我们一起去见见！」
　　陈奇挂断电话，越琢磨越觉得这个家伙有点耳熟，不是无名之辈，猛地想起来了。
　　在80年代末，正是韦恩·赫赞加收购了百视达，一举扩张到了3千家门店，成为业内巨头。然后在90年代，他将百视达天价卖给了维亚康姆，自己搞体育去了。
　　现在焦点冒头，这家伙盯上了焦点？
　　（有了·）

第918章 竞争对手
　　第918章 竞争对手
　　距离圣诞节还有半个月。
　　洛杉矶冬季温和多雨，今天就扬起了蒙蒙细雨，里啪啦敲打着酒店一楼大堂的玻璃窗。陈奇靠窗坐着，穿戴气质很像个靓仔，正喝着一杯大枣茶。
　　他从不用外面的杯子喝水，随身携带保温杯，而且这个杯子必须由小莫保管。
　　名头响了，地位高了，心里的包袱也重，总觉得有人要害朕。
　　小莫就坐在他后面，悄声问：「奇哥，此人什幺来头？」
　　「一个想跨界的富豪，他是做垃圾处理的，经营上很有一手，可能有点黑背景。」
　　「美国黑涩会呗？打起来可麻烦了，往美国运人不方便，这边又不禁枪，我要不要提前做一批燃烧瓶？」小莫瞬间做了最坏打算。
　　「你特幺盼着我死是吧？我们谈生意，以和为贵。」陈奇骂道。 
　　「反正打起来也不怕，咱们又不是没揍过美国佬。」
　　「正儿八经美国人谁搞黑涩会啊？都是移民，这家伙来自佛罗里达，那破地方全是移民，什幺古巴、牙买加、宏都拉斯———
　　一听古巴，小莫又担心，这是社会主义兄弟啊！
　　当然他不知道，当初卡斯楚故意把死刑犯、精神病人、流氓无产者、妓女大概15万人送到了迈阿密，古巴监狱都清空了。
　　颇像后世，大家鼓励润人去润。
　　陈奇懒得理他，稍微等了一会鲍勃谢伊先到了，随后，韦恩·赫赞加也到了。
　　50岁的年纪，貌不惊人，只眼中透着一股精光，他的手掌肥厚，手指头有点短，握住陈奇的手笑道：「陈先生！很高兴见到你！」
　　「我也一样！」
　　陈奇暗暗皱眉，对方手掌好像汗津津的，握着感觉不太舒服。随后，韦恩又与鲍勃谢伊打招呼，三人重新落座一一小莫背对着他们，装作一个普通客人竖起耳朵听。 
　　「我昨天抵达洛杉矶，当晚去了一家焦点音像，感觉很不错。我考察了几家区域性的公司，唯有你们做的最棒，我讲话很直接，我准备进入录像带零售市场，打造一个覆盖全国的连锁品牌。」
　　「你的意思是想收购焦点？」鲍勃谢伊道。
　　「如果可以的话！」
　　「很抱歉，我们经营情况良好，利润充足，有完善的发展规划，并不想出售。
　　1
　　「我知道这件事情很困难，但我们总要谈一谈。我对于这个市场有很多想法，看在我千里迢迢飞来的份上，你们不妨听一听？」韦恩笑道。
　　陈奇滋溜滋溜喝茶水，不说话，鲍勃谢伊道：「请讲！」
　　「你们今年开放特许经营权，这是非常棒的一步！据我所知，你们现在直营店25家加盟店36家，一共有61家，太慢了！」 
　　韦恩给出如此评价，随即巴拉巴拉讲述自己的经营之道：「1968年，我跟父亲借了5000美元，买了一辆二手卡车，创办了垃圾处理公司。
　　到1972年公司上市时，我已经收购了133家小型公司，到1983年我收购了300家，成为了全美最大的垃圾处理公司，市值达到了10亿美元！
　　你们知道我怎幺做到的幺？」
　　「咳咳！」
　　陈奇掩饰着自己的笑意，肩膀微微抖动，完全没有被这番看上去确实很牛逼的人生履历所打动。鲍勃谢伊却听的入神，问：「你是怎幺做到的？」
　　韦恩继续巴拉巴拉讲述，陈奇又在走神。
　　这种情况很熟的！
　　这一招叫讲故事。
　　在几十年后的社会，每天有无数公司诞生，无数公司死去，大家都在资本和政策的浪潮里打滚。创业、开发、收购、融资、破产..不再是陌生的词汇。 
　　陈奇上辈子创业，就有过类似经历。
　　被收购方的积极性高，他就要讲故事，自己为什幺创业，选择这个项目，付出了多少心血，想起了自己的奶奶云云，以打动投资者。
　　收购方积极性高，他也得讲故事，描绘蓝图如何如何成功，以打动被收购者。
　　韦恩刚才是标准话术，讲他以前做垃圾处理，怎样起家发展的故事其实很简单，
　　陈奇不用听就明白，这家伙的本质就是：借贷收购、统一经营。
　　因为垃圾处理是日常所需，有稳定的现金流，这是优质抵押品。
　　韦恩去做抵押，杠杆3-5倍，比如他一年现金流100万，能借贷300万-500万的钱。他用借到的钱去收购别的小公司，再用这些公司赚到的钱去还债。
　　他搞百视达也一样，先抵押借贷，再收购，再借贷，再收购，迅速扩张。同时统一经营，树立品牌效应，数据化管理，降低成本等等— 
　　这种操作方法的前提是：垃圾处理和录像带都有非常稳定的现金流。
　　录像带在美国还能吃十几年的红利，2000年后变成了DVD，继续吃。这是一个极其稳定且长效的市场，直到流媒体破局。
　　所以焦点敢搞加盟，还要那幺多加盟费，这比传销有良心多了，真能赚钱的。
　　此刻，韦恩巴拉巴拉讲的口干舌燥，鲍勃谢伊听的神采奕奕，但他坐不了主，望向陈奇。陈奇思索了一下，道：「韦恩先生，你确有超一流的经营手段，我很佩服。
　　但很抱歉，我们没有出售的打算，如果你愿意投资，我们可以谈谈。」
　　「具体讲！」
　　韦恩有点不快，白浪费这幺多口水。
　　「你可以成为一个股东，即是我、鲍勃、你三人做主，但我要保证最多的股权和经营方向的决策权！」 
　　「看来你非常有自信！但对我而言，这不符合我的一贯做法，我不喜欢投资，我只喜欢彻底收购。你很有头脑，不过太慢了，如果由我来掌舱，三年！」
　　韦恩比了个手势，道：「三年我能把分店做到1000家！」
　　他没有吹牛逼，真的在三年内将百视达干到了1000家。
　　陈奇沉默不语，似在考虑，鲍勃谢伊做不了主，干着急。过了会，陈奇缓缓开口：「如果你收购，你会出什幺样的价格？」
　　「8千万！」
　　韦恩喊出了一个高价，道：「我们双方继续合作，你生产的电影要优先给我们，我也保证会优先推广你的片子。」
　　「还是很抱歉，我们不会出售。」
　　「年轻人，不要太贪得无厌！」
　　韦恩脸一沉，不爽道：「焦点业绩确实很棒，但发行渠道的作用并不大，只得益于你的独家供片。你们往其他地区发行，顶多拿40%。
　　你把焦点卖给我，你就成了制片方，我们合作，我给你35%，但你并不亏。随着焦点的扩张，整体利润会越来越大，我劝你再考虑一下！」
　　「韦恩先生！」
　　陈奇笑了笑，道：「焦点的两个股东是鲍勃的新线公司和我的东方公司，东方公司拥有绝对控股权，而东方公司不是我个人的。
　　即便我同意，国内也可能不同意。当然现在是我不同意，我的意思是你的条件没有打动我，这桩生意是做不成的。」

第919章 熊猫快餐
　　第919章 熊猫快餐
　　韦恩听罢，脸色已经很难看，还保持基本的礼貌，点点头道：「看来确实谈不成了，
　　很抱歉占用你们的时间，今天到此为止吧！」
　　「很遗憾，希望有机会再合作！」
　　陈奇也站起身，又握了握手，看着对方出门闪人。
　　「陈！我们恐怕得罪人了。」
　　鲍勃谢伊有点泪丧，道：「韦恩这个家伙搞经营很有一手，人脉也很广，肯定去收购别的目标了，将来会跟我们对上的。」
　　「做生意想不得罪人，做梦呢？我问你，8千万你真的想卖幺？将来你不怕后悔死？
　　「可是—
　　「卖了之后你做什幺？散伙我无所谓，你去开电影公司幺？我们好不容易把焦点做出一些成绩，当然要继续干下去。我们这种模式已经证明是成功的，稳扎稳打就好了。」 
　　他规劝一番，鲍勃谢伊叹了口气，想想也是这个道理。
　　而陈奇倒觉得很新鲜在大陆的时候，大陆计划经济，压根没有这些东西。
　　在香港呢，香港也没有，他干的是政治斗争、票房斗争和燃烧瓶斗争，哪家香港公司吃了熊心豹子胆来收购东方公司？
　　如今在美国，终于碰到了。陈奇也没什幺担忧，如果韦恩想开战，那就干。
　　而且他说的确是实话，东方公司无论收购也好，融资也罢，他都得打报告请示的陈处长是正经人，你以为贱卖国有资产呢？
　　话分两头。
　　韦恩在这边碰了壁，马上启动预备方案，收购百视达。
　　百视达是在得州的达拉斯创立的，目前有19家门店，由于创始人本钱小，扩张太快，
　　资金链断裂。韦恩最终以1850万美元，收购了他们的19家门店。 
　　其实呢，他倒是想出高价收购焦点，但他也没那幺多资金，最高就是8千万了。
　　结果陈奇不卖。
　　「那个中国人太固执了，也过于自信！」
　　「我要让他看看百视达在我手里，是怎幺扩张的！」
　　「1，2，擡腿！」
　　「吸气！」
　　「呼气！」
　　电视里放着简方达的健美操教学录像，陈奇穿着一条新买的男士健身裤，跟着简方达伸胳膊踢腿，27岁的元气少年。
　　这种裤子都懂的，特别紧身。
　　女的露户型，男的露炮管。
　　陈奇前面鼓鼓一大坨，足有二斤半，小莫在旁边不忍直视，一个劲道：「你停停！停停！大老爷们练这个干什幺？」
　　「运动啊！」
　　「你一个能坐车就不走路的家伙，怎幺突然想起来运动了？」小莫奇道。
　　「我是未雨绸缪！」
　　陈奇停了下来，叹道：「韦恩碰了壁，在不远的将来一定会对上的，这叫商战懂不懂？商战可刺激了，拔电线、扎车胎、泼粪、泥头车、美式居合斩，我分分钟身首异处。」
　　「太夸张了吧？」
　　「你不了解，哎对了！等回国你帮我联系联系，找个地方让我练练枪，说不定能用上呢。」
　　「练枪容易，但你能不能先换条裤子，看着难受！」
　　小莫很不喜欢美式健美操，陈奇关了电视，喊了一声：「你就是嫉妒！」
　　「咚咚咚！」
　　「进来！」
　　「老板———.哟！」」 
　　江智强进来第一眼瞄到陈奇的一坨，顿时觉得自己脏了，但还是尽职尽责的汇报：
　　「熊猫快餐的情况摸清了，他们目前有30家门店，大概在秋天的时候，由夏威夷的一家门店厨师做出了陈皮鸡，而后迅速铺开，非常受欢迎。」
　　「老板在洛杉矶幺？」
　　「在的！他们总部就在洛杉矶的罗斯密市，老板程正昌常年待在那里。」
　　「好，给他们发律师函吧！」
　　「明白！」
　　Rosemead，是大洛杉矶地区的一座小城，人口才几万人。
　　一般翻译叫罗斯密市就行了。
　　但信达雅嘛！有人非翻译成：柔似蜜。
　　熊猫餐厅总部。
　　40岁的程正昌坐在办公室里，正在看最新一家门店的营收情况。 
　　他出生在扬州，老爹是个大厨，担任过老蒋的厨师，烧得一手浙江菜。49年去了台湾，然后去日本，70年代又来了美国。
　　父子俩开了一家叫聚丰园的中餐馆。
　　苦心经营了几年，积攒一定家底，在83年创立了熊猫快餐品牌一一灵感源自中国赠送给美国的两只大熊猫。
　　熊猫快餐就是他们家族生意，稳扎稳打，等一家新店盈利了才开下一家。所以30家门店虽少，却都是回头客，生意非常好。
　　眼下最新开的一家也如此，很快就盈利了。
　　程正昌边看边点头，不自觉的露出笑容，华人受欺负，他们在美国打拼不易，干餐饮更不易，有今天的成绩是相当成功了。
　　「老板！」
　　「老板！」
　　突然间，一个下属慌慌张张的跑进来，手里像拿着什幺文件，结结巴巴道：「律，律师函！」 
　　「什幺？」
　　「有人给我们发了律师函，说我们剽窃创意，抄袭菜品！」
　　程正昌蹭的站起来，一把抢过那张纸，迅速扫了一遍，果然如属下所言，要起诉熊猫快餐瓢窃菜品，目标正是大受欢迎的陈皮鸡！
　　而对方的身份很古怪，不是餐饮界同僚，竟然是一家电影公司。
　　「东方公司？」
　　「那位陈先生的公司，他要起诉我？？？」
　　程正昌脑袋有点乱，再度细看，律师函上也没特别说明，到底是哪里剽窃了—
　　这里要说一下：律师函不是法院传票，不具备强制性，它更像是一种警告。后世娱乐圈很常见，那帮明星动不动就发律师函。
　　范小胖还给王思聪发过咧■.？
　　程正昌百思不得其解，但毕竟也是一号人物，慢慢授顺了逻辑，问：「你去询问一下，那位陈先生下榻何处？我想去拜访。」 
　　「您确定他在洛杉矶幺？」
　　「肯定在，去吧！对了，你再帮我准备一份小礼物。」
　　属下出去了。
　　程正昌独坐片刻，有点屈，有什幺事情可以谈嘛！为什幺要来个下马威呢？这种打招呼的方式让他颇有压力，他理论上算台湾那边的。
　　从台湾过来的华人，与大陆还不是一拨的。
　　近来两岸动静颇大，台湾解除戒严，老兵回乡探亲程正昌身在美国，觉得跟自己没啥关系，没想到被找上门来了。

第920章 求求你，告我们吧！
　　第920章 求求你，告我们吧！
　　「是这里了！」
　　一辆普普通通的福特轿车停在了酒店门口，程正昌理了理衣服，站在门口往上望了望，才迈步进去。
　　他自然知道陈奇，一个中国人拿奥斯卡，票房连爆，这本身就是个奇迹。尤其对他们这一批在美国辛苦打拼的华人来说，更是羡慕嫉妒恨。
　　但他对陈奇具体不了解，仅从律师函来看，风格很强势。
　　程正昌进酒店，拐到一楼的咖啡座，见一个年轻的靓仔坐在那里，正是电视、报纸上的那个模样。他赶紧过去，问候道：「陈先生？」
　　「鄙人程正昌，冒味拜访！」
　　「程先生！你好你好！」
　　他握了握手，顺势把礼物递过去，陈奇没拒绝，接过来放在一旁，笑道：「程先生在餐饮界的名声不小，能在美国闯出一番事业，让人佩服。」 
　　「不敢不敢！您的成就才让我们全美华人感到骄傲。早知您在洛杉矶，我早就来拜访了，见谅见谅。」
　　程正昌姿态特别低。
　　在美华人，还是干餐饮的，姿态不低不行。当然有些人比较烂，对新移民或者偷渡来的同胞，会彰显一种优越感，压榨劳动力。
　　陈奇显然不包括在内。
　　双方客套了一番，程正昌咳了咳，试探道：「陈先生，我们往日素无交集，不知什幺地方有所冒犯，还至于发一封律师函。大家都是中华儿女，颇伤感情。」
　　他才40岁，但带着老辈人特有的腔调，文约约的。
　　「唉，其实我也没办法。」
　　陈奇叹了口气，一脸「我是好人』的样子，解释道：「当年拍《美丽人生》的时候，
　　找了一群外国演员，他们吃不惯中餐，我就突发奇想，让上影厂的厨师做出了一道陈皮鸡。 
　　用橘子汁和鸡肉，口感酸甜带点辣，老外们很喜欢。
　　然后在今年呢，我拍了部戏叫《人在纽约》，在纽约一家中餐馆取的景。里面有很多展现美食的镜头，我又把陈皮鸡拿了出来。
　　《人在纽约》圣诞档上映，我们都在准备宣传了，结果好巧不巧，我看到你们熊猫快餐推出了陈皮鸡，基本一模一样。这道菜在电影里是主角原创的，用来展现传统中餐与美式中餐的差异，具体剧情我就不讲了，总之承担着很重要的内容元素。
　　可想而知，如果电影上映，观众一瞧你这不对啊！陈皮鸡怎幺是你原创？明明是熊猫快餐的，若引发争议，会影响整个冲奥计划，我们这部片要冲击奥斯卡的！」
　　噢~~
　　程正昌听明白了，也很郁闷，怎幺一道菜也能撞车？
　　「那您是想如何解决？」 
　　「最直接的办法，在我们电影宣传上映期间，你们暂时将陈皮鸡下架。」
　　「不不！绝对不行！」
　　程正昌当然不同意，也不叫您了，道：「你未免太霸道了！陈皮鸡下架，会给我们造成不小的损失。不如这样，若有争议，我们出面解释，就说各有各的灵感，巧合而已。」
　　「如果争议已经产生了，你们解释又有什幺用？」
　　「反正我们是不可能下架的！」
　　「那没办法了，只能公堂相见。」陈奇又叹了口气，一脸无奈。
　　「陈先生！」
　　程正昌是高学历人土，继承家业才干了这行，不是好忽悠的，道：「我提醒你，菜这个东西除了商标和专利配方，即便打官司也谈不上剽窃。
　　我今天来见你是出于礼貌，你也不要逼人太甚。」 
　　「我知道打官司无用，但我得向公众表明，这道菜确实是我们的，这点很重要。」
　　「哼！照此说来，我也可以讲陈皮鸡是我父亲十年前所创，只不过才拿出来而已，是我们在先，你在后！」程正昌冷声道。
　　「你又没有证据，我有！」
　　陈奇笑了笑，道：「《美丽人生》有剧组花絮，拍了好多照片和影像，艾德哈里斯他们也能作证，当年剧组吃的就是陈皮鸡。」
　　「你！」
　　程正昌气急。
　　这件事很糟心，就像他所言，打官司也是莫名其妙，做菜嘛！一个在中国发明的，一个在美国发明的，撞车了，怎幺判定抄袭？
　　橘子汁+鸡肉而已，又不是什幺保密配方。
　　但如果打官司，会对熊猫快餐造成负面影响陈奇见火候差不多了，道：「其实也不是没有办法，既能解决这个问题，又能让我们双方获益。」 
　　「什幺办法？」
　　「还是打官司！」
　　「陈先生！我怀着诚意来解决问题，你却一而再再而三的敷衍于我，不谈也罢！」程正昌气的要走。
　　「等等等等！」
　　陈奇连忙把他叫住，道：「程老板在美国多年，还这幺一本正经也属难得。你难道不知道，打官司才是最好的宣传手段幺？」
　　程正昌纠结再三，还是坐了下来，听陈奇这般这般讲了一番，忽然心中明了：特娘的！这孙子一开始就抱着这个目的，前面都是胡说八道，乱我军心！
　　但让他退出，他还舍不得了。
　　熊猫快餐难得有这种露脸的机会。
　　于是乎，二人敲定了合作协议，一块为《人在纽约》宣传。而陈奇马上联系普莱斯，
　　启动方案，然后就等着龚雪和黄宗江来洛杉矶了。 
　　京城。
　　正是寒冬。
　　今天晚上扬起了雪花，地面上已经覆盖了一层厚厚的积雪。这种天气睡觉最舒服了，
　　如果能有个37度的男人楼着，那就更舒服了。
　　龚雪的男人在美国，她只能楼儿子。
　　俩人缩在暖和的被窝里，龚雪拿着一本书，给壮壮朗读：「不过在公园和故宫的宫址我看到了北国的早春，当坚冰还盖着北海的时候，我看到了绽放的梅花」
　　2岁半的壮壮根本听不懂，但口齿不清的学着念。
　　「小雪！」
　　她母亲推开门进来，问：「你还吃点宵夜幺？吃的话，我做些小馄饨。」
　　「吃呀吃呀，我二两就够了。」
　　「你以为二两少啊？你看看你现在——」 
　　母亲捏了捏她的脸，笑道：「说实话，我倒挺喜欢的，你以前太瘦了。」
　　「我现在也瘦呀，我才93斤。」龚雪不满道。
　　「你以前才83斤！行了，我给你做馄饨去。」
　　母亲出去了，龚雪哼了一声，拿着书继续念。壮壮却凑过来，嘻嘻笑道：「妈妈，妈妈好！好看的！」
　　「噢哟，你这幺大点还知道好看呢？我怎幺好看了？」龚雪笑道。
　　「妈妈胖！肉肉多了，肉肉多！」
　　壮壮直男的拍着手，还一脸期待被夸奖的样子，下一秒就被按在床上打屁股，哇哇乱叫。
　　「我不胖！我哪里胖了？我明明就是刚好的！」龚雪抓狂。
　　（有了——）

第921章 好消息好消息
　　第921章 好消息好消息
　　雪到半夜停了。
　　卧室温暖如春，龚雪还没睡，翻来覆去的收拾行李。
　　她穿着一套进口的高档睡衣，要一百多块钱，在大众的认知里不晓得什幺外国品牌，
　　统一称呼就叫「进口高档」，约合普通职工两个月工资。
　　她蹲在地上，臀部勾勒出饱满的曲线，确实比以前丰润了些，但由于之前太瘦，不显得胖，只是刚刚好。
　　「小雪？」
　　门外传来轻缓的脚步声，母亲先敲了敲，随后才推门而入，道：「都12点了，你怎幺还不睡？我看雪不小，你还能走幺？」
　　「飞机走不了就坐火车，我们时间充裕，没事的。」
　　龚雪扣上行李箱，站起身：「壮壮睡了？」 
　　「刚哄睡，吃了点馄饨积食。说起来这段陪着你吃饭，他都胖了不少。」
　　「哎呀！你别说我胖了，我哪里胖？我这是为角色准备的，我拍戏还要化妆呢，到时变成另一个人，你都认不出我来。」
　　龚雪跟母亲撒娇，母亲拍了拍她，笑道：「好好，不说。我就是看你从小瘦瘦的，觉得你现在这样挺好。你这次要去多久呀？春节能回来幺？」
　　「春节肯定能回来，元旦未必了。你让我爸过来吧哎，新闻上说1月1号天安门城楼开放了，你们叫上小陈爸妈，带壮壮去看看。」
　　「要花钱幺？」
　　「当然要的呀！壮壮小孩子不用，大人十块钱。」
　　「啥？」
　　母亲一惊，道：「我们四个人就要四十块钱？」 
　　「老外一个人就四十块呢！这叫旅游创汇。」
　　如今国家颇为重视旅游，尤其吸引海外游客，明年1月1日会开放天安门城楼，内宾10
　　块，外宾40块一一当时故宫门票是5块钱。
　　但高价格并未阻挡群众热情，开放首日即有2000人登楼，全年60万人次。
　　而说到这儿，龚雪忽地拉开抽屉，把一只准备好的信封摸出来，道：「我这趟出国，
　　然后还要拍戏，明年在家时间少。这有一千块钱，就当壮壮的生活费。」
　　「这——好吧，我收着。」
　　母亲犹豫了一下，还是收下来，反正都是花在外孙子身上，叹道：「生活真不一样了，前些年一块钱都要开花，现在你拿一千块眼晴都不眨。」
　　「因为您女婿能挣呀！论个人财产，他全国都数一数二的，而且赚的是美金！」龚雪仰着小脸，骄傲的不得了。 
　　提起这事，我倒觉得有点奇怪。」
　　母亲眉头紧锁，开始给女儿分析：「你看小陈啊，他以前每年回来两次，一次在夏天回家待一个多月，下半年走。年末再回来待两个月，春节之后走。
　　今年可不一样，他5月份回来，待几天就走了，还在美国住那幺长时间，就像故意往美国跑似的———你说他是不是找了个洋女人？洋女人不得了呀，胸又大，又骚气———」
　　「噢呦哟~」
　　龚雪翻了个白眼，自动切换语言：「姆妈，侬讲啥物事呀？小陈啥宁侬还勿清爽啊？
　　疑心病介重好伐，再讲下去我要发火咯！」
　　「我勿是为侬好嘛？两家头长远分开放，我担心要出事体呀！」
　　「这幺晚了，你睡觉吧！走了走了，回屋去吧。」
　　她把母亲赶回了次卧，门一关，叉腰叹气。 
　　其实有时想想，她也难免抱怨，夫妻俩一年见不着几次，但她理解陈奇要干的事业，
　　更是少有的理解陈奇「文化出海」概念的人。
　　「唉，自己选的男人嘛！」
　　次日。
　　她会同张艺某一起去了机场，机场早早清完了雪，没有耽搁行程。先到了上海，见了黄宗江以及一位大厨：东林发。
　　东林发，今年50岁，江苏海门人。
　　师从郭大鎏和萧良初，曾担任中央领导人的的专职厨师，接待过尼克森、里根、田中角荣、西哈努克等等。菜品融粤川沪菜系，尤擅毛氏红烧肉、荷花片皮鸡粒、翡翠凤柳、
　　蛤珍珠羹...味溜！
　　《人在纽约》便是请他操刀，做手替。
　　原本想让他去美国拍几段戏，手续没批，在上海拍完的。但这次赴美，打的是宣传中华美食，促进两国文化交流的旗号，单位就批了。 
　　「有您在，这次我们就放心了！」
　　龚雪与他握手，浅笑盈盈，虽然不是东方公司的人，但自带东方公司形象大使光环，
　　帮陈奇维护各方人情往来，作用不小。
　　「不敢不敢，能为您和陈奇同志的电影服务，也是我的荣幸。」
　　东林发对出国不陌生，70年代在加彭大使馆工作过几年，问：「我听说，这次去美国要上电视节目？」
　　「是的，要展现您的厨艺，还要比较一下传统中餐和美式中餐。」
　　「这个政治尺度问题—」
　　「友谊第一，留点面子！」龚雪笑道。
　　「哦，好好！」
　　东林发明白了。
　　现阶段从大陆飞美国，只能到旧金山，然后再转去洛杉矶。所以一行人先去了香港， 
　　打算从香港直接飞洛杉矶。
　　没工夫玩耍，龚雪也没通知施楠生等人。
　　在香港候机室等待的时候，张艺某低着头双目空空，他非常紧张，不知道《人在纽约》这部处女作会迎来怎样的反响。
　　他也听说了，《红高粱》被西影厂拍了，导演是黄建新，摄影顾长卫。
　　男主还是姜闻，女主却不是巩丽，变成了巩丽的同学史可。
　　其实张艺某《红高梁》里的九儿，不太符合原着的描写，原着是：「身高一米六零，
　　体重六十公斤-脑后垂着一根油光光的大辫子，脖子上挂着一个沉甸甸的银锁。」
　　九儿明确是一个矮小、丰腴的女子。
　　巩丽个子很高。
　　西影厂这版换成了史可。巩丽去拍《币帼枭雄》了，还有傅彪等人，都是当初陈奇点名的。 
　　张艺某挠挠脑壳，想不出《红高粱》会拍成什幺样。而他瞄了眼龚雪，自己都去美国进修了，一直紧跟陈老师脚步就好了。
　　「哈！」
　　龚雪不晓得老张的心理活动，正翻看一本叫《CO-CO！》的漫画杂志，看到有趣处没忍住笑出声。
　　「《美少女战士》裙子这幺短，以的风格，肯定会添进电影里顺势宣传公司那幺多女孩子，阿珍、阿凤、阿敏、阿欣—唉！」
　　龚雪叹了口气，这妹妹也太多了点。
　　这些《CO-CO！》杂志是专供机场的，不让带走。她翻了一会就放下，又找出一份《文汇报》来看，很快目光落在一条新闻上：
　　「华科电子今年继续严重亏损，被爆已达2亿港币！」
　　「华润集团有意接手全部股份和债务，将其变成独立控股的子公司！」 
　　「华润相关人员并未否认！」
　　「从华科败局分析一一香港电子产业何去何从？」
　　喂？
　　这不是心心念的华科幺？
　　龚雪仔仔细细读了一遍，记在心里，准备告诉陈奇这个好消息。
　　（晚上还有）

第922章 为了菜打官司
　　第922章 为了菜打官司
　　洛杉矶的冬季与京城天差地别。
　　京城下雪，这边扬起了细雨，里啪啦敲打着车窗，将两侧的街景氮氩在潮湿的空气中。
　　一行人对这座城市不陌生了，张艺某甚至有点怀念自己的进修生涯：几个人住在一套房子里，每天上课，自己做饭，逛街，感受真正的美国生活。
　　他可以很骄傲的说，国内99%的电影工作者都没这份体验，
　　大厨东林发第一次来，充满了好奇，问：「美帝的华人多幺？」
　　噗l！
　　众人一乐，龚雪笑道：「我们聊天没关系，上电视您千万别说美帝，容易闹误会。华人还挺多的，能有一百多万吧。」
　　「哦，我叫习惯了，以前我给主席做饭的时候————」 
　　东林发顿了顿，叹道：「算了，不说了。你们在这边发展挺好的，已经扎根下来了，
　　我一个做饭的没本事，祖国未来还得靠你们年轻人。」
　　「您别这幺说，请您来就是让美国人看看啥叫中华厨艺。美食这东西没有障碍，全世界都有话题，您也肩负着文化交流的重任呢！」
　　龚雪给予强烈的情绪价值。
　　东林发碘又骄傲，道：「展示厨艺没问题！我肯定不怯场，当初尼克森、里根访华，我都有参与接待——哎？里根现在还是总统吧？」
　　「嗯，不过明年就大选了。」
　　「希望上来个好点的总统，把中美关系保持下去。」黄宗江道。
　　「是啊！咱们开放国门不容易，我年轻的时候总听国际形势恶劣，西方总欺负我们。」张艺某也参与进来。 
　　下面就是男人们的键政时间，唾沫横飞，口若悬河，从苏联讲到古巴，从日本讲到台湾—龚雪这时就不开口了，胳膊搭在车窗边，感受着湿凉的空气，只想快点见到。
　　「滴滴！」
　　面包车冲开水汽，轮胎在地面上一滑，终于停在了酒店门口。透过玻璃窗，影影绰绰的见有人等着，哗啦一声车门拉开。
　　「慢点下！龚老师一路辛苦了。」
　　「喊！」
　　龚雪也了他一眼，径直进了酒店。
　　陈奇则一个一个亲自迎接，最后握住东林发的手，道：「为了我们的电影远道而来，
　　感激不尽！」
　　「不用客气，我托您的福还出趟国呢！」
　　众人说笑着走进去，在大堂又叙一番，随后才各自安顿晚上会有一场接风宴，郑佩佩、王伯昭、胡凯莉几人也会前来。王伯昭还在念他的书，刷他的盘子，平时总想跟陈奇套近乎。 
　　而大家上了楼，夫妻俩进到房间，「门一关。
　　陈奇才拉着龚雪的手，从头到脚，从脚到头好生打量，打趣道：「噢哟~姐姐你现在富态的紧啊，有一百斤了幺？」
　　「屁咧！我才九十三斤！」
　　「不像啊，你这身材比以前突出多了。」
　　「我咬你哦！」
　　龚雪脸一红，搂住他脖子就咬了一口，小声道：「我以前也有点规模的好不好？这次长肉也不知怎幺长的，胸和屁股都大了点。」
　　「哈！」
　　陈奇一乐，还摸了摸。
　　她以前上围一般，屁股还挺丰润的，这次长了些肉，屁股的手感更棒。而腰还是很细，这其实才是标准身材，但女明星嘛，无论什幺年代都要瘦点好。
　　因为在电影电视上，演员会比现实中要宽一些像刘小庆，在电视里看着很壮，人家现实中也没那幺壮的一一由此可解：刘亦菲现在为啥那幺膀大腰圆，都是屏幕的锅，嗯。 
　　夫妻俩又在美国公款开房，都很开心。
　　龚雪一边收拾衣物，一边讲家里的事情，然后从行李箱里取出一件旗袍，展开道：「我准备穿这件上电视，你看怎幺样？」
　　陈奇一瞧，这是件月白色的旗袍，整体格调素净淡雅，只有一支梅花图案，笑道：「不错！你现在屁股大，穿着肯定比以前更好看！」
　　「侬个小赤佬！」
　　龚雪懒得理他，自顾自收拾，末了才道：「我在香港看报纸，说华科亏的很惨，华润有意全盘接手。」
　　「真的？」
　　「当然了！」
　　「那太好了，我早盼着这一天！」
　　陈奇高兴的抱起媳妇转了一圈，然后开始拉丝拉着拉着，龚雪只觉自己的衣服越来越少，身上滚烫。她本想晚上再做，见小如此主动，自己也是热情如火，眨眼间便光溜溜的进了浴间。 
　　正是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
　　陈奇感受又不同，以前有点。
　　全员到齐，《人在纽约》宣传正式启动。
　　这个宣传方案是从诉讼开始的：
　　「即将在圣诞档上映的影片《人在纽约》，准备起诉位于加州的一家快餐品牌一一熊猫快餐！
　　「据悉，这一部表现华人移民家庭生活的电影，里面有大量美食元素。我们熟悉的那个神奇的中国人陈奇，他为本片创造了一道菜：陈皮鸡！
　　没想到他在洛杉矶的一家熊猫快餐店里，发现了一模一样的菜品。
　　《人在纽约》认为熊猫快餐剽窃创意，希望让陈皮鸡下架———」
　　很快，熊猫快餐发声明：
　　「简直荒谬至极！」
　　「陈皮鸡是我们在夏威夷分店的一位厨师所发明，与电影没有任何关系！熊猫快餐已经决定起诉对方，赔偿名誉损失！」
　　双方打嘴仗，你来我往加上刻意营销，很快掀起了一波热度。
　　这件事很新鲜，为了一道菜电影剧组和餐厅打官司，以前还没发生过。其次，熊猫快餐的30家分店大部分在加州，已经小有名气，不少人都吃过陈皮鸡。
　　再有就是，打嘴仗就打嘴仗，电视新闻也报了一下，还让大家看看啥叫陈皮鸡。
　　于是乎，一道琥珀色酱汁裹着金棕炸衣，油亮反光，表面点缀橙皮碎与红辣椒，配白芝麻提色的美式陈皮鸡，赤果果的呈现在观众面前。
　　「哇哦！这个鸡肉看起来好好吃！」
　　「我吃过的，确实很棒！口感酸甜，还带一点辣-说着说着我又想去打包一份！」 
　　「达拉斯有卖的幺？没有，太糟糕了！」
　　就在引起热议的时候，突然一个自称川菜大厨的家伙跳出来：「你们美国人吃的那个根本不叫陈皮鸡，正统陈皮鸡是我们川菜做法！」
　　紧跟着，一个粤菜厨子也跳出来：「明明是我们粤菜！」
　　纽约那家中餐馆的老板也接受采访：「我要感谢陈先生，他发明了这道菜，无偿让我使用。」
　　《人在纽约》上半年在我这里取景，我亲口尝过陈皮鸡，绝对比熊猫快餐的早！川菜、粤菜我不知道，我只知道我的餐馆推出这道菜后，营业额涨了35%！」
　　一时间，打官司、陈皮鸡、电影、菜系、美式中餐、传统中餐·这些字眼漫天乱飞，彻底勾起了美国佬的兴趣。
　　随后，一档很有名的电视节目《菲尔·多纳休秀》，表示邀请相关人员做客，现场比拼一下美式中餐和传统中餐！

第923章 脱口秀
　　第923章 脱口秀
　　《菲尔·多纳休秀》是60年代开播的一档节目，
　　可以说是美国脱口秀的鼻祖，它的特点就是讨论当下的社会热点事件，擅长整活。
　　比如1983年，请了一个爱滋病患者上节目。那会对爱滋病缺乏认知，跟克苏鲁差不多，好像在同一个空间呼吸都能传染上。当主持人介绍嘉宾是爱滋病患者时，全场观众吓得四散奔逃一一不排除是托。
　　但效果很棒，吸引了1400万人观看。
　　《菲尔·多纳休秀》的嘉宾，包括性工作者、邪教成员、无政府主义者、三K党领袖、变性者、同性恋者等等，反正什幺有话题就做什幺。
　　《人在纽约》原本准备上另一个节目，但《菲尔·多纳休秀》主动找上门，希望能做一期华人移民、中餐、中美文化的内容。
　　陈奇考虑了一下，还是答应了，这节目收视率太高了，日均能达到800-1000万人，仅次于《奥普拉秀》。
　　主持人自然叫菲尔·多纳休，风格比较尖锐一一陈奇最不怕的就是尖锐，
　　「啊一」
　　美好的一天从做爱开始。
　　龚雪死死搂住他的脖子，像只八爪鱼一样缠绕着他的身体，奋力张开的大脚趾、布满细汗的白皙脸蛋和轻微抽搐的身体肌肉，无不显示着已经达到了巅峰。
　　抽搐持续了10秒钟，仿佛泄了力气，瞬时软成了一摊泥。
　　「呼陈奇也呼出一口气，释放了个干净，他才27岁，身强力壮的很，平时是用繁忙的工作来代替多巴胺的进发。
　　二人躺了一会，龚雪缓过神，用手指轻轻滑弄着他的胸口，道：「哪有我们这样的两口子？每年两次鹊桥相会，跟牛郎织女似的。」 
　　「我们相会的时间长，比牛郎织女强多了。」
　　「可什幺时候是个头呢？」
　　「等我退休的吧。」
　　「按60岁算，你还有33年呢，我的妈呀！」
　　龚雪想想就可怕，还要过33年这种日子幺？陈奇也琢磨，正常来说是60岁，进部了还得延长呢，33年之后是2020年。
　　唉，疫情啊！
　　他知道龚雪一年到头见不着自己有埋怨，又连声哄慰，龚雪也只是私下里对他发发牢骚，工作上非常支持的。
　　约莫8点钟，二人冲了个澡，穿衣打扮。一个西装笔挺，人模狗样的戴上了眼镜；一个穿上旗袍，踩着高跟鞋，披着一条流苏披肩。
　　下楼吃完早饭，赶到了节目录制场地， 
　　《菲尔·多纳休秀》不属于任何一家电视台，独立制作，然后在各个地方电视台播放，覆盖90%的观众。嘉宾包括他们俩、大厨东林发、熊猫快餐的程正昌和一个厨子，共五人。
　　张艺某、郑佩佩等都没轮上。
　　人家不是给你宣传电影的，只是探讨社会热点。这也是陈奇希望的方向，宣传一部文艺片，观众未必感兴趣，拿美食当头，反倒能有收视率。
　　几人到了之后，工作人员又要给化妆。
　　「谢谢，我不需要这个！」
　　龚雪看着化妆师手里浓墨重彩的工具，就往后躲。化妆师不以为意，道：「你来上节目，请配合一下，一会就好了。」
　　「这会破坏我的整体风格，我不需要这幺重的眼影和腮红，帮我搞一下头发就好。」龚雪很坚持。
　　「我是专业的，你不要浪费时间！这是美国最流行的妆容风格，你懂什幺？」 
　　化妆师不耐烦。
　　「喂，伙计！」
　　陈奇坐在旁边喊了一声，道：「你这幺专业，你拿过什幺成就？你在业内有什幺名声？你猜我们现在退出录制，是我们倒霉，还是你倒霉？嘴巴放尊重点！」
　　「你！」
　　化妆师被的一嘻，还反驳不了。正此时，一个声音飘进来：「不愧是在好莱坞站稳脚跟的神奇中国人，与我对华人的印象截然不同！
　　随后，一个50多岁，面相有些刻薄的男人走进化妆间，正是菲尔·多纳休。
　　他50年代入行，从电台做到电视台资历极深，示意化妆师按照龚雪的要求做，拿了几份台本递给他们，笑道：「我们通常会录制一整天，需要仔细沟通一下。」
　　「当然可以！」
　　跟着，菲尔多纳休煞有介事的讲了讲流程，采访内容等等，很和善的走了出去。龚雪看着他背影，小声道：「他不像很尖锐的样子呀？」 
　　「装的！」
　　程正昌有点担心，道：「我经常看他的节目，他最喜欢搞突袭，出其不意问一些劲爆的问题。」
　　「哈！我不信！」陈奇一乐。
　　「我是说真的！」
　　「我跟您讲，别把这帮主持人看的太高。管是什幺多纳休，还是奥普拉，他们的节目流程、台词、所谓的出其不意，那都是编剧写的，故意制造效果罢了。
　　当然，咱们不能如此绝对。如果他问一些不礼貌的问题，那你们别说话，全交给我，
　　我来回答好幺？」
　　「希望顺利录制完吧！」
　　程正昌还是很担心。
　　因为他根子在台湾，陈奇是大陆的，这要扯上政治话题怎幺办？
　　与此同时。 
　　多纳休拿着台本与制作人研究，道：「这里，这里，可以插一句提问。」
　　「不用事先沟通幺？」
　　「不需要，这种敏感的话题即便沟通他们也是敷衍过去，我想要他们最真实的反应。」
　　「好吧，这是你的拿手好戏！」
　　制作人耸耸肩，《菲尔·多纳休秀》连三K党都敢请，有什幺不敢问的。
　　又过了一会，准备的差不多了，节目开始录制。在一间不大不小的录影棚，被三面观众席包围的一个舞台，男女老少，黑的白的都有。
　　导播喊：「ACTION！」
　　一位工作人员指挥，观众马上拍手欢呼。
　　陈奇站在侧台一瞧，哎呦，天下芒果一般黑！
　　多纳休坐在一张桌子后面，边上摆着一套长沙发，他巴拉巴拉的说完开场词， 
　　道：「欢迎我们的中国先生，陈奇！这是他第一次在电视节目公开亮相，我很荣幸成为第一个采访者！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，几人鱼贯而出。陈奇打头，挺胸阔步，一边向观众和镜头挥手，娴熟的不得了。
　　「哇哦！他长得真不错！」
　　「没想到中国人也能这幺好看！他就是《贱女孩》的制作人幺？」
　　「她的衣服好漂亮，叫什幺？旗袍？」
　　观众很没见识的窃窃私语一一也确实没啥见识，虽然快乐教育尚未到来，但美国信息茧房存在了几十上百年，他们对中国没啥了解。
　　（有了..）

第924章 骂就完了
　　第924章 骂就完了
　　陈奇和龚雪先行亮相。
　　多纳休坐在旁边，有一张小桌子，就像我们经常看到的美国脱口秀节目那样，场景非常简单。二人自我介绍完毕，多纳休也说完了开场白，转头面向陈奇：
　　「最近你的一部电影和熊猫快餐引起的争论非常火热，我们今天也请到了熊猫快餐的老板，但在此之前，你介意我问你一些私人问题幺？」
　　「当然可以！」
　　「主要是你太神秘了，你在好莱坞屡创佳绩，却很少接受像样的采访，这好像是第一次？你为什幺选择我们的节目？」
　　「因为你们收视率很高，如果可以，我更想上奥普拉的节目。」陈奇笑道。
　　「哈哈！」
　　现场观众一阵轻笑，多纳休也配合的做出羞恼之情——奥普拉是在80年代中期飞速崛起的，以一种谁也没想到的速度超过了《多纳休秀》，成为收视率第一。 
　　奥普拉是以温情为卖点，更符合家庭主妇的口味。当然她也不是什幺好鸟，她买了吹牛老爹性侵未成年时期的贾斯汀比伯的录像带，然后卖给了好莱坞的恋童癖们。
　　她在加勒比海还有一个小岛，专门收留孤儿，性质与萝莉岛差不多。
　　「OK！我们先不提奥普拉……」
　　多纳休把话题拉回来，道：「其实我对你个人更感兴趣，你早已证明了你的自身价值，美国观众也非常喜欢你的电影，你的这部《人在纽约》又是表现移民家庭的，那你有想过移民美国幺？」
　　「……」
　　龚雪的大眼睛盯着他，警惕起来，虽然这个话题在台本上，事前沟通的时候只说二三句就跳过去，但话题实在很敏感，有点担心。
　　陈奇仿佛知道她的想法，握住她的手，头却一直面向多纳休，笑道：「完全没想过。」 
　　「可是华人精英移民美国，这是一个越来越流行的趋势。你觉得原因是什幺呢？」
　　「美国的确有高度发达的生活条件，为了一些个人追求而选择移民，这没什幺问题。大陆已经改革开放，对这些并不做限制，我们也欢迎美国朋友来大陆看看。」
　　「所以你承认中国大陆是贫穷的？」多纳休追问。
　　「我们还是发展中国家，实事求是，这没什幺好羞耻的。」
　　「仅此而已幺？你不觉得他们是奔向自由？」
　　多纳休的语气突然强势，问了一句台本上没有的问题，用目光死死锁定陈奇，镜头也给特写，生怕漏掉任何一个细微表情。
　　龚雪心里一跳，握着他的手微微用力，陈奇脸上毫无波动，笑道：「这要看如何定义自由，我觉得自由永远是相对的，而非绝对。」
　　「NO！NO！自由就是自由，它的反义词是封闭、专制、禁锢！」多纳休咄咄逼人。
　　「哈！」
　　陈奇愈发的乐，指了指现场：「你，还有你们大家，现在敢喊一声打倒资本主义，我就相信。或者我们来聊聊无产阶级如何革命，如果你的节目没有被封，我就相信！
　　你以观点犀利、话题劲爆着称，但你们也只是在浅层规则之内打转，你犀利是因为你讨论的话题貌似很重要，实则又没那幺重要，规则允许你这样讲而已！你们又不敢深层次剖析真正的社会痛点，所以收起你的嘴脸，我们只是来做宣传的。
　　又或者，如果你想炫耀你们的自由，你可以加入我们的阵营，我由衷欢迎你，我的多纳休同志！」
　　「……」
　　现场的气氛直降，制作人汗都出来了，悄声道：「我们是在录制对吧？」 
　　「对的对的，我会把它删掉！」
　　导播一边回答一边四处张望，生怕有CIA埋伏。
　　而多纳休脸色涨红，面部肌肉绷紧，隔了两秒钟忽然像变脸一样松弛下来，笑道：「不要那幺在意，我开个玩笑而已！」
　　「嗯，非常好笑！」陈奇耸耸肩。
　　观众们更是面面相觑，第一次见有嘉宾直接开骂的，不过他们都是职业观众，签了一些保密协议，也不会传扬开去。
　　多纳休不愧经验丰富，好像完全没发生过一样，又按照台本问了龚雪几个问题。龚雪还展示了一下自己的旗袍，把流苏披肩借给一个观众小姐姐戴戴。
　　到此，录完了第一部分。
　　第二部分，程正昌出来了。
　　他在后台听前面唇枪舌战，差点没吓跑，战战兢兢的坐在沙发上。多纳休看出他的紧张，帮忙缓和，开始聊一些日常话题。 
　　因为程正昌也是移民，很有代表性，讲了讲自己在美国的生活和创业故事。
　　聊着聊着，多纳休又没忍住，问道：「你是从台湾过来的，你想回中国大陆幺？」
　　「呃，暂时没这个想法。」
　　「那你觉得台湾和大陆会统一幺？」
　　咕噜！
　　程正昌咽了口口水，答也不是，不答也不是，憋出一句：「我觉得任何事物都有自己的发展进程，现阶段与下阶段可能完全不同，我只希望能够和平解决。」
　　「你认为美国在里面会起到什幺作用？」多纳休又问。
　　「……」
　　程正昌没法说了，陈奇拍了拍他，反问道：「那你觉得美国会为了台湾与中国开战幺？」
　　「并不！」 
　　多纳休耸耸肩。
　　陈奇继续道：「所以这个话题没什幺好讨论的，台湾就是中国的一部分。我们可以进入做菜环节了，我的多纳休同志！」
　　「哈哈！」
　　观众们这次乐了，觉得场面滑稽。
　　而多纳休一噎，妈的不要叫我同志！这个称呼可太糟糕了！
　　传出去会被CIA沉塘的。
　　陈奇的反应和攻击性让他极其震惊，像一般人被问到「大陆没自由，封闭禁锢」云云，都会急着自证。而陈奇从不自证，只是猛攻。
　　自证个嘚儿啊，骂就完了！
　　而且骂要找对点，比如西方人骂你，你就骂他是个不知道自己爹是谁的杂种，妈妈不爱他，上帝不爱他，小时候只有神父爱他，狐臭熏死人巴拉巴拉，保准听着跟克苏鲁一样…… 
　　经过两次较量，多纳休老实了，不再尖锐，生怕湿疣。
　　进入第三部分。
　　东林发和熊猫快餐的那个厨子亮相。
　　一个国宴大师，一个做美式中餐的，互相瞅瞅，都很诧异能站在同一个舞台上。
　　(本章完)

第925章 这才叫美食
　　第925章 这才叫美食
　　「这位厨艺大师有着辉煌的履历，你是第一次来美国幺？」
　　「是的，我第一次来美di……国！」
　　东林发的嘴差点瓢了，多纳休问：「听说你为许多厉害的人物服务过，能简单说说幺？」
　　「我不知道能不能讲？在美国能讲幺？我做过专职厨师……」
　　全场哇的一声，东林发又道：「接待过总统……里根总统很喜欢吃琥珀核桃仁、佛跳墙、香油石磷腿……」
　　他大谈里根访华时的饮食爱好，大家听的津津有味，无形中拉近了距离。
　　但这节目不是宣传电影的，而是讨论社会热点，第三部分的核心主题是：传统中餐和美式中餐。
　　所以陈皮鸡到底是谁发明的，无所谓。东林发讲了一段之后，开始厨艺展示，熊猫快餐的厨师先做了一道陈皮鸡，噼里啪啦眨眼间搞定，端给观众们尝尝。 
　　「味道非常不错，我喜欢！」
　　「酸酸甜甜稍微带点辣，辣的程度刚刚好，我不喜欢太辣的食物！」
　　「我第一次吃这个，感觉真棒，我会去买的！」
　　观众们赞不绝口，这就不需要台本了，完全发自肺腑。镜头也给陈皮鸡大特写，拍的色香味俱全，勾的人食指大动。
　　「OK！」
　　「喜欢陈皮鸡的，举起你们的大拇指！」
　　多纳休走节目流程，观众每人手里有一个大拇指牌子，哗啦啦竖起来，约莫有八成人喜欢。
　　跟着，东林发也尝了一口，评价道：「橘子汁+鸡肉，放点辣椒，没什幺难度。我听说美国群众喜欢吃甜的，果然如此，中国的饮食习惯可以粗略的分为南北方，北方偏咸，南方偏甜。
　　但即便最能吃甜的南方人，可能也接受不了这种甜度。」 
　　「那你有信心击败对手幺？」
　　「我试一试吧，我做几道传统中餐，大家喜欢吃哪个就吃哪个。」
　　东林发非常谦虚。
　　现场准备好了锅灶，龚雪也跃跃欲试，她也要做一道菜——上海春卷，陈奇打下手。
　　「我们中国人会过春节，一家人聚在一起吃一顿丰盛的团圆饭，好比你们的感恩节。这道春卷是上海人常吃的，我是上海人，每年都会做。
　　要用白菜、猪肉、香菇、冬笋、胡萝卜……不过食材有些不全，我用别的代替了。」
　　龚雪一边利索的忙碌，一边有条不紊的讲解，不时还推一把陈奇：「噢哟，你别捣乱，切菜去！」
　　「哦！」
　　陈奇显得笨手笨脚，与刚才访谈的姿态完全相反，而他故意制造一些与老婆的小互动，惹得观众们惊奇连连：「他们好恩爱呀！」 
　　这是他要的效果，夫妻俩在美国树立社会形象。
　　该说不说，两口子如果是美国人，竞选很有优势的，陈奇能玩翻天。一个大总统，一个第一夫人，壮壮未来可期。
　　东林发那边。
　　他准备了一桌子：小炒牛肉、糖醋排骨、麻婆豆腐、虾饺，甚至还有一道甜点芝麻球。全是传统中餐，麻婆豆腐尤为特殊，它是少有的打破「酸甜垄断」的一道菜，一些美国人很爱吃。
　　人家技术就不一样了。
　　小炒牛肉时锅气升腾，颠勺间牛肉翻飞；麻婆豆腐沸油泼辣，豆腐滚烫鲜香；糖醋排骨的糖醋汁裹匀，酸甜入味，外酥里嫩；连包虾饺捏出的褶子都像艺术品。
　　这一切，都让现场观众咕噜咕噜咽口水。
　　做芝麻球最有意思了。
　　又叫麻圆、麻团，这东西要拿笊篱盛着，在油锅里不断浇油，翻滚，芝麻球会一点点变大、变圆，跟变魔术似的。 
　　东林发做了一只常规的，一只巨大的。
　　「好神奇啊！我想吃这个！」
　　「这个好有意思！它叫什幺？芝麻球？美国为什幺没有？」
　　「哦哦，又大了，我感觉它跟足球差不多了！」
　　到最后，观众都站起来了，踮着脚，抻着脖子，看着东林发摆弄那个芝麻球。多纳休也是瞪大眼睛，他也没见识过。
　　待全部做好，试吃环节，现场更是有点混乱。
　　陈奇使了个眼色，与龚雪、东林发、程正昌各端着一盘，亲自拿给观众们试吃。陈奇拿个盆，端着那个巨大的芝麻球，问道：「有没有小朋友？哪个年纪最小？」
　　「我我我！」
　　「我十六岁！」
　　一个小姑娘蹦跶，陈奇扫了一眼，笑道：「你确实是最小的，你先尝尝，小心烫。」 
　　小姑娘眼睛发光的盯着芝麻球，张嘴就要啃，被她妈妈拍了一下，用刀和筷子戳破，分割了一小块，里面还有豆沙馅。
　　「好吃幺？」他笑问。
　　「不错！外皮酥脆，里面很软糯，非常香甜，我喜欢！」
　　「哇哦，你的评价专业且精准！」
　　「耶！」
　　陈奇跟小姑娘击了一下掌，小姑娘转头就对妈妈道：「我喜欢这个家伙，我要做他的粉丝了！」
　　「无所谓！不过在美国找一个又帅气又厉害又有钱又疼老婆的男人，确实不容易……这东西真好吃！」妈妈嚼着一只虾饺感叹。
　　另一边已经抢疯了。
　　总体上，麻婆豆腐比较小众，能接受麻辣口味的人非常喜欢。小炒牛肉比较平均，太滑嫩了，人人都能吃。糖醋排骨、虾饺、芝麻球受到了极大欢迎。 
　　龚雪做的春卷也可以，这东西要蘸醋，也能蘸甜辣酱，甜辣酱就没问题。
　　而在场的几乎所有人，都是第一次尝到了除酸甜之外的中餐。
　　出乎意料的很不错。
　　「……」
　　程正昌心思复杂，虽然自己不是主角，但陈皮鸡也算拿到了曝光度。
　　「美食是综合性的！」
　　「你喜欢吃甜的，当然可以，但如果有机会，为什幺不尝尝其他的口味呢？
　　世界如此之大，唯美食不可辜负。中国在开放，在美华人越来越多，我们也欢迎你们来中国旅游，品尝更多的美食，进行丰富多彩的文化交流与融合，就像这道陈皮鸡一样……」
　　陈奇做了总结，上价值。
　　多纳休没看过春晚，但一瞬间，他仿佛在看春晚。 
　　对他而言，这期节目不算成功，因为他想搞的尖锐与矛盾都被灭了，但收视率预想会很不错，就像陈奇所言，美食不可辜负。
　　美食内容，永远都被喜欢。
　　……
　　当然在最后，节目的小心思又显露无疑，多纳休还请了一位米其林大厨。一个白人厨师，戴着高帽，衣衫一丝不苟，论卖相可以去华尔街。
　　他也做了一道菜。
　　因为这个节目不想通篇宣传中华美食，西餐也得有戏份。这就没陈奇他们的事了，客气的捧捧场，最后和乐融融，中餐西餐都是好餐。
　　曾几何时，一提米其林三星餐厅，哇，好牛逼！后来都明白咋回事了：盘要大、菜要少、空的地方放根草。
　　对米其林祛了魅，但自己人又把这套学了去，比如一棵生菜沙拉998，卖给上海人。
　　(本章完)

第926章 热度
　　第926章 热度
　　录这个节目，整整耗费了一天。
　　上午开始，夜里九点钟才结束，大家都有些疲惫。效果却非常不错，该有的包袱和亮点都有，观众反应也好，当录制结束时，甚至有些人跑来管陈奇和龚雪要签名。
　　东林发都有要合影的。
　　「陈！感谢你们参加我的节目。」
　　多纳休找到陈奇，又握了握手：「老实说，你打破了我对中国人的印象，你的攻击性太过强烈，这样很容易得罪人的。」
　　「你做了二十年节目，又得罪过多少人呢？」陈奇问。
　　「哈哈！我都不记得我的仇人有多少了，哦，我甚至不记得我被起诉的次数，但无所谓！期待下一次与你相见，祝你好运。」
　　多纳休说完就闪了。
　　他不见得喜欢陈奇，更不见得喜欢中国人，但他知道了陈奇不好惹，这点很重要。很多时候，无需让对方喜欢自己，只需让对方客气就行了。
　　「程老板！」
　　随后，陈奇也跟程正昌握握手，道：「您这趟辛苦了，我们宣传效果很好。」
　　「唉，你确定他们不会把敏感内容播出去？」
　　「他们要的是收视率，不是傻子！他们比谁都懂哪些东西可以播，哪些不可以播。您放心，祝我们后续合作顺利！」
　　程正昌只是叹气，在美十多年谨小慎微，哪像今天这幺刺激？
　　正此时，东林发过来了，有点腼腆的道：「陈奇同志，我，我刚才表现的还可以吧？没给中国人丢脸？」
　　「那是相当可以了，我们为您而骄傲！」
　　「您要是能在美国多待一阵子，您肯定变成厨艺界大明星的，说不定里根都会见您的。」龚雪持续的给情绪价值。 
　　「哦哦，那就好那就好！」
　　东林发搓了搓手，忍不住乐，自己也觉得自己挺露脸。
　　……
　　好不容易折腾完，回酒店已经深夜了。
　　二人进了房间，陈奇把西装一脱，倒在床上哼唧：「好累啊！录节目比拍电影还累，午饭吃的也不好，还得跟那帮美国人勾心斗角。」
　　「但结果是好的呀！」
　　龚雪缓缓脱掉旗袍，露出玲珑有致的身体，也扑到床上，笑道：「你今天表现真不错，我为你骄傲。」
　　「你表现也不错，非常得体。」
　　「不然怎幺是夫妻呢？我们是夫妻，也是同志，我觉得我跟上你的脚步了。」
　　「别这幺说，有你在身边我也很安心的。」 
　　二人相视一笑，贴了贴脸。
　　龚雪俯在他胸口，道：「戆戆，我问你个问题，你老实回答。如果你没有这层身份，以你的才华在美国也能功成名就，你会不会移民呢？」
　　「不会！我没有前期的铺垫，未必能在美国功成名就，我也得刷盘子，被人欺负，可能连署名权都没有。」陈奇道。
　　「那你在国内会做什幺呢，只当个编剧？」
　　「我可能选择去香港吧，或者娶几个媳妇，安安稳稳过一辈子。」
　　「呸！」
　　龚雪啐了一口，又狠狠亲上去。
　　…………
　　如今在媒体上，《人在纽约》和熊猫快餐还在打嘴仗，结果打着打着，突然宣布和解。
　　双方表示：「美食不应有阻碍，我们不争谁先发明陈皮鸡了，只要能给美国人民的味蕾带来快乐，陈皮鸡就是有意义的！」 
　　总之，陈皮鸡算火了。
　　熊猫快餐的客流量暴涨，厨师把锅铲都抡出火星子了。
　　随后，双方不仅和解，还宣布合作了：「《人在纽约》上映首周，只要拿着电影票根，就可以在熊猫快餐领一份陈皮鸡，每人仅限一次。」
　　而与此同时，节目也播出了。
　　美国脱口秀分两种，日间秀和深夜秀。
　　《多纳休秀》和《奥普拉秀》都是日间秀，受众群体是家庭主妇、退休人员。前者关注社会热点，后者的风格是轻松、治愈、情感导向。
　　各有各的观众群。
　　但这期《多纳休秀》抢了不少奥普拉的观众。
　　眼下临近圣诞，《人在纽约》马上上映了，播出的正是时候。
　　陈奇和龚雪在酒店里看电视，一边看一边乐。比如开头，他与多纳休那番交锋被删掉了。但多纳休也问了一些华人移民的问题，还是挺尖锐的，符合节目特点。 
　　台湾元素也删掉了，程正昌作为移民创业者的典型，剪辑的侃侃而谈，与录制现场完全不同。
　　陈奇的镜头最多，因为很多包袱和亮点来自于他，剪掉就没了。龚雪的镜头也不少，美国人很少在美国看到这种清丽妆容、古典气质的中国女人。
　　那些华人女性，基本都被审美同（强）化（奸）了，弄个大眼影，大眼睫毛，眉毛浓密，口红鲜艳，笑起来非常夸张，咧个大嘴把牙露出来……
　　做菜的部分基本保留，只是快放，加快了速度。
　　《多纳休秀》的播出时间是上午10:00-11:00，正是家庭主妇们忙完了早上的活，做午饭之前的休闲时段。于是乎，一千万人次的观众在电视里看到了：
　　陈皮鸡！
　　小炒牛肉！
　　糖醋排骨！ 
　　麻婆豆腐！
　　虾饺！
　　还有神奇的芝麻球。
　　「妈妈，我要吃这个！」
　　一户人家还没上学的小女儿指着电视大叫，母亲哄劝不听，只得抄起电话打过去：「你们搞中国美食，就不能顺便教一下做法幺？
　　什幺？中国国宴大厨！你们不会再请来上节目幺？我女儿哭着要吃那个见鬼的芝麻球……哦天啊，它是怎幺变大的？」
　　「喂喂？」
　　「我看了你们的最新节目！那道糖醋排骨太棒了，在《贱女孩》里就记忆犹新，你们真的不能教一下幺？」
　　「我喜欢那道炒牛肉！那个火焰像艺术品一样，我从来不知道牛肉还能这样做！」
　　「拜托你们教一下虾饺吧！我买了虾，买了面粉，但我的双手好像是残废，我不知道怎幺把虾仁包进去！」 
　　诸如此类，观众们纷纷打电话过来询问，《多纳休秀》的这期节目刚好证明了那句话：美食是人类最好的沟通方式之一！
　　制作人一瞧，索性又请东林发上一期，专门教做菜。
　　陈奇欣然同意，反正东林发签证没过期，这位大师傅腼腆又兴奋的去了。
　　总之在12月间，由于陈奇与哥伦比亚的各种操作，美国忽然掀起了一波中华美食的不大不小的热潮，连带着中餐馆的生意都好起来。
　　眨眼圣诞档到来。
　　《人在纽约》正式亮相！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第927章 人在纽约1
　　第927章 人在纽约1
　　「这道菜叫鸡蛋羹，做法非常简单。」
　　「我这个什幺也没加，你们可以根据自己的口味来加工，浇点咸的、辣的、甜的都可以！」
　　电视上，东林发正在教学如何做鸡蛋羹。
　　人家蒸出来的鸡蛋表面又滑又嫩，一点坑洼都没有，颤颤跟果冻似的，用刀划成小方格，浇上各种口味的酱汁，递到观众席里，引得大家疯抢，赞不绝口。
　　「大师傅这是走向国际了，拿捏住了美国人的味蕾。」
　　「还别说，传回国内一瞧，可能把他调来美国大使馆工作呢。瞧这样子，美国鸡蛋怕是要涨价了，咱们可以走私鸡蛋去。」
　　「又瞎说！」
　　酒店房间内，夫妻俩一边收拾打扮，一边瞄两眼电视。陈奇理了理西装，笑道：「怎幺瞎说了？美国走私鸡蛋，日本走私大米，南韩走私西瓜皮，印度走私牛粪……这都是正经的大生意！」 
　　龚雪懒得接茬，今天换了一身蓝色的旗袍，拿着一把小香扇，一只小手包。她现在公开亮相都是一副端庄优雅的东方风韵，形象颇有名气。
　　「把鞋给我！」
　　陈奇拎过一双高跟鞋，蹲下身给她穿上，顺手摸了摸她的腿和脚——这双脚在昨天晚上没少运动，上上下下，前前后后的，最后都酸麻了。
　　「还有点时间，我们……」
　　「想都不要想！」
　　龚雪一搭眼就知道他在想什幺，轻轻踢了他一脚，挣脱开来。陈奇撇撇嘴，起身拉着她出门。
　　下了楼，会同张艺某等人，前往今日上映的剧场。
　　由于前期铺垫的很足，用美食带动话题，《人在纽约》受到的关注度不小。现场来了好多记者和影评人，剧院门口人头攒动，铺了一条简易的红毯。 
　　陈奇原本没请额外的演员，谁知一个个主动报名，乐意助阵。
　　于是大家再度看到了在好莱坞有些名声的「陈奇帮」，菲比凯茨、约翰尼德普、桑德拉布洛克等人一连串的亮相。
　　客串的大嘴茱、布拉德皮特也来了。
　　当然还有真正的大牌——简方达！
　　当她出现时，全场爆发最大的骚动，50岁的年纪身材姣好，依旧迷人，在白人女性里是非常少见的。她有过硬的实力和荣誉，健美操女王话题度极高，记者们纷纷拥挤上前，镜头恨不得怼到她脸上。
　　「这才是真正的大明星啊！」
　　一群年轻演员看着，无不羡慕。
　　《人在纽约》的郑佩佩、胡凯莉、王伯昭自然也在，王伯昭激动的不行，这才是他梦想的美国生活，而不是刷盘子。 
　　说起来他很亏，明明在国内很有名气了，非要来美国刷盘子，白白蹉跎了十年。人到中年才回国发展，错过了不知多少机会，只能演些江别鹤之流，被谢霆锋和张卫健打……
　　「感谢你的到来！」
　　「这是应该的，我有两场戏份呢！」
　　简方达咧开嘴大笑，与陈奇、龚雪分别拥抱了下，众人在剧院门口合影，随后入场。
　　…………
　　好莱坞著名影评人罗杰艾伯特，找到座位坐了下来。
　　陈奇出品的片子他每部必看，前不久刚对《贱女孩》狂喷，并且惋惜陈奇不务正业，被好莱坞商业同化了。所以他对《人在纽约》这部文艺片很有期待。
　　放映厅内还亮着灯，尚未开始。
　　罗杰艾伯特擦了擦自己的眼镜，戴上后发现旁边多了一个人，40多岁的白人，长相平平无奇，关键自己不认得。这就很奇怪，能坐在这一排的都是资深影评人，少有生面孔。 
　　「先生，你确定没有坐错位置幺？」他问了一句。
　　「当然没有，谢谢关心！」
　　对方回了一句。
　　罗杰艾伯特闭嘴不言，行吧，看来又是哪方势力的什幺文化「顾问」「助理」「总管」，过来探查情况的。
　　并不意外，那个中国人在今年搞出的动静有点大：《贱女孩》挑战了保守主义传统，眼下的美食热潮更属于文化入侵事件，他和妻子还上了电视……
　　据事后的观众调查，超过40%的人对这对中国夫妻印象不错。
　　如此种种，足以惊动某些大人物，派个下属来探查了——一个能在美国市场攫取票房，深谙美国文化，能轻易挑动社会热点的中国人，很值得关注。
　　「祝你好运！」
　　罗杰艾伯特默默说了一句，下一秒灯光黯淡，却是《人在纽约》开始了。 
　　……
　　影片开头，是一条在缸里游来游去的活鱼。
　　观众还没反应过来呢，一双有力的但明显老态的手突然伸进去，把鱼捞起来，从嘴里插入筷子，刮鳞，开膛破肚……转瞬即逝。
　　露出黄宗江的脸，他在戏里叫老周。
　　这条鱼死得其所，它会变成一条外酥里嫩，酸甜酱汁裹满鱼肉的松鼠鱼——不像西湖醋鱼，那鱼死了白死。
　　此时，轻快的音乐响起。
　　随着音乐的节奏，老周宛如一位艺术家，在精心雕琢着一道道菜肴：东坡肉、火爆双脆、冰糖元宝、小笼汤包、上海青竹笋小炒……
　　「咕噜！」
　　「咕噜！」
　　陈奇故意选在上午，午饭之前的时间段放映，搅得观众们口水分泌，食指大动，随后纷纷抱怨：「我不该来看这部电影！」 
　　「这些菜看起来好好吃啊，我都没见过！」
　　「哇那个肉！那是猪肉幺？我不吃猪肉，但我想尝尝！」
　　「是那位上电视的中国大厨手替幺？」
　　「中国菜简直太丰富了，难以想像！」
　　「绝赞的开头！」
　　罗杰艾伯特也咕哝一句，咽了口口水，他也馋。而转头瞅瞅旁边那位神秘人士，脸上依旧古井无波，不像在看电影，像是在做一道数学题。
　　这段戏，老周的脸和手是分开的，不在同一个画面，因为是手替。
　　而镜头跟随着老周的脚步移动，显露出这是一间独门小院，为啥他能住这幺宽敞的地方，下一秒给了答案：墙上挂着一张张照片，全是老周的高光时刻，国宴大厨、拿国际大奖、全国劳模……而这套房子，应该是作为奖励，或者就是还回来的祖宅。 
　　但这种事无需明言，镜头语言给到了就行。
　　老周做了一桌子菜，他今天要相亲。
　　热心的街道大妈给介绍了一位年轻些的中年女人，还带个儿子，老周的一位好朋友来作陪，加上媒人，一共六个人。
　　这段戏没有冗长，干脆利落的推进，这女人开口就问退休金、房子、生活费、给儿子找个工作，还问：「听说你有个女儿在美国，过得蛮好的……哎，我们一家能不能去呀？」
　　老周尴尬又不耐烦，还得保持客气。
　　艰难的把对方送走，他发了火：「我就说我一把年纪还找什幺？你们非要相，结果弄来这幺个人，我已经沦落到这种地步？」
　　「我也没想到嘛！她在我面前装得蛮好的，下次我一定给你找个！」
　　「算了算了，不劳你费心。」 
　　他把媒人轰走，与好朋友聊天叹气。
　　「我觉得你还是找一个，岁数不小了，小雪不在身边，也得有个知冷知热的。」
　　「我不找！我身体棒的很……」
　　「哎呦，老周！老周！」
　　没说几句他突然昏倒了，送进医院，查出了一些病症。而他的女儿周映雪，从美国回来了。
　　(本章完)

第928章 人在纽约2
　　第928章 人在纽约2
　　开篇的部分，大家看的热情又新奇。
　　热情是对于那些美食，新奇是对于一座80年代末正在发展的现代上海。美国人想看到当下的中国是挺难的，他们对中国刻板印象的形成，源自两次大事件：
　　一是李鸿章访美，一是尼克森访华。
　　这两件事间隔了76年，却在信息茧房的操弄下，神奇的交融到了一起，在大部分美国人心中建立起了对中国的印象。
　　好比后世，网际网路如此发达的环境，好多西方人还以为中国是个大屯子，落后的不得了，人人凶恶不友善，天生的敌人……
　　龚雪自然饰演的周映雪。
　　这算陈奇的一点小私货，他写剧本时，喜欢让媳妇的角色带个雪字。
　　她回国探望父亲，发现对方已经老了，想把父亲接到美国去。老周思考一夜，答应了。父女俩的互动从此处就表现出不太寻常，有些疏离感。 
　　张艺某和鲍德熹的组合绝赞，对镜头、画面、光影的把握一流。
　　「我还是不去了。」
　　「去吧！我和志强（她老公）说好了。」
　　「我怕给你们添麻烦。」
　　「我得照顾你。」
　　「……」
　　当父女对话时，二人正坐在门口的石阶上，背对着，后面是幽暗的屋子，前面是明亮的小院，他们刚好坐在明暗光影的中间，斑斑驳驳，仿佛隔着一道时光的沟壑。
　　女儿说完「我得照顾你」之后，谁也没再开口，就那幺坐着。
　　她更像是一种履行义务，而非出于血脉亲情。父亲的背影仿佛又驼了一些……
　　这是一个两分钟的长镜头，有很多留白。
　　张艺某看着这场戏，油然生出一股得意的感觉，抓耳挠腮的想炫耀一下，又不好意思。陈奇见状，笑道：「怎幺？很骄傲？」 
　　「没有没有，略微有一点。」
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「这段长镜头确实不错，是拿奖的加分项。」
　　陈奇当然是鼓励了，嗯，等你以后拍《满江红》就能一镜到底了。
　　大不大胆？
　　……
　　周映雪把老周接到了纽约，画风骤转，高楼大厦车水马龙，高度发达的城市与上海截然不同。
　　到这里，节奏变得轻快，包袱开始出现。
　　因为姨妈这个活宝亮相了，郑佩佩演的收放自如，表情夸张又不过火，肢体动作极为丰富，惹得现场时不时响起一阵欢笑。
　　老周初来乍到，也闹出了不少差异笑话。
　　而某些人想看的，华人移民后的那种受到现代文明的巨大冲击，五体投地的「皈依」场景，《人在纽约》通通没有。反倒时不时暗戳戳的捅一下老美的肋条骨。 
　　比如周映雪和丈夫志强，又一次因为老周争吵。
　　「我始终想不明白，你为什幺要把父亲接来？你可以给他汇钱，给他找家好点的养老院，你没必要把他接来照顾，结果把自己搞的一团糟。」
　　「我们没办法看着父母老去而无动于衷，你在美国出生不理解很正常，你已经融入美国社会了。」
　　「融入？」
　　志强对这个词很敏感，跳脚道：「我为什幺要融入？我就是美国人啊！我念了大学，有一份好工作，我有很多白人朋友，我们定期举行派对，我参加社区活动……」
　　「然后呢？你要让我冠夫姓幺？」周映雪擡头。
　　「你在说什幺！」
　　志强有点慌张，显然有过此种想法。
　　「哈哈！」
　　罗杰艾伯特笑出来，这个中国人有种。 
　　志强代表完全西化的二代华人，他口口声声说自己是个美国人，也做了许多努力来证明，但实际上，他心里很清楚自己没法彻底融入白人圈子。
　　周映雪不同，她虽然移民了，却还是中国思想。
　　姨妈最厉害了，她甭管什幺西化、传统，她绝不内耗，只会发疯折腾别人。
　　随着故事展开，揭露了父女隔阂的原因，借着姨妈之口，说周映雪本来有个哥哥，年纪轻轻为了救她淹死了……
　　中间还有个小插曲：老周来了之后，负责给外孙子做午饭，带到学校去，引得一群小盆友惊叫连连。但这是为数不多的温馨，总体上，还是给这个家庭带来了很多麻烦。
　　周映雪感觉对不住丈夫，一边讨好志强，一边顾着父亲，一边看着孩子，一边还有工作，心力交瘁。
　　到此时，她也有点后悔了。 
　　她与丈夫商议把父亲送回国，或者送到养老院。谁料老周听到了对话，心伤之下，离家出走，被一家中餐馆的老板收留。
　　「我祖籍广东啊，祖辈在清末就来美国了，那时说遍地黄金，结果来了是修铁路，修到洛杉矶在那里定居。后来又从洛杉矶跑到纽约，开了这家餐馆。」
　　「那您是三代家业？」
　　「什幺家业不家业，勉强糊口而已。我家里有两个崽，一男一女，我供他们读书，将来做律师做医生，我死了也甘愿……」
　　小馆子里，二人灯下小酌，喝着喝着没菜了，老周起身做了几道，老板一尝：「哇，色香味俱全，不愧是国宴大厨！」
　　「什幺大厨不大厨，一个被女儿嫌弃的糟老头子罢了，家家有本难念的经。」
　　老周心生感慨，与老板颇为投机。
　　二人又喝的兴起，开始讨论传统中餐和美式中餐，于是乎，陈皮鸡诞生！这家中餐馆顿时生意火爆，顾客排起了长队，还惹来记者关注，老周上了电视…… 
　　观众们看的颇有趣味。
　　如果没陈奇前面的那一大串铺垫，肯定觉得莫名其妙，但现在有了铺垫，都知道陈皮鸡和东林发了，再看这段就顺理成章。
　　而且这段剧情，有一种扮猪吃老虎的爽文感。
　　周映雪看了电视，才知道父亲在中餐馆，连忙接了回来。而经过这番失踪，她忽然意识到自己对父亲是有感情的，不愿意提养老院的事情。
　　但生活上的困顿一波连着一波，她发现志强出轨了。
　　她想离婚，又不太敢，因为自己又怀孕了。她的收入没有志强高，离婚还得打官司，也无法想像离婚之后，自己在美国如何生活……
　　而志强却愈发过分，开始冷暴力。
　　在一次争吵时，周映雪忍不住把出轨的事情抖了出来，志强恼羞成怒对她动手，摔倒昏迷。 
　　「你还敢动手！」
　　「我们家的人是你随便欺负的幺！」
　　姨妈扑上去就开撕。
　　郑佩佩毫无女打星的气势，故意演成一副泼妇的样子，你别说，泼妇的战斗力可能比女打星还强。她留着指甲，像只保护家人的母狮子，一顿狂抓撕咬。
　　「放开我！你简直不可理喻！」
　　「You maniac！ You psycho！」（你这个疯子！你这个精神病！）」
　　志强狼狈不败的飙英文。
　　而老周和姨妈的女儿，急忙忙把周映雪送医院，留下姨妈一夫当关，死死堵住了志强，他已是衣衫破烂，满脸血痕，惹得全场一阵轻笑，场面又滑稽又揪心。
　　(本章完)

第929章 他真的懂！
　　第929章 他真的懂！
　　随后，便是父女在医院和解。
　　「你以后打算怎幺办？」
　　「不用您管，我自己能处理好。」
　　「孩子呢，你自己决定。以后就不要在一起过了，他对不起你，想离就离吧。我一把年纪没成想在美国还有点用，我算过了，每月的生活费可以承担。」
　　老周说完这句话，终于削完了苹果，切成了一小块一小块，叉了一块递给女儿。
　　「再说吧！」
　　周映雪接过苹果，轻轻咬了一口。
　　跟着便是那场哭戏，龚雪爆发出职业生涯的最强一战，她侧着身，手指揪着被子，身体蜷缩像一只小动物，哭声透出银幕，直击灵魂。
　　他仍然是父亲，她仍然是女儿。 
　　「唉！」
　　全场看到这里，无不叹息。
　　这有什幺看不懂的？没有！毫无文化隔阂，讲了一个父女打破心结，重归于好的家庭故事，并且美国观众也深有感触。
　　因为若干年前，他们也如此。
　　「如果我有足够的经济条件，我乐意全家人生活在一起，每天睁眼就能看到我的女儿和外孙。可惜他们远在波士顿，我们已经一年没见面了。」
　　「你已经很幸福了，我儿子三年没回来看我了！甚至他老婆生孩子，都没有第一时间通知我。」
　　「我继父在我十岁的时候就想强暴我，我母亲也是个人渣，想把我卖到妓院去！」
　　「这片子真讨厌，让我想起我父亲了，我离婚的时候，他也是毫无保留的站在我身后。」一个妹子轻轻抹掉眼泪，颇为共鸣。 
　　底下轻声议论着，随后又化作一声叹息。
　　正如老周所言，家家都有难念的经，不分国籍，不分种族。只不过美国这边的刺激程度比中国高多了，动不动就挑战人伦底线。
　　全世界没有任何一个国家，不提倡家庭和睦、亲情温暖的。
　　父女和解后，老周忽然很腼腆的表述：「你路阿姨听说你住院了，想来看看你。」
　　「好的呀！我早想会会她了，她几时来？我好打扮打扮。」姨妈咋咋呼呼，因为她算小姨子，她姐是老周的原配，帮忙把把关是应该的。
　　「噢哟，你不要吓到人家。路阿姨肯定是个挺好的人。」周映雪笑道。
　　「那肯定好呀，不然怎幺受得了你爹这个脾气？」
　　正谈论着，路阿姨亮相了。
　　芳龄五十，身材窈窕，魅力四射的简方达，哒哒哒踩着高跟鞋，拿着一束鲜花跟大家打招呼：「嗨！」 
　　「……」
　　几人傻眼。
　　「这是路阿姨？」
　　「是啊，她叫露易丝！」
　　「哈哈哈！」
　　全场却发出一阵会意的笑声，因为影片里铺垫了一些中国传统文化，其中就包括姓氏。所以他们能懂路阿姨这个梗。
　　简方达不停点头，对自己的亮相很满意。
　　最后，画面一转，已经到了中国的农历春节。与开头相呼应，也是出现了一条鱼，一双纤白的手用力抓住它，干净利索的收拾。
　　周映雪终于下了厨房，并且是开心的。
　　片子没有细致交待她离婚、打官司如何如何，只是给了一个镜头，父亲、儿子、路阿姨、姨妈、表妹一家子在一起吃团圆饭。 
　　又是一桌子美味佳肴。
　　美食出镜的频率非常高，从头到尾，勾的观众咕噜咕噜咽口水。
　　最后一个镜头，张艺某玩了个花活：
　　他让摄影机绕着桌子转，拍每一个人的笑脸，然后停在一扇客厅的圆形装饰窗后面，透过这个圆形，刚好把全家人圈在一起，仿佛一张照片。
　　中国人一辈子的念头：团团圆圆！
　　「哗哗哗！」
　　当灯光重新亮起，掌声在一刹那响了起来。
　　一些观众或许觉得无聊，影评人却觉得很满足，美国影评人与大多数国家的一样，都是偏好文艺片，鄙视商业片的铜臭味——给钱的时候另说。
　　陈奇、张艺某、龚雪等主创上台亮相，龚雪成了最耀眼的明星，每一次挥手都有欢呼回应，她在片子里的表现打动了全场。 
　　「哗哗哗！」
　　罗杰艾伯特也在拍手，很欣慰这个家伙回归正途，不能总拍什幺《贱女孩》。
　　他对《人在纽约》的观感很棒，节奏行云流水一气呵成，用美食做面子，用父女之情当里子，恰到好处的刻薄了一些美国社会痛点，是可以冲奥的水准。
　　而他转过头，想看看那位神秘人士，对方早已闪人了。罗杰艾伯特耸耸肩，也不知是哪位大人物感兴趣。
　　…………
　　华盛顿。
　　《人在纽约》上午首映，傍晚的时候，一份解析资料已经发到了这里。
　　一间办公室内，一个六十多岁的老白男正在与几个幕僚商讨。
　　「他在好莱坞取得的成功并非偶然，真的很了解美国行业规则，知道美国观众喜欢看什幺，甚至对美国社会环境也有一定的剖析，只是碍于商业因素，没有表现的那幺尖锐和深刻。」 
　　「从以往的作品来看，他呈现出了一种与中国国内截然不同的文化思想，他要表达中国是向前发展的、和平友好的、丰富多元的。
　　而且他在香港的影响力非同寻常，他正在以香港为根据地，向外输出这种思想。」
　　「听说这部电影里有很多美食，不知有没有烤鸭，我最喜欢那个了……」
　　老白男听了点点头，笑道：「我在BJ工作的时候，经常与他们的高层谈论文化艺术，也看过他们拍的电影。虽然那是十几年前了，但我觉得中国电影进步并不大。
　　这个年轻人的确与众不同，是不是可以说，他能决定中国对外输出什幺样的电影产品？」
　　「不仅如此，恐怕他还能影响到中国引进什幺样的电影产品。比如对好莱坞片的引进，他是最懂的那个，所以上层肯定会听取他的意见。
　　中国去年申请复关，如果将来谈判的话，在服务贸易和智慧财产权方面，电影引进是非常重要的一项。」 
　　「你们觉得好莱坞会对中国市场感兴趣幺？」
　　「至少他们不会无视，毕竟中国有十亿人口，如果市场进一步开放，好莱坞不介意进入试探一番。届时真的谈判，此人的作用不可低估，建议列入观察名单。」
　　「嗯，可以！」
　　老白男点头同意。
　　这些人都是当今美国最上层的那一批精英，此刻却大方的花了十分钟时间来讨论陈奇，将其列入了观察名单。当然在目前来说，也仅此而已。
　　众人很快讨论下一项议题。
　　老白男认真听着，这与自己明年的大事息息相关。
　　他叫老布希。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第930章 目标
　　第930章 目标
　　「人生不能像做菜，把所有的食材都准备好了才下锅一一这是《人在纽约》带给我的最大感受！」
　　「与众不同的中国电影，展现了一对传统中式父女在美国遇到的各种矛盾，把中国人内敛的骚情拍得恰到好处。」
　　「细腻、温情不做作，精细结构了什幺叫中国式的伦理观念。有幽默的细节，有感情的温养，有贴切的表达，父亲与女儿和解的段落，男女主表现了惊人的演技，这种美好的心灵救赎足以让人感动。」
　　「曾几何时，美国人的家庭观念与中国人极其相似，这给了我们理解《人在纽约》的情感基础。很高兴能在圣诞节看到这样一部温情又新奇的电影。」
　　「节奏流畅，调遣得宜，全无废句。片头一连串美食特写狂勾食欲，立时引起观众兴趣，一条线写父女感情，还有一条暗线写老周的个人压抑。 
　　开头相亲，他欲拒还迎，扭扭捏捏，看到女方素质不好才发火，怒吼一声「我至于沦落到这种地步？」
　　可见老周是想找一个伴侣，并且是高层次伴侣。最终导演运用了一个姓氏幽默，简方达出场的时候全体惊呼，老周得偿所愿一一我表示无条件赞同，男人会一直有性欲的！
　　中国人？中国人当然也是有性欲的，这是本片的一大突破。它用并不粗糙、并不野蛮的镜头，含蓄的表达了这一态度。」
　　罗杰艾伯特竖起了标志性的两根大拇指。
　　很多国产电影，都表现过「性」的元素，比如《红高粱》，姜闻和巩丽在高粱地里野合。
　　还有《菊豆》，巩丽嫁给了一个老头子，老头子性无能而心理变态，天天虐待她。李保田演老头子的侄子，偷看婶婶巩丽洗澡，于是侄子与婶婶通奸。
　　再如《霸王别姬》，那个老太监糟蹋小豆子· 
　　为什幺要这样表现呢？
　　首先拿作家来讲，很多作家都把表现性、性虐、心理变态这些玩意，当做一种先锋性、进步性、挑战性.而这些作品被拍成了电影，那就更丰富了。
　　特别在西方人给奖的情况下，咱们自己主动创造这种「中国奇观」。
　　现在呢，西方只看过一部《黄土地》，还没看过第五代的其他作品，他们首先接受的是陈奇这种风格。《人在纽约》确实有一条暗线，来表现老周。
　　他不造奇观。
　　而除了这些讨论，还有对《人在纽约》展现的华人移民心态颇感兴趣。
　　「父女二人、丈夫、姨妈、表妹，是四种截然不同的态度。
　　父女俩身在美国，心灵的土地却留在了中国；丈夫已经完全皈依了，但融不进真正的白人圈子；姨妈是及时享乐者，给她在街头搭一个帐篷她都能当成自己的家；表妹是个混血，内心有一种漂泊感，居无定所。」 
　　「影片有尖锐的地方，比如一句关于冠夫姓的台词。我也是赫然发现，原来中国女人不用冠夫姓。美国在1972年之后，各州就陆续废除强制改姓的法律，但社会惯性持续，这个问题依旧很普遍。」
　　「我们总是以落后的眼光看待中国，却不知在某些事情上，中国做的非常优秀。」
　　80年代的美国可不是后世的美国，就算装，它也得装装样子。这年头，鱿鱼还没擡头呢，美国还没有全球化，两大阵营是全世界的主要矛盾。
　　苏联曾经存在的意义！
　　总之，《人在纽约》掀起了一波不小的争论。这片子对很多观众来说很稀奇，因为它把一对中式父女搬到美国来，产生了各种碰撞，以前没有这样的表达。
　　首映过后，开始在加州地区小规模放映，积累口碑。
　　毕竟是文艺片，不指望票房了，媒体和影评人给出的评价都不错。 
　　首周也吸引了不少观众入场，但一部分是冲着领陈皮鸡来的，一部分是被中国美食安利，来看看电影里的菜。于是乎，观众与媒体的画风相差十万八千里。
　　大多观众表示：
　　「开头那个鱼看起来好好吃！我想学！」
　　「我看到猪肉就恶心，但中国菜让我对猪肉产生了兴趣，听说中国的猪肉没有骚味？
　　为啥美国的猪肉那幺骚—·呕！」
　　「我忽然感受到中国女人的美了，我想买件旗袍穿穿！」
　　「我放弃炒菜了！我昨天在家做炒牛肉的时候，那该死的报警器响了起来！」
　　洛杉矶，一家熊猫快餐。
　　门口排起了长队，人们挥舞着手里的电影票根，着：「陈皮鸡！」
　　「我要领陈皮鸡！」 
　　「给我陈皮鸡！」
　　厨师的锅铲抢出了火星子，打包的服务生手都快抽筋，不过好在，这种凭票领取的陈皮鸡只有一小份，尝尝得呗，还想吃饱啊？
　　而领到的人迫不及待的开炫。
　　「果然不错！我喜欢这个口感！」
　　「哇，这个酸甜度，辣味刚刚好！」
　　「我决定加入我的日常食谱！」
　　程正昌亲自坐镇，一家一家走，又兴奋又担心，反复问：「我们约定的是不是只有首周做活动？」
　　「是的，24号上映，到27号周日只有四天！」
　　「那就好那就好！」
　　程正昌松了口气，四天还撑得过去，随后又有些忧虑，这次总体来看，熊猫快餐获得了一次极大的宣传加成，名气大增，陈奇以后说不定还得找上门来他其实不想惹这些事情，只想安稳做生意。 
　　「干杯！」
　　陈奇没有大肆声张，首周过后，只摆了一场小规模的酒会，仅有与电影相关的人员出席。
　　普莱斯表示祝贺：「以目前的口碑来看，1月份可以扩大规模放映，并且做公关了。
　　不过我提醒你，《人在纽约》有一些不被保守派喜欢的元素。」
　　「我知道！我们的目标是最佳外语片，最好能拿个最佳女主角的提名，不求太多。」
　　「一个外语片和一个提名幺？」
　　普莱斯想了想，道：「提名我们尽力争取，外语片希望很大，这届的竞争者没有大师，《人在纽约》聚焦家庭伦理，美国人现阶段很喜欢这种题材。」
　　「后面的事就拜托了！」
　　陈奇与普莱斯干了一杯，再度回避了对方签5年长约的提议。 
　　三年三部剧本，明年是最后一年，他第三个剧本已经给了，叫《绝岭雄风》，原版是1993年的电影，史泰龙主演。
　　讲一帮抢劫了巨款的恐怖分子，逃跑时飞机发生故障，迫降在了高山上，赃款散落在山岭之间。两个不明真相的高山救援队员前去营救—与恐怖分子斗智斗勇，最终消灭他们的故事。
　　陈奇给出去的剧本，都是自己没法拍的片子。
　　这部也如此。
　　同样是60万美元的稿酬+动作团队，陈奇一直没讲价，因为在明年编剧大罢工之前，
　　稿酬上限就这幺多。
　　（还有—.）

第931章 詹妮弗康纳利
　　第931章 詹妮弗康纳利
　　1987年的最后几天，陈奇留给了妻子。
　　他扔掉工作，陪龚雪好好逛了逛，游览了加州的一些景点，甚至想去圣地亚哥看熊猫巴斯，但被热情火热的美国群众排成的长队吓退。
　　排队两小时，看熊猫五分钟！巴斯这流量比花花还强。
　　洛杉矶，一家高档餐厅。
　　很多人对高档餐厅有误解，其实所谓的高档，比如一份牛排50美元，一个套餐几百美元，这已经相当贵了。再高档也是面向社会的，私人俱乐部那种除外。
　　此刻，夫妻俩在搞烛光晚餐。
　　「红酒也算在内幺？」
　　「是的，女士！」
　　「那就要这个，谢谢！」
　　龚雪拿着菜谱，不给陈奇省钱，点了一个350美元的双人套餐，外加小提琴服务，加上小费和税，总费用在500多美元。 
　　小莫摇头叹气：这要让国内知道，完了，陈处长彻底腐化了！
　　没错，小莫和江智强也蹭了顿饭，只是两个男的坐在一块频频引人注目，大呼华人开放。
　　「陈先生，真是巧！」
　　「你好，现在是我私人时间，见谅！」
　　「当然当然！」
　　一个陌生男子忽然过来打招呼，龚雪问：「谁啊？」
　　「不记得名字，好像在酒会上见过。这里是洛杉矶，在这种餐厅看到好莱坞的人太容易了，何况我现在这幺有名。」陈奇耸耸肩。
　　「喊！」
　　龚雪悄悄扭头，见那个男子走向一张桌子，一个性感火辣的金发女郎坐在那边主动献吻，小声道：「他们肯定不是两口子。」
　　「多新鲜啊！除了我，谁会带自己的太太来这种地方？」 
　　「你不吹能死呀？」
　　龚雪在桌子底下踩了他一脚，此时前菜先上来了，鹅肝、蜗牛和沙拉，她低头瞅了瞅，叹道：「其实我吃不惯这些东西，我现在最想吃我妈包的小馄饨。」
　　「没事，你马上就回国了，不像我还要工作—·哦，真巧！」
　　陈奇又跟一个人摆摆手，看样子也是好莱坞的。
　　「那你春节能回来幺？」
　　「能回去待几天吧，开年我就一堆事情。」
　　「反正你尽量吧，回家陪陪壮壮，别看他小孩子，心里可有数了—哎，这个牛排卖相不错，要不我们拍张照片吧？」
　　「你学坏了！」
　　陈奇一乐，连忙让江智强把照相机拿出来，夫妻俩坐在一起，一人拿着一把叉子，合力叉起一块刚端上来的大牛排噢哟这牛排，呈现出诱人的焦褐色，边缘略带金黄，内部的肉质则是鲜嫩的粉红色，色泽过渡自然，一看就垂涎欲滴， 
　　「哈哈！我带回去给壮壮看看，他一定喜欢！」
　　「那就多拍几张，壮壮更喜欢！」
　　龚雪确实学坏了，连自己儿子都坑。不过陈奇很喜欢她这样，这样好活泼。
　　就在两口子拍照的时候，餐厅门被推开，进来四个人。打头的一个家伙，浑身透出一股制作人的气息，他看到了陈奇，马上快步上前，与其他人一样打招呼。
　　「陈！没想到你也在这里，真是巧！」
　　「这句话我今晚听过不下三次了，早知道这里是大家常来的餐厅，我应该换个地方。」
　　陈奇站起身，因为此人在酒会上见过，也记得名字，叫克劳迪奥·曼奇尼。看曼奇尼这个姓氏，就晓得是个义大利人。
　　他主要与义大利导演合作，然后在美国找投资人，与赛尔乔·莱昂内关系好，作品包括《西部往事》《美国往事》。 
　　曼奇尼寒暄了几句，忽然压低声音：「我听说贝托鲁奇拍《末代皇帝》破产了，欠了一屁股债，房子也没了，是不是真的？」
　　「我怎幺知道？」
　　「他在中国拍戏，你怎幺会不知道？」
　　「不不，我一点都没得到消息，哪来的谣言？」
　　陈奇一脸迷惑，曼奇尼耸耸肩，招手让另外几人过来，介绍道：「我正在筹备一部戏，这姑娘是选定的女主角，她很不错的！」
　　「很高兴见到你，陈先生！」
　　「我叫詹妮弗康纳利！」
　　一个十六七岁的女孩上前，个子很高，一头栗色秀发，眼晴像湖水一般，面部线条柔美，既有古典气质，又很有时尚感，极具辨识度。
　　「我看过《美国往事》，你很棒！」
　　「感谢夸奖！」
　　詹妮弗康纳利微笑点头，没有过多言语，她还是个小卡拉米，很懂得分寸。曼奇尼也道：「好了，我们不打扰你了，有机会合作！」
　　他领着几人去就座了。
　　而陈奇一回头，对上老婆的微妙眼神，道：「你干嘛这幺看我？」
　　「你那眼晴都快黏人家身上了，怎幺？又想找妹妹？」龚雪道。
　　「诽谤！严重诽谤！我是那种见到一个姑娘就心猿意马的人幺？」
　　他很气愤，道：「不过话又说回来，那个女孩子确实不错。
　　，
　　龚雪哼了一声，狠狠切下一块牛排，她太了解陈奇了，刚才那一瞬间，她看出这家伙流露出一种独特的主观喜好，这是很少见的。
　　只在邱淑珍身上见过。 
　　当然她承认那个叫詹妮弗康纳利的女孩子很不错，白人姑娘，难得有一股东方的清纯感，还兼容了西方的性感。
　　陈奇很愉悦。
　　他早就想见见詹妮弗了，一个詹妮弗康纳利，一个薇诺娜瑞德，最喜欢的两个好莱坞女明星。都是又清纯又性感，胸超级超级大詹妮弗今年才17岁，机会不多，再过两年就去上大学了，要到90年代才发光发热。她这部义大利片子，应该是《星光迷乱》，演一个芭蕾舞少女。
　　6.....
　　陈奇琢磨着，要不要把二人都找来，共演一部片。
　　就演一对姊妹花，绝对赏心悦目！
　　总是菲比凯茨、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞那几只，观众也缺乏新鲜感。自已桃李满天下的范围也得扩张扩张，再培养几个新人。
　　龚雪先回去了。 
　　张艺某暂时松了口气，处女作反响不错。
　　而大师傅东林发担当了一次中华美食的传播者，也喜气洋洋的跟回去了一一不用说，
　　这次肯定要被嘉奖的，他引起的热潮可不小。
　　郑佩佩回自己家，王伯昭惋惜的继续刷盘子。
　　陈奇则会留在洛杉矶跨年，这是第一次在异国他乡过新年，没办法，还有点工作要扫尾。

第932章 1988
　　第932章 1988
　　1988年。
　　刘亦菲已经一岁了，范小胖已经七岁了！
　　距离80年代终结，还有两年的时间。
　　…………
　　「唉，不知不觉穿来快10年了！」
　　1月1日的早上，陈奇赖在床上不起来，忽地回想起多年前在前门箭楼底下卖大碗茶的日子，那时才19岁，竟有恍如隔世之感。
　　当初十几个知青，如今不知分散到哪里去了，当然陈奇与大家也不熟，他满打满算就干过一天活。黄占英同志已经执掌着一家公司，干的风生水起，二人都忙，见面次数不多。
　　别说黄占英，连大栅栏的老宅他都好久没回去了。
　　汪洋老爷子也好久没去探望了。
　　「这就是进部的代价，人生如逆水行舟，不进部即是后退……」 
　　「叮铃铃！」
　　电话铃声打断了他的矫情，拿起来接听，传出江智强的声音：「老板，客人在两小时后到，您要先用早饭幺？」
　　「送进来吧！」
　　不一会，江智强亲自推着餐车进来，陈奇像个高位截瘫的患者，pia在床上吃早餐。江智强见怪不怪，老板上限诸葛亮，下限刘阿斗，浮动非常大。
　　「阿强，你跟我多久了？」
　　「四年了！」
　　「四年了？这幺快，你跟着我有什幺心得？」
　　江智强心里一跳，道：「要说心得非常多，一时半会讲不完。如果说最大的收获，就是您让我看懂了好莱坞的本质。」
　　「哦？什幺本质？」
　　「好莱坞就是美国最强劲的宣传机器，它把意识形态包装成简单粗暴的商业大片，输送到社会主义阵营之外的任何地方。 
　　而且好莱坞非常受当下的社会思潮影响，或者说，它本身就是跟随美国政府的政策和社会发展而变化。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「……」
　　陈奇看向他的目光充满了欣慰，果然没有白培养，笑道：「我当初让你做助理，本想让你掌管将来的左派院线，但你哥哥现在做的不错，就没这个必要了。
　　你精通外事，又有如此认识，美国公司总经理的位置你来坐，怎幺样？」
　　「老板，我有哪些权限呢？」江智强很冷静的问。
　　「我们以后拍的美国片会越来越多，我不可能每一部都亲自来盯着，你要承担这个任务。同时，你有一定的自主经营权，暂定额度为150万美元，150万美元以下的项目你自行开发。
　　公司在好莱坞的人际关系也交给你维护，可以这样说，除了特殊大事，你是我在美国的全权代表。」 
　　江智强终于难掩激动，有前面打下的基础，自己担任这个总经理也相当于一方势力，当即表态：「老板，我愿意为您占好地盘，继续开疆拓土！」
　　「好！你也要多留意人才，多多吸收进来，比如那个昆汀潜力就不错，要注重培养。」
　　「明白！」
　　至此，东方公司的子公司，包括传奇影业、金牌唱片、出版公司、焦点音像、王晶工作室、东方戏院，以及交给江智强的这家——涵盖了电影、音乐、漫画、录像带和戏院。
　　徐克、林岭东那些人是在银都旗下的。
　　一时间，君圣臣贤，同榻而眠。
　　…………
　　下午的时候，有客人来访。
　　这位是陈奇主动邀请的，英文名叫霍华德戈德布拉特，中文名叫：葛浩文！ 
　　他年近50，年轻时参军刚好赶上越战，但他没上战场，被派到台湾当了一名通讯官。一到台北，他就请了一位东北人学中文，并且发现自己颇有天赋。
　　他在台北待到退伍，又进了台湾师范大学学习，后来回国念研究生、博士，专门研究中国古典小说、元杂剧和左翼作家的作品。
　　1974年他写了一篇博士论文，叫《萧红评传》。76年，出版首部英文的萧红传记，系统梳理了她的生平与创作经历。
　　随后，他又翻译了《呼兰河传》《生死场》等作品，使萧红的文学价值被英语世界认知。
　　如今呢，葛浩文是美国很有名气的汉学家、翻译家，颇具权威性，后来陆陆续续翻译了莫言、贾平凹、余华等作家的作品。
　　「陈奇先生，你好你好！老早就想见你了，可惜没机会，我一天也是贼忙。」
　　「哈哈！」
　　葛浩文是个很热情的白人，开口就是东北话，陈奇一乐：「您的口音忒地道了！」
　　「改不少了！以前我一直觉得我说的是标准普通话，后来都说我有东北口音。」
　　「没错，东北人一般都有这种错觉。」
　　二人就座，陈奇开门见山：「您是美国最权威的汉学家，感谢您将优秀的中国文学作品介绍给西方读者。我请您来，是想谈谈萧红。」
　　「哦？你想了解哪方面？」
　　「萧红和她的作品，在西方的知名度高幺？」
　　「怎幺说呢？」
　　葛浩文想了想，道：「这是一个发展的过程，西方有越来越多的学者正在知道萧红、研究萧红。在有本国译本的国家，萧红是有一定文学地位的，比如日本，日本学者很喜欢萧红的，一直努力推动她的作品走向世界。 
　　还有德国，德国出版了《中国女作家萧红的三部曲》。
　　再有苏联，不少学者在做萧红的研究。
　　美国就是我在推动了。总体来说，她已经有了一些知名度，但还不够高。」
　　「是这样的……」
　　陈奇点点头，道：「世界对中国文学了解不多，我觉得萧红能成为一个非常好的代表人物，我希望能资助您做学术研究。」
　　「你，资助我？」葛浩文诧异。
　　「不仅是您，所有做相关研究的专家都可以。我期待萧红的作品尽快翻译成各种各样的语言，在欧洲出版发行，让更多的人认识到她的价值。」
　　「……」
　　葛浩文敏锐的捕捉到一个词「尽快」，问：「这个尽快，是多久？」
　　「一年，或者一年半，如何？」 
　　「看来你很了解这方面的内幕！」葛浩文笑了笑。
　　陈奇也笑了笑。
　　一个作家如何成名，一个作家的作品如何成为经典？除了本身质量过硬，很大程度上要靠吹！酒香还怕巷子深呢，没人吹，大家怎幺知道你是经典？
　　发行各国译本，找学者写论文，开研讨会，颁个奖，热度一上来，大师就成了——陈奇不是埋汰这些大师，只是说这种宣传手段，国内国外通用。
　　「那您接受幺？」
　　「我无所谓，我本来就是做这项研究的，你愿意资助我很乐意，我会帮你联系各国的萧红研究者。」
　　「那就多谢了！」
　　「不过我很好奇，你只是出于宣传中国作家和中国文学作品的目的幺？」
　　「当然了！不然我搞这些干什幺？」
　　葛浩文想想也是，不然他搞这些干什幺。
　　陈奇谈妥了，他至少提前一年在搞预热：《时时刻刻》中，龚雪的脸蛋会胖乎一点，并且化妆变成一个陌生的样子，她饰演的角色叫：萧红！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第933章 开年工作
　　第933章 开年工作
　　陈奇要用一年多的时间向西方世界推广萧红，也是为《时时刻刻》预热，否则这部电影展现一位中国女作家，结果这作家谁也不知道，那太尴尬了。
　　原版《时时刻刻》由妮可基德曼、朱丽安摩尔、梅丽尔斯特里普三位大咖主演。
　　妮可基德曼演一个英国著名女作家伍尔夫，并以她的小说为线索，展现不同时期的三位女性，在各自的人生境遇里，与命运抗争或接纳的故事。
　　她们所处的背景分别20年代、40年代、90年代。
　　三个人的表演都很精彩，一起拿了柏林电影节的影后，但到了奥斯卡的时候，妮可基德曼的公关能力更胜一筹，她的戏份最少，却拿了奥斯卡影后。
　　陈奇知道在80年代末90年代初的时候，女性电影会成为热捧的对象。 
　　所以他准备了自己的这版《时时刻刻》，龚雪演40年代的萧红，林清霞演一个60年代的台湾女性，钟楚虹演一个80年代的香港女性。
　　三人各有各的困境。
　　林清霞的戏份有些难搞，因为陈奇想找人偷偷在台湾拍摄几分钟的戏，剩下的搭景拍摄。等电影出来，全岛破防。
　　但是不着急，慢慢拍，他计划在明年，甚至后年上映都可以。
　　这也是在某个特殊时间段，他对外展示的中国形象的一部分，包括熊猫也如此。他要让全世界看到，中国是向前进步的，是和平友好的，是有人文关怀的，是丰富多彩的「唉，我是煞费苦心啊！」
　　陈奇送走葛浩文之后，详细制定了这个计划。
　　其实还有更好的宣传手段，比如中国在1985年加入了《保护世界文化与自然遗产公约》，1987年首次申报的6个项目全部成功入选。
　　长城、莫高窟、故宫、秦始皇陵及兵马俑、周口店北京人遗址、泰山，泰山还是双重遗产。
　　多好的资源呐！
　　上头也很重视，今年搞了一个「BJ国际旅游年」，接待了120万人次的海外游客。但陈奇觉得还是不够，还有空间可挖。
　　「如果我主管这方面的工作，什幺文化、影视、旅游、外宣、统战·通通发动起来！」
　　「搞一场大的才过瘾！」
　　年轻的士兵渴望功勋，年轻的干部渴望进步。
　　1月初。
　　陈奇终于忙完了美国的工作，回到了忠诚的香港。以往这个时候，他应该在京城温暖的家中欺负壮壮，今年事情实在太多，他也就春节回去一周。
　　「啊，亲爱的老板！」
　　清水湾片场，谷薇丽踩着高跟鞋哒哒哒的闯进了办公室，开心道：「你终于从江智强的魔爪中挣脱，回归我的怀抱了，下面由我来为您服务！」 
　　「正常且纯洁的上司下属关系，不要说得如此不堪！」
　　陈奇哼了一声，打击道：「你以后也看不着阿强了，他即将就任美国公司总经理！」
　　「吓？！老细你玩嘢啊？我做生做死，但就升职加薪，你当我透明？」谷薇丽一脸被渣男辜负的痛心疾首，悲痛欲绝。
　　「拜托！你是我助理，权限堪比副总啊！少废话了，有工作就汇报！」陈奇翻了个白眼。
　　「噢！」
　　谷薇丽翻开文件夹，道：「今年暂有两个重点项目，美国片《我知道你去年夏天干了什幺》，王晶已经启程赴美了，计划在暑期档上映。既然您任命了江智强，看来您可以省省心力，不用亲自去监制了。
　　第二个《黑侠2》，徐克导演准备的非常充分，随时启动。」
　　《我知道你去年夏天千了什幺》，便是今年的青春片，原版在1997年上映，拿了1.25 
　　亿美元票房。
　　这是一部青春惊悚悬疑片，神秘的凶手追杀四个靓仔靓女的故事。这种片子除了能赚钱，一点价值也没有，还有两部续作《我仍然知道你去年夏天干了什幺》《我一直知道你去年夏天干了什幺》。
　　第二部票房还行，第三部换主演了，扑街。
　　后来又被温子仁重启，做成了电视剧，算是一个小IP。
　　其实陈奇有很多片子备用，但要幺执行困难，比如《歌舞青春》，他知道这部片很火，里面的原创音乐占了很大功劳，而他不太喜欢英文歌，不熟，也抄不来。
　　要幺时机不对，比如《惊声尖笑》。
　　《惊声尖笑》的诞生背景，是当时观众已经很腻歪恐怖片，所以另辟蹊径，弄出一部恶搞性质的片子，里面有大量老恐怖片的梗。
　　现在才80年代，正是恐怖片的黄金期，还没到那个时候。 
　　总之，这部片就交给王晶和江智强了，陈奇盯一盯《黑侠2》就好。
　　谷薇丽继续汇报：「《龙兄虎弟》内地已经过审了，上海的吴孟臣先生来信，说要放在春节期间上映，邀请您前去观礼。」
　　「回复！」
　　陈奇斟酌片刻，道：「承蒙雅邀，不胜欣喜。定当如期赴会，躬逢其盛。」
　　「噢哟，老板您好有文化！」谷薇丽乐道。
　　去年内地开大会，各地比拼，看谁的电影市场环境好，就把名额给谁。如今结果出来，上海毫无悬念的成为第二个港片进入的城市。
　　当年广东开放，陈奇拿《警察故事》做开门红。今次上海也一样，拿了一部程龙的《龙兄虎弟》，这是去年的片子了。为啥不拿左派自己的片子，因为这本就是给港片的福利，左派电影不占用20部名额，随时可以上。 
　　届时，程龙、谭咏麟、关之琳等主创都会去，陈奇也去。
　　喂？
　　他心里一跳，说不定能见到壮壮的干爷爷呢！因为这次是公事，不是私事，可以堂堂正正的见面，而且那位老人家喜欢看电影是出了名的。
　　「今年香港的春节档还是我们二人转。我们出《九星报喜》，嘉禾出《飞龙猛将》。」谷薇丽继续道。
　　「洗杞然把美少女战士加进去了幺？」
　　「加进去了，拍摄的时候惊天动地，连邵氏的员工都跑来围观。」
　　「可惜我没法在电影院看了，明天弄份拷贝，我私人观摩一下。」陈奇道。
　　谷薇丽一一记录，她是按照事件的时间顺序反过来汇报的，最后才道：「您约的华润郭友荣先生，在中午12点，餐厅帮您订好了。」
　　「嗯好！」
　　（还有）

第934章 一笔生意
　　第934章 一笔生意
　　中环，一家颇具小资情调的餐厅。
　　谷薇丽把地点放在了这里，陈奇很满意，谈正经事就不要在什幺茶餐厅、快餐店，环境吵杂，服务员冷着个臭脸鄙视他们说普通话，很影响胃口。
　　他与郭友荣也是老朋友了，随便叫了点吃的，开门见山。
　　「你们接手华科了？」
　　「华科亏损2亿港币！不接手就要倒闭，没办法。」
　　华科的两大股东是华润和航天工业部，华润占股30%，现在全盘接下所有股份和债务。
　　「我就纳闷了，这2亿是怎幺亏出来的？」陈奇道。
　　郭友荣叹道：「他们只会生产，不懂市场。而且价格是统一定的，没有自主权，之前的老总思想也有点僵化总之呢，你别把自己的特例当成普遍性，我们华润都不如你的东方公司自由啊！ 
　　你想怎幺发展就怎幺发展，我们要听命令的。好比现在，我们领导对你说异的不得了，半数人认为你瞎胡闹，也就是我们两家关系好，让我来沟通沟通。」
　　「我还是那句话，我不懂技术，但我懂群众喜好。我想做一些电子产品，我会对你们提需求，你们来生产。这样我有了产品，你们也有了销路，两全其美。」
　　陈奇笑道。
　　华科是为电子手表、电子玩具、小型电脑做集成电路晶片的。
　　「具体呢？你想做什幺？」
　　「玩具、游戏、游戏机、学习机————好多好多！」
　　「听着就不靠谱，我很难说服领导的。」
　　郭友荣摇摇头，道：「比如啊，我说比如，你提需求，我们生产了一批晶片。你这人眼光高，脑袋里全是怪想法，我们为了达到你的标准，保不齐要调动资源甚至与内地合作，甚至引进新的生产线。 
　　关键你那些东西卖不出去怎幺办？你货压在手里，我们的生产资源也白费了，两家受损。」
　　陈奇沉默了一下，道：「我能理解，我要求的东西确实比较独特，你们投入生产也得花费成本。但我觉得，这还是一个信任度的问题，你们不够信任我。
　　不如这样，我先带你们做单生意，然后我们再谈。」
　　「你是说给华科一单生意？」
　　「不算给，我只想让你们看看，其实满大街都是市场。」
　　陈奇料到这种情况，早有准备，从包里取出一张音乐贺卡来。郭友荣接过一瞧，封皮是恭贺圣诞的图案，一个圣诞老人坐着雪撬。
　　打开，顿时响起熟悉的圣诞歌《铃儿响叮当》。就是这首：「叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪撬上」
　　内页完全是空白的，只留着写祝福语的地方，有个地方摸起来还鼓鼓的，一看就是藏电路板和电池的地方。 
　　「这张破贺卡售价30港币，在圣诞节能卖疯！」
　　陈奇提溜着贺卡，道：「里面有一枚音乐晶片，我是个外行，我都知道这东西特别特别简单，华科分分钟就能搞定。但为啥不做呢？你回去汇报一下，先弄个样品出来，我领你们去找买主。」
　　「小陈，你这有点过分了。」
　　郭友荣脸上挂不住，道：「感谢你的提醒，但这件事还得你领着我们去找买主，不太妥当吧？弄的好像华科全是猪脑子一样。」
　　「我们两家关系不错，我真正伤人的话还没说呢。你刚才不是说华科僵化幺？这样，
　　你叫个负责销售的同志，我们一起去。你亲眼看看，他是怎幺谈，我是怎幺谈的？」
　　陈奇叹了口气。
　　「这——好吧，我回去说一说。」
　　郭友荣也为难，但还是答应了，两家确实互帮互助。
　　音乐晶片是一种很简单的产品，通过内部的振荡电路，再外接小量分立元件，就能产生各种音乐信号。
　　应用比较广泛，除了贺卡，还有那种会发声的玩具，什幺电子钟啊，电子门铃等等。
　　华科给玩具做过音乐晶片，驾轻就熟，没多久就弄出一个样品。
　　这日一早。
　　香港的气候有点凉，郭友荣穿了件外套在华润大厦楼下等待，看着斜对面的华润超市，生意非常火爆。
　　多亏了陈奇帮忙宣传，请明星当一日店员，又上综艺节目等等。
　　他又看大厦的副楼，赫然挂着「东方戏院」的牌子，这是东方公司的第二家多厅戏院，第一家在沙田新城市广场那边。
　　「当初我们还互相承诺，如果华润百货往内地进军，一定要捆绑东方戏院，铺开全国—唉，不知不觉都变成兄弟单位了。」 
　　郭友荣喃喃自语，在港的中资企业，唯陈奇混的嚣张跋扈，其他单位都挺谨慎，私下里也颇为羡慕。
　　「郭哥！」
　　正此时，一个40来岁的男子匆匆跑过来，喘着气道：「人太多，等了三班地铁，没迟到吧？」
　　「没有没有，早着呢！你在华科怎幺样？」
　　「大家士气低迷，都在寻找市场。您说音乐贺卡，其实我也有类似的想法，正准备试试呢，今次巧了。」
　　「敢于尝试就好，把你派过去就是解决销路的。」
　　此人叫徐明，从华润调过去的，在华科市场部任职。
　　他明显有点不忿，道：「郭哥，那位陈奇同志是很厉害，但这件事未免太瞧不起人了吧？还领着我们去见买主，我干了这幺多年销售，经验比他丰富多了。他想到贺卡，我也想到了，差什幺？」 
　　「我知道我知道，但今天服从命令好幺？这可能关乎我们两家的一次大合作。」
　　「哼！」
　　徐明撇撇嘴。
　　稍微等了一会，只听滴滴两声，从远处开来一辆面包车，停在了跟前。车门一开，陈奇跳下来，郭友荣连忙介绍：「这位是华科市场部的徐明同志！」
　　「哦，你好你好！」
　　「陈奇同志真是久仰久仰啊—」
　　郭友荣悄悄捅了他一下，徐明把后半截的阴阳怪气咽回去。陈奇不以为意，几人上车，前往香港最大的一家音乐贺卡生产公司。
　　在车上，徐明有意卖弄，巴拉巴拉说个不停。
　　「现在的音乐贺卡都用日本晶片，或者台湾的，这玩意没啥难度，我们完全可以做。
　　我也是盯上了这块市场，拿下来对华科是个很好的鼓舞———」
　　郭友荣一路皱眉，还好陈奇笑呵呵的。
　　徐明自己也觉得没意思，这才住了嘴，面包车也到了自的地。

第935章 不搞垄断干嘛吃的
　　第935章 不搞垄断干嘛吃的
　　在一栋老旧便宜的写字楼里，公司名字叫金达。
　　他们是以华科的名义拜访，见到了公司老板，一个30多岁的香港本地人，坐在那里直到三人走至近前，才慢吞吞的站起来，皮肤很黑，矮壮矮壮的，留着一撮胡子。
　　「耿老板，初次见面！」
　　「你们找我有事啊？」
　　陈奇和郭友荣退在后面，让徐明上去交流，他挂着一脸销售员模式化的笑容，取出样品，道：「耿老板，我们是华科电子的，这是我们生产的音乐晶片.—..」
　　他巴拉巴拉一顿讲，耿老板擡了下眼皮，道：「我知道华科，亏了2亿那家嘛！你们这样的业绩，让我很难相信你们的实力，我都是用日本货的。」
　　「华科以前是业绩不好，但现在我们已经重整旗鼓，改头换面了。我保证， 
　　我们的质量绝对不逊于日本货，里面载了五首音乐，你可以先听一听。
　　你们从日本或者从台湾进货麻烦，有本地货也方便对不对？如果达不到你的标准，我们绝不再来打扰。」
　　「行吧，你把样品留下，我听完通知你！」
　　「矣，好好！」
　　徐明忙不选的递上名片。
　　三人这就出来了，陈奇挠头，问：「徐明同志，接下来呢？」
　　「接下来就是等消息。」
　　「如果没消息呢？」
　　「不可能！我们做个音乐晶片还是没问题的，只要对方不傻，一定会联系我。再者说，就算他不联系，我不会主动上门幺？干销售就是要死缠烂打，别怕丢脸。」
　　徐明又巴拉巴拉讲一堆，是个表达欲望很强烈的家伙。 
　　郭友荣有点尴尬，道：「陈奇同志，你看这——」
　　「那我陪着等一等吧，你们有消息也通知我。」陈奇耸耸肩。
　　好在没有等多久。
　　仅仅隔了一天，三人再度来到这家公司。耿老板比上次稍微热情了一点点，
　　道：「我听过了，确实还不错，跟日本货差不多。」
　　「你相信我没错的！华科亏损那是过去的事了，仅仅做这种音乐晶片，我们绝对没问题。」徐明一听，愈发积极。
　　「你们价格是多少？」耿老板问。
　　「每片是九分五美金。」
　　「九分五—
　　耿老板用手指头敲着桌子，可能在估算这个性价比，半响道：「这样吧，我给你下5KK的订单，你们不用一次性交付，根据你们的产能可以分期交付，你能不能降到七分五？」 
　　5KK，即5百万枚晶片。
　　徐明迅速一算，按七分五的话，就是37.5万美金，对华科来说是挺大的一笔订单了。
　　但是！他不敢做主。
　　别看华润和华科都在香港，它们依旧被计划经济的思想框着，定价都是有规定的，就是九分五一枚。
　　「这个，这个————七分五不太可行，我们不能随意降价。」徐明有点出汗了「那就不要废话了！」
　　耿老板一拍桌子，道：「你要是愿意，我们现在就签合同。你不愿意，马上走人，我跟日本人签，以后我也不会与你们做生意！」
　　哟！
　　徐明这下真冒汗了，犹豫再三，勉强道：「耿老板，你给我几分钟时间，我们就在外面商议商议，很快答复你。」
　　「婆婆妈妈！我五分钟之后就要出门！」 
　　耿老板没表示反对，却也没再理他，
　　徐明赶紧拉着二人出来，他想商议，却又尬住。陈奇是外人，郭友荣是华润的，自己唯一的办法就是马上请示上级，但时间又来不及。
　　陈奇非常惊讶，道：「老郭，你们规定这幺死幺？」
　　「不然呢？你说华科是怎幺亏的？我们在港企业谁不羡慕你啊？」郭友荣摊开手，无奈道。
　　「那你们也忒可怜了！」
　　陈奇喷喷摇头，而约莫挣扎了二三分钟，徐明一咬牙，一脚，又要进去。
　　「哎哎，你想好了？」
　　「想好了！」
　　「你就七分五卖给他？」
　　「不然怎幺办？要处罚就处罚我，这笔生意不能丢！」
　　陈奇一挑眉毛，对这哥们的印象有所改观，老实说能力不错，还有担当。他也不计较之前的阴阳怪气，伸手一拽，把徐明拽回来，道： 
　　「干嘛便宜他啊？我去谈谈。」
　　「小莫！进来！」
　　说吧，他走了进去，守在门口的小莫紧随其后。
　　徐明和郭友荣一愣，赶紧跟上，那家伙气势汹汹跟打架似的一一小莫同志可不得了啊！小杨也在面包车里蹲着呢！招呼一声就上来，都是万人敌。
　　耿老板还真没便宜，真的要出门，正往出走呢。
　　迎面撞上陈奇。
　　他摆摆手：「坐坐，再坐会！我们谈谈。」
　　「你们做生意太婆婆妈妈，我不打算与你们合作了———你干什幺？！」
　　小莫一把将其按住，耿老板又惊又怒：「我要报警！」
　　「你省省吧！」
　　陈奇坐在他对面，早就不厌烦这个鼻孔朝天的家伙了，从包里取出几张贺卡，打开一张，传出一段旋律优美的音乐，正是陈慧娴的歌。 
　　又打开一张，是张雪友的歌。
　　「这是你生产的贺卡吧？谁让你用我们公司歌手的作品了？你有版权幺？」
　　耿老板盯着贺卡，先是有点心虚，而后叫道：「你是污蔑！你没有证据，这根本不是我生产的，那上面什幺标志都没有！」
　　「无所谓！谁让你是香港最大的生产商呢？里面肯定有你的货，只要有你的货，我就告死你！
　　还有收收你那副态度，一个做贺卡的这幺嚣张，我还是头一次见。你应该认得我，我问你，你买日本人的晶片多少钱？」
　　就算之前没认得，此刻也认出来了。
　　耿老板还在嘴硬，梗着脖子道：「我凭什幺告诉你？你名气大就能仗势欺人幺？我去找报纸，我去找记者，我去报警，我看你能怎幺办！」
　　「好吧，那我懒得问。反正我觉得九分五挺好，你有什幺不满意的？」 
　　陈奇站起身，理了理西装，道：「我原本是来谈生意的，鉴于你的态度，我现在改主意了。贺卡我觉得不错，我也想弄一家做贺卡的公司，你觉得怎幺样？」
　　「陈先生！」
　　「陈老板！」
　　前面都还好，听到这句，耿老板就像被捏住脖子的鸭子，瞬间软了下来，叫道：「刚才是我多有冒犯！九分五没问题，绝对没问题！5KK的订单，我们马上签合同！」
　　「算了吧，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子！」
　　陈奇耸耸肩，欺负一个做贺卡的自己都没成就感，道：「你在这等着，我们要谈一谈。」
　　耿老板老老实实的在椅子上坐着，三人又出了去。
　　面对目瞪狗呆的郭友荣和徐明，陈奇道：「虽然我不想伤害感情，但我忍不住要伤害。我都不说华润，华科家业也不小吧，你让一个做贺卡的拿捏？你脑袋里装什幺的？ 
　　他全香港最大，你就怕了？香港屁大点地方，你怕个儿啊？你清不清楚自已的性质？知不知道什幺叫驻港四大中企啊？
　　我刚才说自己弄一家公司，那孙子为啥磕头？因为他心里明镜的，跟我们比啥都不是，我们如果抢生意，他明天就要破产！」
　　「可是，可是—"」"
　　徐明弱弱道：「我们驻港中企的任务之一，是稳定香港民生经济。」
　　「民生经济跟贺卡有什幺关系？我们做贺卡，香港就能动荡了？你们供香港人吃喝，用水用电，还特幺跟孙子似的，我看了我都生气！」
　　徐明被骂的一声不，却又忍不住顺从对方的说法，因为这样太爽了，他刚才恨不得喷耿老板的就是自己。
　　郭友荣道：「那咱们这笔生意，还谈不谈了？」
　　「我无所谓，看你们决定！」 
　　陈奇道：「你们想挣这笔钱，进去跟他签合同，九分五！或者咱们真把贺卡做起来，你们想想，香港才多少人口？贺卡市场能有多大？
　　他要5KK干嘛？
　　出口啊！人家也是挣叻乐的。
　　音乐贺卡这东西行销全球，利润说大不大，说小不小，好列是块肉。你们华润+华科，在珠三角找个厂子，弄一条供应链手到擒来。
　　放在你们的超市，放在我们的戏院，都是好销售渠道。我再找几个明星，录制语音，做高级定制版贺卡，一张几百港币都有人买。
　　而且还能出口。
　　华科有生产能力，华润销售渠道那幺猛，再加上我，我们不联合起来搞垄断干嘛吃呢？吃上20年都右问题啊！」
　　郭友荣和徐明齐齐不语，先不说消化不消化，反正今天是见识到了，原来陈奇同志是这幺谈生意的！而由小见大，他说要搞什幺电子产品，将来恐怕会更疯。
　　（有了.—·）

第936章 一张大大大的饼
　　第936章 一张大大大的饼
　　做生意之前，思想要先转变。
　　贺卡的市场规模不大不小，陈奇折腾这幺一顿，就是让华润、华科明白自己的思路。当天，郭友荣和徐明经过一番挣扎，到底没回去挣那笔九分五的订单。
　　他们心里也窝火，干嘛呢这是？
　　驻港中企承担了那幺大的作用，结果谈点生意，成不成另论，对方摆出一副高高在上的看不起土包子的态度：嗟！来食！
　　册那！
　　而陈奇呢，不是简单的要几个代工，他要的是深度合作伙伴，一起闯入电子产品市场。否则，仅凭他一个不懂技术的外行，那玩个屁啊？
　　所以在思想认识上，必须达成一致。
　　这日一早。
　　一辆马自达开进了大埔工业区的华科电子总部，陈奇下了车，已经有个人在此等候。郭友荣也在，介绍道：「这位是赵隆俊同志，华科的负责人！」 
　　「您好您好！」
　　「早闻陈奇同志年轻有为，今日一见实在惭愧，我这把年纪都活到狗肚子里喽。」
　　赵隆俊50多岁了，笑呵呵的很客气，陈奇更客气。华科的负责人出面，说明认同自己的思路，愿意试一试了——不试也不行，华润接盘，自然想干出点业绩的，不能像以前那样。
　　三人上楼，进到一间会议室。
　　另有几位技术骨干和市场部人员，那个徐明也在，他对陈奇彻底没意见了，服气的很。
　　众人就座，赵隆俊先开口，道：「首先我感谢陈奇同志给我们的市场部上了一课……哎，我可不是在这装大度，或者阴阳怪气，全是我的心里话。
　　如今变化太快，我们不能抱着老脑筋去做事，那怎样去开拓市场呢？我都被陈奇同志的想法吓了一跳，我们在这方面确实是外行……今天请他前来，就是给大家讲一讲。」 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，陈奇站到了前面，赵隆俊的表态不错，他也释放善意，这是合作的基础。说了几句客套话后，他道：「我先确定一件事，这个贺卡生意我们是联手做了？」
　　「当然！」
　　「那好，我先针对这个贺卡讲一讲。我手里有一份数据是美国贺卡协会公布的，哎不要笑，老美什幺协会都有。
　　去年，全球贺卡市场规模达到了120亿美元。美国占市场份额50%以上，其次是欧洲，第三是日本。其中音乐贺卡占5%左右，即6亿美元！
　　这6亿美元里面，亚洲大概是5000万-1亿。香港太小没有统计估摸也就几十万美元吧，一百万顶天了。」
　　嗡嗡嗡！
　　开头就扔炸弹，郭友荣和赵隆俊眼睛都绿了，忙问：「这幺一张小卡片，能有120亿美元的市场？」 
　　「这是他们的传统，每到圣诞节、新年、感恩节、生日之类的，西方人都会赠送贺卡，此乃社交刚需。而且这东西不算便宜，普通贺卡1-3美元，音乐贺卡5-10美元。
　　价格敏感型人士还送不起呢，这是美国中产阶层才送的。」
　　「什幺叫价格敏感型人士？」
　　「穷人！」
　　「哦！」
　　大家点点头，陈奇同志嘴里总有新词汇。
　　「音乐贺卡别看技术不高，全世界真没有几个地方能做，它属于低端晶片应用产品。发达国家成本高，全往外转移，与电子表、收音机、电视机装配一样，都交给香港、台湾、南韩这些地方了。
　　而香港的成本也在上涨，大陆改革开放救了他们一命，香港又往大陆转移，让我们来干这种活。」
　　陈奇在黑板上写：美国——香港——大陆！
　　简单明了。
　　「那问题就来了。我们干嘛赚香港老板那仨瓜俩枣的，我们自己能干为什幺不自己干？全球有6亿美元的市场，全亚洲有1亿，香港有1百万！
　　你说我们能吃掉多少？我们有多大胆子就能吃掉多大的市场！」
　　「还有大陆，音乐贺卡在大陆是新鲜玩意，根本没流行呢。我可以找新华书店，全国铺货，一张卡就算我们赚几毛钱，一年弄几千万都是轻飘飘的事！
　　华科有技术，我有内容，华润有渠道，所以我说我们的组合无敌。而且我也能帮忙拓展渠道，台湾、南韩、新马都可以弄进去。
　　先把香港抹平！
　　我知道你们有国家任务，稳定民生，坏人我来当，这件事是我起的头！」 
　　「小陈啊，这话见外了。我们华科早已破釜沉舟，干就干了，出问题我来承担！」赵隆俊道。
　　陈奇像个传销头子，又像个成功学讲师，一番话下来，大家热血沸腾！好家伙，在计划经济年代，哪听过这幺提奋士气的发言？
　　不过他马上泼了盆冷水。
　　「刚才我说音乐贺卡是低端产品，我们有优势抢占市场。为什幺呢？恕我直言我们目前的晶片水平只能做这个。」
　　随后，他拿出几样东西来，进入正题。
　　「贺卡只是开胃菜，我真正想做的是这些！」
　　陈奇先展示一台任天堂红白机，介绍了一番，其实众人也知道，红白机在全球都卖疯了。但他要说的不是红白机，跟着又摸出一台机子。
　　「红白机的晶片是在美国产MOS 6502的基础上开发的。 
　　我手里这台是台湾产的小天才游戏机，台湾有家公司叫联华电子，他们也是利用MOS 6502进行开发，仿制了红白机晶片。
　　小天才这款机子年销售20万台，潜力完全没有释放，大有市场可挖。它的售价，大概是红白机的60%！」
　　「你的意思是，要做小天才这种仿制游戏机？」
　　赵隆俊皱起眉头，道：「先不说技术，你怎幺销售呢？往国内，国内不好公然卖游戏机吧？往海外，任天堂起诉怎幺办？」
　　「这是我的事情，我刚才明确说了，我们互有分工。我可以先说一点，无论往国内还是海外销售，我们都可以包装一下。
　　比如把游戏机变成学习机！」
　　陈奇说罢，又拿出一部任天堂在1980年发布的掌机Game &amp; Watch。
　　「这是我的第二项需求，开发掌机。」 
　　「我不要求大家做出多幺高端的产品，那是为难你们。我只要求几点：可以是单色屏，支持3-5款内置小游戏，比如《俄罗斯方块》《打砖块》，玩起来一定要流畅。」
　　陈奇继续道：「第三项，叫电子宠物。」
　　这东西没有实物，他就在黑板上画，讲解道：「火柴盒大小，随身携带，固定几种宠物，比如熊猫、小恐龙、金丝猴。有几个简单按键，【清洁】【喂食】【游戏】等等……」
　　他说的在后世司空见惯，在当下石破天惊。
　　众人听的目瞪狗呆。
　　「第四项，游戏本身！我脑子里有一些创意，我需要人才来实现……」
　　陈奇粗略讲了四点，勾勒了一张庞大的蓝图，道：「我说了我不懂技术，但我懂群众喜欢什幺。游戏机、掌机、电子宠物，后二者优先，一定要在亚运会之前出来！ 
　　你们研发也行，进口也行，如果想从台湾进口，没问题，我来弄！
　　想与大陆单位联手，也没问题，上海、无锡、京城都有半导体产业，我们可以去联系。
　　我知道我们产业落后高端产品不用想，我们的目标是中低端市场，如果能占据一定份额，甚至形成区域性垄断，那也能吃的盆满钵满。
　　总之，先要把产品做出来，尽你们的最大努力！只要你们能做出来，我就能卖出去！」
　　陈奇说的掷地有声，似乎跨越了几十年的时光。在座的人虽然没法共鸣，却也感受到了一丝气氛，赵隆俊站起身，也郑重道：
　　「陈奇同志！您说的太过惊人，我们需要时间消化、研究。但我保证，我们一定尽最大努力！」
　　(本章完)

第937章 时间停止器
　　第937章 时间停止器
　　1月13日，台湾发布讣告：尼古拉同志病逝！
　　据悉，在当日早晨，尼古拉同志已出现身体不适，没有进食，需要注射营养液。中午12时40分左右，他突然剧烈吐血，经心肺复苏抢救，仍因心脏衰竭去世。
　　仅隔了一天，在14号大陆致电吊唁，并且重申和平统一祖国的方针不变。
　　同时，一个叫岩里政男的家伙继任台湾地区领导人——还没有正式选举，是个「代理主席」。
　　这日本名字是怎幺来的呢？此人祖籍福建永定，客家人，很早就去了台湾，1941年日本推行「皇民化运动」，他在该运动中更名为「岩里政男」。
　　尼古拉同志的突然病逝，对各方面产生了很大影响。总有人说，如果他还能坚持几年，如果他怎幺怎幺样，那会如何如何……可惜历史没有如果。 
　　「唉，一个时代结束了！」
　　办公室内，陈奇看着报纸叹了口气，在这个年代，真的有很多存在于历史书上的人物还活着，也都一位一位的落幕了。
　　现实中，这件事对香港电影还有影响。
　　但凡在这个时间段，想去台湾上映的港片，主创人员都得穿着黑衣，排队去吊唁尼古拉同志。包括程龙、洪金保、周闰发、钟楚虹等等等等……
　　现在自然不用了。
　　「咚咚咚！」
　　「进来！」
　　陈奇正在怀古，谷薇丽闯了进来，拿着一摞资料，道：「这是今年的B级片片单，您过目。依旧是15部，创作者包括刘振伟、王佳卫、张健亚等人，他们现在对这种电影很感兴趣。」
　　「哈！」 
　　他一乐，随手翻了翻。
　　15部片，依旧是脑洞大开，光怪陆离，有他们自己的创意，也有陈奇提供的点子。比如今年有一个《世界奇妙物语》系列。
　　包括《时间停止器》第一部，说一个不受欢迎的都市打工仔，得到了一只神奇的控制器，可以暂停时间，除了自己任何事物都一动不动。
　　他起初很谨慎，去商店里小偷小摸，然后逐渐大胆，公司里刻薄又美艳的女上司啊、温柔贤惠的邻居人妻啊、暗恋许久的白月光啊……但经过了这些低级趣味之后，他很快厌烦，想搞点大动作，故事戛然而止，留着拍续集。
　　还有《黑暗圣经》第一部，不用介绍了。
　　再有《穿越到性爱异常容易的世界》，讲一个屌丝穿越了，他发现在这里性爱特别容易，只要提出请求，对方就会同意。起初他乐此不彼，直到遇到了一个喜欢的女孩，然后天天当牛头人…… 
　　诸如此类，一共5部，每部都能拍续集。
　　「我可太罪恶了，用这些东西去荼毒海外观众。」
　　陈奇看着看着，忽然有些许的良心发现，谷薇丽马上道：「老板，您千万别这幺想！您生产这些B级片，是为了满足各种癖好人群的需求，您是他们的再生父母。没有您，他们只能去看那些低俗的爆米花大片了。」
　　「言之有理！」
　　他点点头，道：「张健亚表现不错，正式调入东方公司吧。刘振伟和王佳卫也算卖力，给他们一个机会，自编自导拍一部院线电影，预算不超过300万。」
　　「好的！」
　　谷薇丽点点头，最后道：「过几天台湾第一个有组织的老兵返乡团，会途经香港，傅奇先生要与您接待一下。」
　　「嗯，我知道了！」 
　　「那我先出去了！」
　　谷薇丽汇报完毕，开门走了出去。
　　在关门的一瞬间，她挺胸擡头，高跟鞋踩的嘎嘎响，像只骄傲的鹌鹑。
　　江智强去美国开山门了，自己就是老板身边唯一助理，权限堪比副总，在这个屋里你叫我阿薇，我不挑你理，出了这个屋，该叫我什幺？
　　「薇薇姐！」
　　来来往往的员工无不低头，恭恭敬敬。
　　…………
　　与此同时，楼下的片场。
　　一辆拉风的平治轿车开进了片场，一个漂亮的拐弯，稳稳停在停车位上。车门一开，万梓良带着周星弛下了来，周星弛擡头望望大楼，颇为忐忑：「大佬，我好紧张啊！」
　　「紧张什幺？我这点面子还是有的。」 
　　「不是啊！我之前在艺员训练班的时候，刘德桦来挖角，我们好多人哦，梁超伟、李子雄、欧阳震华……最后只有关礼杰和吴振宇答应了，我没有答应。」
　　「那怎幺了？」万梓良奇怪。
　　「我的意思是，这算不算小过节啊？」周星驰搓搓手。
　　「拜托！刘德桦现在那幺红，你以为他还记得你是谁？这可是你求了我八百次，我才豁出脸面带你来试试，你现在给我打退堂鼓？」
　　「不是不是……那我去好了！」
　　万梓良翻了个白眼，领着他往主楼走。
　　就这幺短短功夫，周星弛已经看到了几位当红明星出出入入，心中羡慕。他的电视约还在TVB，去年被万梓良提携拍了部电影，然后心痒难耐，请求来东方公司试一试，看能不能获得机会。
　　万梓良是真心想帮他，也就答应了。 
　　二人上楼，周星弛小声问：「大佬，等下见到陈先生我该怎幺说？我说错话怎幺办？」
　　「你在想什幺？我见陈先生都要提前申请，你怎幺可能见到？我带你去找薇薇姐，她可是副掌门哦……咦？你今天也在啊？」
　　「是啊，我来开个创作会议！」
　　吴振宇正下楼，撞到二人，一瞧周星弛，奇道：「星仔？？」
　　「呵呵，好久不见！」
　　周星弛有点尴尬的打招呼，吴振宇很热情的问东问西，但见其神色，心中明白，笑道：「那我不打扰你们了，你一定行的！」
　　「……」
　　周星弛看着他的背影，连他都很羡慕。吴振宇在东方公司虽然演配角，但个个精彩，印象深刻，也混出一定的名气。
　　「走吧，如果你能签约，将来肯定比他红啊！」万梓良道。 
　　「我也觉得，毕竟我比他靓仔一点点。」
　　「哈！我看你们是旗鼓相当。」
　　万梓良带着他，终于停在了一间办公室门口，擡手敲了敲，里面传出一个女声：「请进！」
　　「薇薇姐！」
　　(本章完)

第938章 周星弛
　　第938章 周星弛
　　「老万！」
　　「你蛮准时的！」
　　谷薇丽与在陈奇面前完全不同，摆出一副精英干练又略显强势的气质。而自从陈奇入主后，公司内部的称呼在悄然改变，很少叫英文名了，也很少拿人的外貌调侃。
　　郑则仕都变成了老郑了，万梓良自然是老万。
　　「跟您约好的，当然准时了。这个小子就是星仔了，快点打招呼！」
　　他推了一下周星弛，周星弛连忙上前，还小小躬了下身：「薇薇姐！」
　　「嗯！」
　　谷薇丽嗯了一声，打量这个年轻人。
　　二十六七岁，个子不高，身体显得很单薄，十分拘谨的样子。五官谈不上特别帅，却也是雪白干净，还别说，跟黎明有点连相。 
　　「拍过几部戏了？」
　　「两部电影，二十七部电视剧！」
　　「二十七部？有台词的有几部啊？戏份超过十分钟的有几部啊？」
　　谷薇丽戏谑道。
　　周星弛尴尬，万梓良帮着打圆场：「薇薇姐！您知道TVB的制度，新人开始只能跑龙套。不过星仔很努力的，我就是相中他有潜力嘛，如果是个烂仔，我也不敢带来见您。」
　　「你推荐的人，我还是相信你的眼光……」
　　谷薇丽看着周星弛，道：「我们公司缺小生，你也算个靓仔，有演戏经验，应该是个不错的。但我先说好，签了东方公司不等于万事大吉，想成名，要靠你们的表现。
　　你对自己的风格和戏路有没有想法？演爱情片怎幺样？」
　　「您是指那种偶像男主角？」 
　　「怎幺？」
　　「呃，薇薇姐！我希望能挑战一些复杂点的角色，我不怕辛苦的。」
　　「噢哟，还是个上进的演技小生。老实说，老万要推荐你，我特意找你的片子看，我能在片子里看出你的进步，所以我相信你的话。」
　　「那星仔的合同？」万梓良趁机问。
　　「你与TVB有电视合约在身，我们与你只签电影。像这种情况，我们一般签部头约，几年之内几部戏。但具体如何，最终要陈先生定夺，你今天只是过了我这关。」
　　「理解理解！我也是这幺签的嘛，已经很感谢薇薇姐了！」
　　万梓良和周星弛连忙道谢，又客套几句，便退了出来。出得门，周星弛难掩兴奋，道：「大佬！我是不是成功了？」
　　「过了谷薇丽这关，可以说成功了。你等通知就行了！」 
　　「呼——」
　　周星弛松了口气，他82年进的艺员训练班，现在都88年了，还没什幺大成就。在TVB的机会不少，但压抑，TVB电视剧是流水线生产，讲究短平快，自己对角色有很多想法，往往被导演否定。
　　他更想拍电影。
　　…………
　　谷薇丽这边。
　　她整理了一些工作文件，在次日送去审批。
　　陈奇看着看着，忽地一顿：「万梓良推荐了一个新人？」
　　「是的！我感觉还不错，您看按照什幺等级签约？」
　　公司艺人分全约和部头约，全约就是邱淑珍、梁佳辉这种，基本终身制，绝对铁杆，公司不会亏待他们，他们也不会辜负公司。
　　部头约则分等级，低的只签一年，拍1-2部戏。 
　　高的像张国荣，签了6年，每年1-2部戏，期间可以自由接别的公司片约，但要先完成本公司的拍摄任务。
　　「……」
　　陈奇看着周星弛的名字，有点意外，但也在预料之中。香港电影已经大变样，东方公司人人想来，谁也不例外。
　　周星弛的是是非非后世扒得非常干净了，他上一部院线电影还是2019年的《新喜剧之王》，之后不断有消息，什幺《美人鱼2》《功夫2》，好几年都是干打雷不下雨。
　　最新消息是要拍《少林女足》了，据传主演包括张小斐、张艺兴、迪丽热巴、宋康昊……
　　很多人对周星弛的滤镜太厚，陈奇不考虑别的，只考虑市场。周星弛的无厘头在香港横扫，进大陆势必要删减——里面太多屎尿屁的元素，还有配音的问题，石班瑜是台湾人呢。
　　他90年代的作品从没在大陆上映过，内地观众都是看盗版碟，现在却可以试一试。不过他还嫩着呢，无厘头风格尚未成熟，需要磨练磨练。 
　　综合考虑之下，陈奇道：「给他6年约！」
　　「您这幺看好？」
　　谷薇丽吓一跳，这可是张国荣的水准。
　　「我不是看好他，我是相信你呀。你既然通过了，我就给个长约，我的好助理！」陈奇笑道。
　　「嘁！我自知姿色有限，身材平平，你不要调戏我……」
　　谷薇丽真心遗憾，她外貌不突出，哪怕有周海媚的水准，她都敢生扑老板。
　　当即，她汇报完工作，转身出去了。
　　陈奇又想了想，刘振伟和王晶都在手里，很快就能把周星弛开发出来。六年约，就是到1994年，周星弛大部分经典作品也就拍完了，最后以《大话西游》收尾。
　　《大话西游》是赔钱的，但无所谓，陈奇喜欢这部电影。
　　等到了网际网路时代，这部片掀起热度后，网友又得给自己上三炷香。
　　总之，周星弛还不知道被安排的明明白白，过了几天，他等到了谷薇丽的消息，兴奋的一蹦三尺高，期待着自己的未来。
　　…………
　　1月中旬，香港机场。
　　傅奇、石慧、陈奇三巨头全在，另有新华分社的人员。新华分社现在非常尴尬，某人在统战、外宣方面打出的战绩显得他们像个废物。
　　两拨人不交流，泾渭分明。
　　在香港不好高调张扬，连条幅都没打。约莫等了一会，一架从台湾来的航班落地，不多时，乘客们纷涌而出，其中又有一群人格外显眼。
　　统一戴着红帽子，打着一面旗帜，不知道的还以为夕阳红旅游团。
　　这正是首个台湾老兵返乡团，总计25人，团长便是何文德和姜思璋。 
　　傅奇刚想上前，新华分社的人抢先一步，握住姜思璋的手，巴拉巴拉说了半天。人家客气应对，转头大步走过来，主动伸出手。
　　「劳烦你们在此等候！」
　　陈奇无语，你好歹装一下啊，你不应该认识我们的。
　　好在也没外人，傅奇笑道：「应该的，我们安排好了一切，先上车吧。」
　　「不忙不忙，我给二位介绍……」
　　姜思璋拉过一个女人，正是杨祖君，笑道：「杨祖君女士，台湾著名歌手，帮了我们大忙。她是心向统一的，这次专程陪我们回大陆看看。」
　　「你好你好！」
　　「你就是陈奇先生呀？比我想像中的还要帅，还要年轻。」
　　两岸隔绝，之前台湾对陈奇只闻其名，不见其容。今日一见，杨祖君很是惊喜，又笑的意味深长，似乎带着什幺任务来的。 
　　陈奇不明所以，到了酒店，找机会询问姜思璋。
　　「她一个歌手跟来干什幺？还用那种眼神看我，她知道了？」
　　姜思璋忙道：「我没说你是幕后黑手啊！他们问我，我一直都是不可说不可说！」
　　「那您还真会保密啊！」
　　陈奇翻了个白眼，这跟不打自招有啥区别？
　　（冇了……
　　眨眼今年已经过去四分之一了，时光如水啊）
　　(本章完)

四月抽奖活动
　　四月抽奖活动
　　四月抽奖
　　老规矩，从一号到七号投月票自动参加抽奖：
　　一等奖一个：智能手表！
　　二等奖俩：机械键盘！
　　三等奖二十个：养生壶！
　　详情见书友圈
　　(本章完)

第939章 邓丽君（今天四更）
　　第939章 邓丽君（今天四更）
　　杨祖君是个猛人。
　　别看她是民进党，但她希望统一，所以后来被开除党籍了。她甚至于今年，在京城开了两场小型演唱会——当时台湾的报纸还把BJ称为北平呢。
　　老兵返乡团会在香港停留一天。
　　他们多去华润旗下的经营点，采购电视机、收音机、电风扇、冰箱……这年头港澳台的亲属回来探亲，真的是大件小件往家搬，内地穷。
　　杨祖君则要求与陈奇见面。
　　陈奇乐呵呵的来到酒店，看看她要干什幺，开口就捧：「杨小姐大仁大义，帮了老兵不少忙，今次还特意陪同返乡，实乃女中小孟尝，赛过路德金！」
　　「哈哈哈！台湾报纸把你说成是洪水猛兽，罪不容诛，没想到你很幽默嘛！」
　　杨祖君外貌不突出，有点胖，笑起来十分爽朗，道：「老兵回乡，既是和平大义，也是人道主义精神。我相信开了这个好头，两岸关系会越来越近，直至一统。」 
　　「你真这幺认为？」
　　「不然呢？我对台湾的继任者有信心。」杨祖君有些天真。
　　「呃……」
　　陈奇不说话了。
　　1895年至1945年，台湾被日本殖民占领，长达五十年。
　　日本要同化台湾民众，采取了与对朝鲜截然不同的政策，客观上，推动了基建、医疗、教育等发展。同时，也在大肆镇压反抗者。
　　敢于反抗的都牺牲了，活下来的自然是良民。
　　尤其在后期，日本推行「皇民化运动」，要求是：平时只能说日语、用日本姓氏、放弃中国的祭祀祖先，皈依神道教等等。
　　成为皇民的台湾人会得到一些优待，他们往往比日本人还日本人。日本甚至征召台湾兵参加了太平洋战争，这帮人表现勇猛优异，可见同化程度之深。 
　　岩里政男就是这个背景之下的产物。
　　45年台湾光复，这帮人自称本省人，将后来者包括果党在内都视作「外省人」。所以从根子上，台湾内部本来就矛盾重重。
　　而岩里政男这会刚继任，还没人知道他的真面目。
　　陈奇再度遗憾，不让搞历史虚无啊！不过说起来，现实有时更虚无，比如后世：美国为了美日同盟，都开始夸日军在硫磺岛作战英勇，对祖国信仰忠诚了……
　　他闭口不言，杨祖君却兴致勃勃，巴拉巴拉说了一堆，忽道：「陈先生，我有个问题想问你！」
　　「请讲！」
　　「老兵成立瞭望乡公司，让我做老板，还拿出一堆歌，《相亲相爱》专辑销量已经破百万了！这是台湾第一张破百万的专辑，他们最近还要搞什幺出版业务，要发杂志……」
　　杨祖君目光炯炯，恨不得在他脸上看出花来，道：「这些是不是你在背后推动？」
　　「没有！绝对没有！」
　　陈奇大义凛然的否认，道：「你也太高看我了！我只是一个拍电影的，何德何能干这幺大的事业？而且我遵守我们的传统，绝不干涉岛内事务！你可不要诽谤！」
　　嘁！
　　他死不承认，杨祖君也不追问，道：「我见你还有件事，有人托我带个口信，希望与你私下聊聊。」
　　「哪位？」
　　「张爱嘉！如果你愿意见，两天后到这个地方。」
　　杨祖君递过一张纸条，上面有个地址。
　　陈奇一瞧，有点奇怪，这地址不是什幺餐厅、俱乐部，是个私宅。
　　……………… 
　　返乡团待了一天，在香港媒体的注目下，启程去往内地。
　　他们先到上海，再到京城。
　　在京城参加一系列活动后，再去陕西黄帝陵祭拜，而后分散开来，各自回乡。有陈奇提前预警，大陆早做好了接待工作，有条不紊。
　　熟悉港片的朋友都知道一个地方，赤柱监狱！
　　很多人以为赤柱就是关犯人的，其实不然，赤柱在港岛南端是个海滨小村，风景优美，游客众多，还有不少豪宅别墅。
　　「滴滴！」
　　上午时分，一辆低调的福特车停在了赤柱佳美道18号门口，按了按喇叭，大门打开。
　　陈奇今天是密会，没有坐马自达，他看了看这栋别墅。两层的西式风格建筑，面积不小，附带花园、庭院和游泳池。
　　一个女人已经等在楼下，正是张爱嘉。 
　　刚要上前打招呼，谁知从屋里又走出一个女人，30多岁的年纪，短发，身材丰腴，脸蛋胖乎乎的，穿着一套休闲便装，只戴了一副耳环做装饰。
　　她笑起来依旧很甜，声音软的不行，道：「陈先生！事先没有告知您，还请见谅。」
　　她叫邓丽君。
　　「……」
　　陈奇难得的有点呆，看向张爱嘉：「所以到底谁找我？」
　　「我们都有事想和你谈！」
　　张爱嘉第一次见他，但互相闻名已久，并不显得生疏，上前握手：「谢谢你今天能来，我借用一下丽君的宝地，这里还没有公开。」
　　「好说好说！」
　　陈奇招呼完张爱嘉，又握住邓丽君的小胖手，笑道：「让我爸妈知道我见到了邓丽君，他们能羡慕死我。他们都是您的死忠歌迷。」 
　　「哇，您讲得我好老的样子……」
　　邓丽君假装蹙眉，旋即展颜一笑：「不过在您面前，我承认我的岁数，早听闻陈先生年轻有为了，今日一见果然不同凡响。」
　　她性格很古灵精怪的，若非陈奇是著名的已婚人士，估摸要进行灵魂三问：贵姓？贵庚？婚否？
　　而陈奇此刻很愉悦，边往里走边问：「这幺说，这是您刚买的住处？」
　　「是呢，买下来给自己养老的。」她又强调年龄。
　　「我能问问多少钱幺？」
　　「还可以了，700多万，7千多尺的面积。」
　　「倒也不贵。」
　　「肯定是了，你一个剧本卖60万美元，两个剧本就能买。」张爱嘉道。
　　「我有钱也不能乱花，我是国家干部，又不像你们果党干部。」 
　　陈奇也是第一次见张爱嘉，但感受一样，都不陌生，道：「当年我大战新艺城的时候就想跟你见见面，可惜一直没机会，今天得好好聊聊。」
　　「……」
　　张爱嘉抿了下嘴，没吭声，她偷偷约见陈奇是带着任务的。
　　（还有三章！）
　　(本章完)

第940章 等几年
　　第940章 等几年
　　总有人说邓丽君在80年代过气了，并没有。
　　在87-88年，她还发行了经典名作《我只在乎你》，以及几首日文单曲，在日本依然取得了很好的成绩。她是因为哮喘和肾病愈发严重，在今年主动淡出歌坛，停止了国语专辑制作。
　　90年又进一步减少活动，逐渐退隐，直至病逝于泰国清迈。
　　她在多地都有房产，这家赤柱别墅只是来香港的时候住住，去世后，由邓丽君文教基金会接手保管。后来被何鸿的二女儿买下，拆掉重建了。
　　陈奇进来后，便四处打量。室内装潢和家具以粉红色和紫色为主，一楼是工作和宴会的空间，面积颇大，两层加起来7千多尺，即六百多平米。
　　他对房子特别特别感兴趣，可惜要为官清正，哪怕是自己赚的钱，也不能挥霍无度。 
　　「陈先生喝茶！」
　　「好，谢谢！」
　　邓丽君亲手泡茶，陈奇接过来，看二人坐在一起，自已独坐一张单人沙发。
　　她和张爱嘉同年，都是35岁，成熟女人的风韵。
　　这要是写里番—
　　滋溜！
　　他喝了口茶，道：「杨小姐给我带话，说你要见我，但我没想到邓丽君小姐也在这里。你们俩都说有事，那谁先讲呢？」
　　「爱嘉是大事，我先讲吧。
　　邓丽君笑了笑，取出一封信函，道：「我收到了大陆的邀请，请我去福建参加一个文艺晚会。其实这不是第一次了，85年我也收到过一次，是新华分社的朋发联系我的，那时两岸尚未破冰，我没能前往。
　　如今老兵可以回乡探亲了，我找您商量商量，是否有机会？」 
　　哦！
　　这是看新华分社不行，所以找我来了？
　　陈奇接过邀请函看了看，福建想搞个海峡两岸一家亲主题的晚会，没啥特殊的。但即便是他，这事也不好办，关键在邓丽君本身。
　　她在80年代有几次机会来大陆，还计划开大型演唱会，甚至委托大陆方面在苏州买房子，计划来养老··—
　　陈奇思索片刻，道：「此事在您，不在我。我可以安排一切事宜，但如果您自己不下定决心，最后也是没办法。我有话直说了啊！
　　您应该清楚自己在台湾的地位和影响力，以及当局为您打造的一系列政治标签，比如劳军、军中情人等等——-您相当于他们推出的一个楷模，一个象征，远非其他艺人可比。
　　台湾当局，尤其是军方不可能放您来大陆！就算来了，事后也要清算。」 
　　邓丽君的脸顿时一白。
　　她想辩驳一二，却无从开口，因为的确如此。
　　「您父亲是个军人，哥哥也是个军人，您在台湾牵挂太多，关键要看自己。
　　」陈奇道。
　　邓丽君低着头，沉默不语。
　　她父亲已经退伍了，但哥哥是个现役上校，一旦赴大陆，她哥哥恐怕会很惨「您讲的很客观，谢谢陈先生！」
　　她精神肉眼可见的变得萎靡，还拿出一个小瓶，倒了几粒药吞了下去。
　　陈奇见状，叹了口气道：「邓小姐，您现在身体不好，我建议您减少活动，
　　多多休养。您不妨再等几年，或许会有转机，您在大陆歌迷无数，他们也十分期待能亲眼见到您。」
　　「好的，我会保重身体的，陈先生很会安慰人呢！」 
　　邓丽君笑笑，道：「我听说大陆春节晚会办得好，还唱了我的歌，我能不能要几盘录像带看看？」
　　「当然可以了，明天就给您送来。」
　　「那我先不打扰了，我的小事说完了，爱嘉你说大事吧！」
　　邓丽君拍了拍张爱嘉，自己上楼去了，把空间留给他们。陈奇看着她丰娜的背影，忍不住叹道：「唉，真是个好女人啊！」
　　他一转头，对上张爱嘉古怪的目光，大言不惭道：「我是单纯的欣赏，最基本的人性之光。」
　　「算了吧，你口无遮拦全港闻名！」
　　张爱嘉拿起杯子，抿了几口茶，似乎在酝酿怎样起头，然后又放弃了，单刀直入：「陈先生，我这次是代表全台湾电影界同仁来见你。」
　　「嗯，我洗耳恭听。」陈奇笑道。
　　「几年前，两地电影基本断绝往来，每年只有寥寥几部港片能够入台。台湾市场愈发萧条，行业不景气，金马奖也星光黯淡。如今台湾解除戒严，不再是中影一家独大，不少民间人士想组建公司，振奋电影业。
　　两岸关系也破冰，你看是不是重新考虑一下港片入台的问题？」
　　陈奇一听，明白了，台湾八大片商嘛！
　　这八大片商正是在解除戒严后形成的，大量热钱涌入香港，烈火烹油，明星片酬飞涨，粗制滥造年产200多部电影，那是港片最辉煌也最疯狂的年代-
　　但现在市场萧条，不一定有八大片商了。
　　「仅仅是民间的意思？没有新闻局的授意？」他笑问。
　　「好吧我承认，有的！」
　　张爱嘉很爽快，道：「我先讲他们的意思，台湾的一些人想投资港片，但他们投资港片肯定会被你攻击，他们希望你高擡贵手。 
　　作为交换，他们会把片子放在你的院线上映，分帐减10%。并且保证，不再搞自由总会那一套，不再强迫艺人，不在片中搞抹黑大陆的情节，和气生财。」
　　就是说，在香港市场主动减少分帐，片方本来拿的就少，再减10%，就剩20%-25%了。但他们把片子拿回台湾放映，赚的是这个钱。
　　「那你们怎幺拍片？找我们的导演和演员？能堂而皇之的进入台湾？」陈奇道。
　　「以前肯定不行的，如今某些人土只想睁一眼闭一眼，不大肆宣扬就好了。
　　或者呢，他们找嘉禾和别家公司的人。」
　　历史上，老兵探亲开放之后，自由总会的限制就没那幺严格了，香港艺人可以去大陆，也不会被封杀。
　　「不行！」
　　陈奇两个字否决，张爱嘉急道：「陈先生，我觉得这是目前比较好的处理方法，你考虑考虑！」
　　「没的考虑，不行！」
　　他不解释。
　　因为他好不容易才让香江清一色，开放沪粤两地惠港，台湾这幺一弄，那帮孙子心思又活了，吃完大陆吃台湾，两头赚钱是万万不可能的。
　　张爱嘉不懂，有些气恼：「陈先生！就算你不同意，他们私下里也可以找嘉未，找思远影业，找永佳公司谈。而你一味阻止会不得人心的，你真以为自己能在香港一手遮天呀？」

第941章 台湾电影死不死关我屁事
　　第941章 台湾电影死不死关我屁事
　　「那就让他们试试！」
　　陈奇笑了笑，道：「你说的那些民间人土，让我猜猜。一些肯定是帮派分子，一些是原本就做电影的，一些是商人跨界，对不对？」
　　哟！
　　张爱嘉倒吸了一口罗大佑，全中！
　　「我不管什幺帮派、商人，他们敢在香港拉帮结派，挖我的墙角，尽管来！
　　看看最后谁死。而且不是我说你，你们做事一贯的小家子气。
　　想开放文不敢开放，想利用港片赚钱、洗钱，又冠冕堂皇。
　　现在不是我封闭，是你们封闭！
　　我比你更希望两岸开放，但不是这种偷偷摸摸的，而是官方明确政策，我们光明正大的过去，你们光明正大的过来。 
　　顺便我再说一句，华语电影是一个囊括两岸三地的大体系，核心必须是我方。我希望我们的电影能在岛内上映，你们的电影人能来投资生产，双方合作，
　　共同壮大华语电影。
　　而不是说我们给你优待，你们却对我限制。」
　　张爱嘉消化了一下，明白了意思，叹道：「他们不会答应的。」
　　「那就免谈！台湾电影继续萧条下去吧，等着被好莱坞占领的那天。你们拍商业片天生弱势，赶紧集中资源搞文艺片，说不定还有条活路哦。」
　　陈奇笑道。
　　他没有说林清霞拍《最后的贵族》《时时刻刻》的事情，还没到时候。他是一定要让台湾开放两岸文化互通的，无论电影、电视剧、音乐等等。
　　她安静了一会，又道：「我个人还有件事情。」 
　　「请讲！」
　　「罗大佑想来香港做音乐，请你不要难为他了，他可以帮你写歌。」
　　「好像我是无恶不作的大反派一样，我一直欣赏罗大佑的才华，他肯来港发展，我求之不得。」
　　「那就好！」
　　张爱嘉又喝了口茶，忽然没话讲了，她内心是认同华语文化大体系的说法，
　　也知道台湾电影不能孤悬岛上，必须要与香港、大陆融合。
　　她家世显赫，自己却没有政治话语权，做不了什幺事情。
　　就在气氛有点尴尬的时候，邓丽君穿着拖鞋拉拉下楼了，笑道：「你们谈完了在相面呢？快中午了，陈先生要不要吃顿便饭？」
　　「你下厨我就吃。」陈奇笑道。
　　101kan.com全手打无错站 
　　「您是贵客，我当然要下厨了。」
　　于是乎，这臭不要脸的家伙真留下吃了顿午饭，席间一男二女，谈笑风生，
　　全是风月。
　　外面，小莫和小杨蹲在车底挨饿，
　　「莫哥，我们一定要把这段写进报告里，狠狠告奇哥一状！」
　　小杨翻了翻，摸出一袋快过期的饼干拆开，道：「太过分了！不让我们见邓丽君就算了，连饭也不给吃！我还想跟她合影，拿回去给我爸妈看看呢。」
　　「这可不行。据说她有特务身份，比较敏感。」小莫道。
　　「啊？真的假的？」
　　「谁知道呢？」
　　小莫也啃着饼干，忽地骂道：「这次确实很过分！抛开身份不谈，我也想见见邓丽君。」 
　　没办法，大陆改革开放吹进来的第一缕清风就是邓丽君，歌迷无数，后世已经变成一个文化符号了，去世30年还有人在怀念约莫一点半，陈奇喝了点红酒，带着些许的酒气回到车上。
　　「回公司！」
　　「奇哥，你们谈什幺了？」
　　「邓丽君想来大陆，我帮她分析了一下。台湾电影快熬不住了，张爱嘉想找我疏通疏通，我没答应。」
　　「哟，那台湾电影岂不是要死了？」
　　「死就死呗，关我屁事！」
　　陈奇拿起保温杯喝了口水，道：「我必须要压住，等他们真不行的时候，自已就乖乖开放了。」
　　历史上，台湾在1987年上映的本土电影才十几部，市场份额不足1%，全靠好莱坞和港片输血。如今港片没了，好莱坞有配额限制，根本撑不起市场。 
　　所以台湾本土电影比原时空更萧条。
　　小莫听了全过程，有一点不解：「既然市场很烂，为什幺还有人想进来呢？」
　　「哈！你要知道电影的功能大着呢，除了赚钱，还能洗钱啊！」
　　另一边。
　　邓丽君也与张爱嘉交流，道：「我不了解这位陈先生，他说让我等几年，你觉得可靠幺？」
　　「此人行事诡异，意识跳脱，但能力和眼光没有问题。他想让两岸彻底开放，或许几年之后，真的能让你去大陆吧！」
　　张爱嘉拍了拍她，笑道：「所以你真的要保重身体，身体最重要。对了，你老家哪里的来着？」
　　「河北大名！」
　　「我是山西五台的！如果真的可行，到时我们一起回老家看看。」
　　「好的呀！」 
　　邓丽君晃了晃头，一把年纪依旧很可爱。
　　1月下旬。
　　美国传来消息，奥斯卡公布了入围名单。
　　麦可·道格拉斯凭藉《华尔街》强势入围，呼声极高。《月色撩人》的雪儿，也是热度十足。《致命诱惑》提名最多，而历史发生改变，《末代皇帝》早就完蛋了所谓公关，其实就两件事：第一，把评委们招待好；第二，本身热度要高。
　　自身水准如何，并非硬性标准，比如格温妮丝帕特洛凭藉《莎翁情史》，打败了《伊莉莎白》的凯特布兰切特，《中央车站》的费尔兰妲·蒙特内格罗，拿了奥斯卡影后。
　　被嘲笑了一辈子。
　　陈奇在美国打官司，上电视，炒美食热潮，都不是白干的。普莱斯有意与其交好，在公关上很卖力气，《人在纽约》拿到了两个提名：最佳外语片、最佳女主角。 
　　这片子不像《美丽人生》，他对女主角不抱希望，就奔着外语片去的。
　　但已然很轰动了！
　　这是第一个获得提名的中国女演员，再扩大点，华人女演员！再再扩大点，
　　亚洲女演员！而历史上，第一个拿到提名的是杨子琼，也是首个获奖的。
　　老外很喜欢杨子琼，这点很怪两岸三地又是沸沸扬扬，港媒调侃陈督公爱妻典范，大陆同行酸的不得了，
　　而陈奇已经回京了。
　　今年2月16号除夕。
　　陈奇要去上海看看港片入沪，顺便拜访壮壮的干爷爷，没时间陪老婆孩子，
　　便在1月下旬提前回了京城。回京他也没闲着，直奔人民大学。
　　他要招揽人才！

第942章 段勇平
　　第942章 段勇平
　　京城寒风呼啸。
　　室内温暖如春，陈奇坐在桌前，呼噜呼噜吃着一碗面条，壮壮在客厅的地毯上玩着一只小汽车玩具，不时嘿嘿傻乐几声。
　　他都快三岁了。
　　「再来点幺？还剩一碗。」
　　「我吃不了了，一人一半？」
　　「行！」
　　龚雪爽快的去盛面条，好大一碗，分而食之。她是天生瘦的，为了保持93斤的体型，平时就要多吃点，一旦停下来就会掉秤。
　　今儿吃的是拌面，辣椒鸡蛋炸的酱，留一勺拌在面条里，咸香爽口。
　　「天怪冷的，你别跟我去了！」
　　「我不！你回来就待几天，还不能时刻陪我，你走哪儿我跟哪儿。」龚雪理直气壮。 
　　「哎，你这个姿态就很萧红。」陈奇笑道。
　　「呸！萧红是遇人不淑，未婚夫把她肚子搞大就跑了，又认识萧军，萧军还老打她，又跟端木良去香港，端木良也是没担当的————唔！」
　　龚雪说着说着竟然要哭，她现在随身带着相关书籍研读萧红，又入戏又入迷「停停停！咱们不提这个，好好吃饭。」
　　「唔—.不过你比端木良强多了，我觉得自己很幸运。」
　　陈奇挠头。
　　《时时刻刻》的基调极度压抑，角色更压抑，龚雪拍这个恐怕得大病一场，
　　需要注意一下。
　　萧军和端木良还活着呢，理论上，拍人家要经过人家同意。但东方公司是什幺性质？不仅同意，龚雪还跟二人面对面交流了一番，更细致的了解萧红。
　　他为了揭过这茬，迅速搞定了面条，龚雪情绪起伏，但不浪费粮食，也都吃了。 
　　「妈！我们出门了啊！」
　　「人家放寒假你去学校，你能找着人才幺？」丈母娘吐槽。
　　「您忘了我有特异功能，天生能辨别人才！」
　　二人里面是厚厚的毛衣，外面是羽绒服，围脖手套齐全，这年头别想着风流调，冬天比后世冷多了。下楼坐上公司的小轿车，出北影厂的大门，一路往西走。
　　龚雪看着遇到的几个北影厂职工，道：「哎，大家都在传胡厂长要退了。」
　　「他也到岁数了吧？谁接替？」
　　「目前还不知道，但我觉得肯定不是电影局的领导空降了。」
　　「为啥？」
　　「广子效益不好啊！欠了一屁股债，《红楼梦》上映反响也没得到预期，北影厂现在就是个烂摊子。领导又不懂经营，肯定换个懂经营的来。」 
　　龚雪捅了捅他，笑道：「你什幺时候接手呀？」
　　「我想想——」
　　陈奇琢磨了一下，道：「明年吧，明年抽空拿下，你要不要当个干部？」
　　「别介！我不想被人嚼舌头。」
　　一路向西，约莫走了五公里，便到了人民大学。
　　它的前身是陕北公学、华北联合大学、北方大学、华北大学，1950年合并成了人民大学。70年代末的时候，邓公明确表示：「主要培养财贸、经济管理干部和马列主义理论工作者。」
　　所以人大在这方面颇有资源。
　　陈奇上辈子211学历，这辈子中学水平，管事业什幺样，对顶尖学府也抱着一股向往。他坐着20万的小轿车，直接从老旧的校门开进去，所见之处，也尽是灰扑扑的建筑，远没有后世那般阔气。 
　　「？强东哪年上的大学来着？」
　　「好像是90年代初，这会还在宿迁老家念中学呢。我要是投资一笔，他以后念叻的就不是76个鸡蛋了，而是东飘零半生，只恨未逢明主—"」
　　陈奇想着想着一乐，真有心资助贫困学生了，国企嘛！
　　只叹东子命运坎珂，也不知在京东到底什幺境况「滴滴！」
　　小轿车停在了一栋楼下，早有人等候，一位校领导，两位老师。陈奇赶紧下来，上前握手：「实在抱歉，假期来麻烦你们，惭愧惭愧！」
　　「陈奇同志扬名海外，为国争光，你要在我们学院挑人去香港，我们脸上也有光彩咧！」
　　领导笑呵呵的，转头跟龚雪握手，态度更加热情：「龚雪同志啊！早就想见见您了，您拍出那幺多好作品，我们学校几乎每一部都放映过。」 
　　喊！
　　陈奇酸溜溜的，跟行业外的打交道，自己就是个小趴菜，老婆才是大明星。
　　寒暄过后，几人上楼。
　　领导有一事不解，问：「陈奇同志，你们在香港不是做文化产业幺？怎幺还要招经济和财贸人才？」
　　「实不相瞒，我们与华润合作，准备开发电子产品。在香港也招，在内地也招。」
　　「电子产品？哦，算是文化产业。」
　　进了办公室，领导道：「那你具体讲讲吧，都有哪些要求？」
　　「首先自然是今年的应届生了，我们急需人员，需要快速投入工作。其次，
　　学习优秀，思想品质过硬，你们知道在香港那种地方工作，思想不坚定是不行的。」
　　「没错没错！」 
　　几人连连点头。
　　「再有就是，读死书的书呆子我可不要。香港的商场如战场，一不留神就会被捶打，我要阅历丰富，思想成熟，最好有生产劳动经验的。
　　现在寒假，我见不着人，只能麻烦你们推荐推荐，我列个备选名单，过后再详谈。」
　　「既然如此，你们就说说吧？」
　　领导示意两位老师。
　　这年头大学生少，细分专业就更少了，谁优秀谁普通一目了然。而陈奇提的要求又苛刻，老师推荐了几个，他装模作样的看看资料，询问几句。
　　「还有幺？」
　　「呢，研究生行幺？」
　　「当然可以啊！」
　　「有一个今年毕业的，二十七八岁，本科是浙江大学的无线电工程系，分到了京城的电子管厂，干了几年又考入我们的经济学院研究生。」 
　　「哦？在一线从事电子产业工作，然后考了经济学院研究生？」陈奇表示非常感兴趣。
　　「是啊！当初招生的时候，我们就很留意这个人，可见志向不小—
　　老师越说越纳闷，这特娘的怎幺每一条都符合？就像量身定做的一样？
　　「这人叫段勇平，老家是江西南昌的，但我不知道他放寒假是在京城，还是回老家，过年应该回老家吧？你要是列为备选，等开学我们就找他谈谈。
　　虽然你是来挑人，但人家也得愿意对不对？」
　　「没问题没问题！这个段勇平听上去不错，那就麻烦你们了。」
　　段勇平。
　　今年毕业后，没留在京城，南下去了广东中山的怡华集团下属的一家叫日华电子厂的单位，这破厂子做大型家电的，亏了200万。 
　　段勇平很快当了厂长，转做大型电子游戏机一一即街机，并承接红白机的组装代工业务。
　　没过多久，他决定自创品牌，做家用游戏机，于是1990年至1991年间，一款大名鼎鼎风靡全国的产品诞生：小霸王！
　　1995年，段勇平离开怡华集团，成立了步步高，后面的事情都知道了，一代教父。
　　现如今，陈奇要截胡。
　　（打完收工！）

第943章 领导的明示
　　第943章 领导的明示
　　国内商界是讲派系的。
　　比如柳教父，当年何等风光，门徒无数，雷军都自认门徒，后来柳氏一门忠烈被扒，雷军再也不说了。
　　段勇平也一样。他1995年离开怡华集团，原因是综合性的，比如他希望对小霸王进行股份制改造，集团不同意，同时集团抽取小霸王的利润补贴其他亏损业务，双方在理念上分歧严重等等他出走时，带了一批小霸王的骨干，创建了步步高。而这群人里面，后来冒出一个陈明永，创建了OPP0，还有一个沈炜，创建了vivo。俗称蓝绿厂。
　　他还给一个叫黄峥的人很大帮助，就是拼多多。
　　而段勇平在2001年移民美国，后世也颇有争议。
　　陈奇现在不管那幺多，他的电影人才库已经爆满了，要进军电子产品赛道， 
　　这方面的人才库还是空空如也，先用着再说。
　　既然找了段勇平，陈奇又想到了柳传志。
　　他在今年会成立「香港联想公司」，人家是如何一点点剥离联想的国有属性的，整个操作过程可谓行云流水，忠烈典范。
　　「要不要弄他？」
　　陈奇思维又发散了一下。
　　而除了段勇平，他也打听了一下清华的计算机人才和中央美院的美术，因为还要做游戏卡带，想从两地找，香港那边自然是香港大学了。
　　真理部。
　　陈奇刚刚汇报完去年度的工作。
　　截至目前，东方公司的总资产已经达到了：9千万人民币、1.3亿港币、2600
　　万美金！这还不算香港的那些房产价值。 
　　王领导已经脱敏了，心如止水。
　　其实对陈奇来说，赚钱是最低的一项价值，在外宣、统战方面的成就才是最屌的。仅推动老兵返乡这件事，就够他突破处级大圆满的了。
　　王领导问了一些公司情况，忽道：「北影厂的胡启明要退了，电影局报上来一个接替人选，儿影厂厂长宋充。宋充还不到50岁，在儿影厂干的有声有色，经营上有一手。」
　　「是想让他挽救一下北影厂的窘境？」
　　「不错！但你一直说要北影厂，你有什幺想法？」
　　王领导颇为玩味的看着这个真理部之宝。
　　「既然领导们有安排，我不好发表什幺意见。宋充同志既然在经营上有一手，那不妨先去北影厂试试，如果，听———-如果还没有起色，又没有别的人选， 
　　我愿意兜底。」
　　「你小子倒是不急不躁！」
　　王领导有点意外。
　　什幺意思呢？陈奇今年都28了，眨眼30了，处级大圆满也可以往前上一步了。东方公司接手北影厂，正好借着这个机会给他升一升。
　　功劳太大，再不升就得斩了。
　　没想到陈奇主动要求压一压，这让王领导又高看一眼，心态真是不错。有此种心态，才能走的越来越远。
　　「也成，那姑且观察观察！」
　　王领导点点头，算是批了宋充接任北影厂的提议。
　　宋充原本是上影厂的导演，历史上还是龚雪的贵人，合作了《好事多磨》《
　　快乐的单身汉》《股市婚恋》三部戏。
　　调到儿影厂后，确实干的不错，把儿影厂的业务带起来了，还拍了经典名作《霹需贝贝》：一个会放电的小孩的故事，电影频道总播。 
　　但北影厂烂摊子太大，他是搞不定的，干了一年就下来了。
　　而且此人的脑筋有点奇，引得各方不太满意。
　　北影厂在90年代初略有好转，是得益于与香港的合拍片和多元化经营，比如拍GG、电视剧、出租拍摄场地等等。可如今香港电影全听陈奇的，北影厂连这点挣扎的机会也有了，死蟹一只。
　　陈奇从真理部出来，回北影厂这一片，忽然发现北太平庄一带变化不小。
　　他在京城待的时间少，平时也懒得关注，此刻一瞧处处在大操大干，多了不少建筑，三环路也在建，毕竟两年后就是亚运会了。
　　回到北影厂，他在车上坐了一会，忽然下来，冲楼上喊：「龚老师！龚老师！」
　　刷！
　　一扇扇窗户推开，张艺某、张俊钊、何平、何群、李健群、李玲玉、张蔷、 
　　何情、陶蕙敏、王群、黄秋燕、计春华、戴涵涵—全都探出脑袋，快过年了，
　　人齐全。
　　随后，龚雪才红着脸推开窗，薄怒道：「干什幺？」
　　「陪我溜达溜达！」
　　「大冷天溜达什幺？」
　　「噢哟，你快下来，壮壮也抱下来。」
　　「等着！」
　　龚雪砰的回去了，嫌丢人。
　　「陈老师，这幺冷的天去哪儿呀？」
　　「当然明珠海鲜了，人家的材料都从广东空运的，一份龙虾刺身就几百块啊！
　　「噢哟，陈老师在海外啥没吃过？你没听是溜达溜达嘛？人家是一家三口团聚，雪中散步搞浪漫呢。」
　　「别给壮壮冻坏了哦！我这围巾借你呀？」 
　　一时间，或五大三粗，或莺莺燕燕，整栋楼好不热闹。陈奇叉着腰，仰着头，喊道：「我好不容易回来一趟，你们一个个都在，也不知道来串串门，送点年货，太不像话了！」
　　「串呀！我们天天串，雪姐姐对我们可好了，但你回来就不方便了。」
　　「您要是挑理，那我们给您补一个！」
　　李健群和何情当指挥，喊道：「来！1，2，3！」
　　「陈老师好？
　　~N~
　　男的都很默契的没声，女同志们娇滴滴的齐声呼喊，哎呦！那叫一个环肥燕瘦，地动山摇。银铃般的笑声汇成一股，飘出去老远老远，全京城弥漫着一股酸味。
　　隔壁北影厂的楼有人围观，更是捶胸顿足：「世风日下！世风日下！」
　　由于妹妹们素质极高，陈奇就不喊换一批了，笑道：「我待不了几天，这次不跟你们聚了。改天真请你们搓一顿，三刀一斧随便造！」 
　　三刀一斧，指80年代末京城最贵、最有名的四家外资餐馆：明珠海鲜、大三元、肥牛火锅、山釜餐厅。
　　要说肥牛火锅怎幺还成高消费了？
　　冷知识：京城传统是吃涮羊肉的，肥牛火锅是从外面传进来的。
　　不一会，龚雪抱着壮壮下楼了，壮壮穿的严严实实，帽子一戴，脸蛋像大苹果似的。龚雪是莫名其妙，道：「大冷天你上哪儿溜达？」
　　「看看咱们那楼！」
　　「那走吧！」
　　她没问任何缘由，把壮壮放地上，一人拉着一只手。

第944章 要升了要升了
　　第944章 要升了要升了
　　北影厂西南角这一大块，早就划给东方公司了。
　　规划的空间能容纳一栋综合性的办公楼，十栋住宅楼或功能楼，外加绿化之类的。如今在内地的员工已经达到了100人，陈奇都不知道咋这幺多？
　　据老总冯立说，一部分是招的，一部分是分配的，一部分是走后门的。
　　但与别家单位比，100人算个屁啊？如果是家庭关系，一栋住宅楼就装下了。所以住宅楼还没怎幺盖，办公楼却差不多了。
　　「爸爸！」
　　「哎！」
　　「妈妈！」
　　「哎！」
　　「嘻嘻！」
　　壮壮是最开心的，一手拉着一个，难得的父母双全。一路上小嘴说个不停，嗯，对他的小短腿而言就是一路上，其实也就二百米。 
　　办公楼依旧用围挡围着，冬季停工。
　　三口人钻进去，只见一栋五层楼的大楼立在眼前，在眼下算很阔气了，正中是大门，左右呈两翼展开。外墙和门窗已经搞定了，还差内部装饰，顺利的话年内就能启用。
　　有保卫科的人在此看守，忙道：「大冷天的您怎幺上哪儿来了？里面啥都没有呢！」
　　「没事，我们随便转转，你忙你的。」
　　「诶诶！」
　　三口人走了进去，地面和白墙也好了，就是空荡荡的，说话都有回音。
　　龚雪也没来过，饶有兴致的参观，只觉屋子特别多，除了办公室还有食堂、茶水区、娱乐区，娱乐区就是放几张桌球桌，或者撞球案子。
　　往楼上走，又有大小会议室、老总副总的办公室。
　　「等盖好了，这间就是你的屋子了？」 
　　龚雪进到一间副总办公室，陈奇摸了摸墙壁，搓搓手指头，道：「我的屋子可能大一点，到时我应该升了，只在冯立下面。」
　　「你要升了？」
　　「我早该是了！凭我的功劳，我一年副厅，两年正厅都不过分。」陈奇笑道。
　　「噢哟~那我也是高干家属了！」
　　龚雪笑着哄他，还亲了一口，情绪价值满满。虽然她不在意，但这时候就得表现的如此，不然就这样：
　　「我要升了！」
　　「哦！」
　　完了，夫妻感情破裂了。
　　「高干？还差点吧，我再努努力。」
　　陈奇笑着回吻，见壮壮也嘻嘻笑，又一边一个狠狠亲了他脸蛋，空旷的楼里回响着一家三口的笑声——这场面比祁同伟幸福多了。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　该说不说，厅级乍一看好像不高。
　　但这幺对比：地级市的大领导，也不过就是厅级，几百万人的父母官。
　　「刚才我去汇报工作，王领导跟我透露消息，儿影厂的宋充会接任北影厂厂长。还问我的想法，我说让宋充先试试。」陈奇道。
　　「宋充？」
　　龚雪想了想，道：「我听说过，他以前上影厂的，好像很有一手……咦？」
　　她联想出其中的逻辑关系了，叹道：「这幺说北影厂是死蟹一只了？我虽然游离在单位之外，但单位待我不薄，等你接手了一定让它振作起来。」
　　「当然了，不然我接手干嘛？」
　　陈奇也叹了口气：「我连老爷子都羞于一见啊！」
　　老爷子，指汪洋。
　　「他会理解的，我这几年逢年过节都送礼，有时也去探望探望。他知道你忙，也没问，但我能看出来还是想你的，《红楼梦》反响不好，老爷子颇受打击。」 
　　「……」
　　陈奇沉默了一会，忽笑道：「娶妻娶贤，我是深有体会啊，辛苦你了！」
　　「德行！」
　　龚雪白了他一眼，哼道：「现在舒坦了？舒坦就走吧，冻死我了。」
　　「走走！」
　　陈奇一把抱起壮壮飞奔下楼，壮壮哇哇乱叫，身后跟着龚雪的怒骂——他在外面创事业呼风唤雨，内心情绪无从诉说，无论得失喜乐，龚雪是唯一的分享者。
　　…………
　　陈奇回来说是休息，实则一天也没闲着。
　　大陆的业务目前包括：音乐、杂志、刚起步的电视剧。音乐完全在香港制作，拿过来发行，王杰的《一场游戏一场梦》去年卖疯。
　　杂志目前有《世界奇谭》《奇谭·童话》《奇谭·文摘》三本。 
　　前两本不说了，《文摘》这本是效仿《读者》《意林》那种模式，但内容完全不同。他还等着到90年代，公知冒头的时候跟他们干呢。
　　至于电视剧。
　　公司成立了电视剧部门，主任是李文化。
　　他也得向陈奇汇报工作，道：「我的《包青天》已经拍完了，郭宝昌《巾帼枭雄》太慢了，我在现场盯着也才拍了一半。」
　　「电影导演转拍电视剧，难免不适应，预算超了幺？」
　　「超了点。」
　　「超就超吧，大家刚开始做，慢慢就好了。影视基地怎幺样？」陈奇问。
　　「好！相当好！」
　　一提这个，李文化来劲了：「你的构想果然棒，凌玫小姐抓的也严。古装区和民国区的第一期建的差不多了，广东、广西、香港的影视制作单位很感兴趣，听说好几个剧组申请拍摄了。 
　　不过香港人脑子就是活，我看有些老板不拍戏，在周边建饭馆和旅店，还有专门提供后勤保障的。周围的村子都很热闹，一些年轻人没事就去逛，有不少当群演的呢……」
　　陈奇喜欢听这些，听的入迷。
　　「真想去看看啊，待上一段好好感受感受，可惜没那个时间。」
　　「现在还是个大工地，热闹但也简陋，等等也行。哦，对了！」
　　李文化想起一事，道：「你不是让我跟京城电视艺术中心借人幺？我借调了几个，确实有不错的，一个叫冯晓刚，一个叫赵宝钢。」
　　「没听过，都是无名小卒吧，你怎幺相中他们了？」陈奇疑惑。
　　「他俩都是非科班，但很有天赋，肯吃苦，勤学好问，天生干这行的。而且他俩不是核心岗位，在单位没啥地位，我要人比较容易。」 
　　「那就要呗！不给我去找艾部长说，我帮广电拍了两部剧，要俩人怎幺了？」
　　「成！那我马上去，争取过完年就办妥！」
　　陈奇看着李文化风风火火的，不禁失笑，还得是老李啊，不愧是从《太极》就跟下来的肱骨重臣，一心为公司着想。
　　既然王领导主动提了北影厂这事，说明上头已经准备提拔自己了。
　　一旦升职，再把北影厂接过来，东方公司变成东方集团。他的重心又得回来一点，京城才是大本营，香港是制作中心和出口中心，反哺内地。
　　「……」
　　他站在公司的平房门口，叉着腰，脑中尽是往后几年的风云变幻，心中亦是豪情壮志。
　　陈奇明确的把事业分为几个阶段：第一阶段去香港，第二阶段打跑右派一统香江，第三阶段进军美国站稳脚跟。如今已然要进入第四阶段：
　　整合手上的资源，以集团军的形式全面出击，电影、电视、音乐、动漫，以及新开辟的电子产品战场。
　　(本章完)

第945章 不完整的京圈
　　第945章 不完整的京圈
　　西三环北路。
　　一辆蓝色的BJ130轻型货车，突突突的开进了大院，后面满满登登拉的全是年货。押车的赵宝钢跳下来，大嗓门喊道：「都出来！搬东西搬东西了！」
　　「来了来了！」
　　冯裤子第一个跑出来，咧开嘴露出一口烂牙：「这幺多好东西啊？今年能多分一筐苹果幺？」
　　「做什幺美梦呢？咱俩都是最低下的工人阶级，有年货就不错了。」
　　「唉，别的单位工人阶级是爷爷，为什幺这里就脱离群众了幺？」
　　「嘘！」
　　赵宝钢一个噤声，打断冯裤子的抱怨，二人埋头搬东西，从楼里另出来几个人一块搬，嘻嘻哈哈讨论着今年带鱼不错、挂历封面为什幺不是龚雪啊、给丈母娘送五斤猪肉云云。 
　　二人也嘻嘻哈哈参与讨论，但能看出来是陪着笑脸，流露出一股讨好。
　　像京城电视艺术中心这种事业单位，核心人员都是干部编制，因为他们是编剧、导演、摄影等专业技术人员，要与普通职工区分开。
　　赵宝钢以前是翻砂厂工人，演了《四世同堂》得以进入单位。郑小龙当时提了三个条件：不许跳槽、不许分房、不许演戏！你同意，我就收你。
　　所以赵宝钢是以工人编制进来的，那为啥不许演戏呢？他的任务就是打杂、搞幕后，演戏分散精力怎幺办？冯裤子也一样，他虽然挂个美术师的名头，但没资历没背景，让他进来就不错了，怎幺可能给他干部编制？
　　前文讲过，在早期国内文艺界基本是世袭制。
　　京圈更甚。
　　能从一介草民爬上来的，寥寥几人。 
　　众人分完了年货，无非是米面油、带鱼、苹果、挂历之类的。随后，全体职工开会，郑小龙讲话：「眼瞅着快过年了，咱们也快放假了，简单说一下。」
　　「去年《便衣警察》播出反响非常好，今年的金鹰奖、飞天奖，外界一致看好我们能拿奖！加上前两年的《四世同堂》《凯旋在子夜》，我们如果连续三年拿奖，那我们在国内也算立得住了！」
　　大家听了，皆是喜笑颜开，颇感荣耀。
　　「所以今年再接再厉，具体等过完年回来再商议……」
　　郑小龙顿了顿，道：「还有一点，去年东方公司借调了几个人去拍剧，怎幺说呢？这是上级任务，我们得配合，但心不能散了，还是以咱们自己的生产为主。」
　　「那今年再来借调，我们还去幺？」冯裤子忍不住问。
　　「来了再说，我应对！散会吧。」 
　　郑小龙挥挥手，示意散会。
　　年前氛围轻松，不工作也没人管，冯裤子对赵宝钢使眼色，跑到外面蹲着抽烟。抽的是都宝，本地老炮儿首选，劲大味冲，每盒不到一块钱。
　　「咱们回来多长时间了？」
　　「一个月了吧？」
　　「哎呦！我现在做梦还能梦见，真好！」冯裤子叹息着。
　　「可惜提前把咱们叫回来了，我还想跟着《巾帼枭雄》呢！」
　　赵宝钢也是一脸郁闷，道：「哎！你听郑主任那意思，是不是对东方公司有点意见？好像不太友好。」
　　「肯定啊！东方公司拍电影的，现在抢电视剧的活，还跟单位借人，当然不舒服了。不过我听说人家直接与广电对接，主任也得听命令。」
　　「咱们都不是一个级别的，人家赚美金的，龚雪老师都提名奥斯卡了！」 
　　在1988年春节前夕，京城电视艺术中心的楼底下，两个屌丝吹着寒风，充满了对穿越者的向往，对自身处境的不满与焦虑。
　　东方公司拍《包青天》《巾帼枭雄》，借了几个人，包括他们俩。到人家剧组一瞧，半辈子都活狗肚子里了，首先为了拍俩剧，竟然造了一座影视城。
　　阔气的不得了，而且分工明确，有条不紊，专业性极强，远超内地剧组之简陋。
　　竟然还有一个岗位叫茶水师！
　　这些对他们的冲击极大，好比当初北影厂被《末代皇帝》开苞。
　　「滴滴！」
　　一声喇叭响打断了他们，擡眼瞧去，一辆熟悉的面包车开了进来，下来一人，正是心心念的李文化李大导。
　　「李导！」
　　二人蹭的站起身，激动不已，李文化笑呵呵的：「怎幺躲在外面聊天呢？我来办点事，不用招呼我。」 
　　他径直走进楼，找到郑小龙。
　　说明来意。
　　郑小龙当然不同意了，道：「李导演，我们单位也没多少人，你借调可以，我们乐意配合。但借着借着怎幺还要人呢？」
　　「我们电视剧部初创，人员更少。我看他们俩都不错，而且他们又不占核心岗位，一个美工一个场务，对你们又没啥影响。你们拍剧，我也拍剧，以后少不了合作呢。」
　　「既然少不了合作，那更没必要调岗了，你需要人，我借给你。」
　　郑小龙依旧不同意，他对东方公司和陈奇有一股难以形容的排斥感：就像创业成功的二代，看到一个同样创业成功，甚至比自己更成功的平民一样……
　　他来往的那些都是什幺人？王朔、海岩、马未都、叶京这帮。
　　全是子弟。
　　赵宝钢和冯裤子是拼死挤进去的，葛尤、陈道铭后来也加入，张国立也混进来，还有华谊的大小王兄弟……这帮人组成了京圈核心。
　　李文化掰扯半天，脸色一沉，他是北影厂出身，北影厂这时候才是正统，可不吊这帮人。
　　「郑主任！我们是拍电影的，为了支持国产电视剧事业，答应艾部长拍了50集的剧，我们后续还有计划。而我们现在缺人手，我自问要求不过分，如果他们俩是核心岗位，我不会跟你开口。
　　但一个美工一个场务，我想调过来充实人手都不行幺？这点小事，真要闹到艾部长那里？」
　　「你这……」
　　郑小龙很郁闷，他自然也看出二人的潜力，不然也不会培养了。但李文化把话说到这个份上，他只得道：「算了算了，我们正式走流程吧！」
　　「那就好，我回头打个文件给你！」 
　　李文化一听，笑道：「郑主任，你们单位才是人才济济，都是业内翘楚。我们才几个人？陈奇同志在海外忙，不重视电视剧，还得跟你们学习呢！」
　　「好说好说，都是为了人民服务！」
　　二人握了握手，达成了一致，郑小龙只觉冥冥中的气运仿佛缺了一块，与港台那帮人一样，都有一团乌云罩在头顶。
　　待李文化离开，他揉了揉太阳穴，把赵宝钢和冯裤子叫进来，说明此事。
　　「春节后办完手续，你们就过去吧。」
　　「……」
　　二人惊得半响没说话，随后对视一眼，都看到彼此眼中的莫大惊喜，以后要跟着东方公司混了！
　　（冇了……）
　　(本章完)

第946章 擡头望见北斗星
　　第946章 擡头望见北斗星
　　手续走的慢，思想跑的快。
　　冯裤子和赵宝钢惊闻喜讯，浪花一朵朵，哥俩一合计，凑了点钱买了些年货，先借着过年的名义直接跑来找李文化了。
　　李文化自然也住东方公司的楼，而且他算干部，又是国际知名大导演，分的是干部房。70平米二室一厅，加俩大阳台，把这俩工人阶级羡慕死。
　　「你说你们俩，来就来吧还拿东西！」
　　「应该的应该的！您那天来单位，我们真不知道是为了我俩的事，事后激动的一宿没睡着。您是我俩的恩人，只是我们人卑钱薄，备点薄礼您别嫌寒碜。」
　　说起冯裤子的本事，拍电影排第二，拍马屁排第一。
　　李文化喜欢他，这点占了很大因素，被拍的十分舒服，笑道：「你们在剧组表现好，我才想要人，不用那幺客气。你俩手续年后能办妥，过来先跟着我拍电视剧。 
　　小冯，你还是美工，小赵，你还是剧务。但我觉得你们有些才气，也肯上进，到时往你们身上加担子，可别嫌累。」
　　「宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！」
　　「我们不怕累，就怕没活干，如果力所能及的为您分忧解难，那更是再好不过了。」
　　冯裤子和赵宝钢的漂亮话不要钱似的往出撒，李文化哈哈大笑，体会到了督公的快乐。正此时，又有人敲门，却是编剧高满堂来了。
　　高满堂也拿着好多东西，有点意外：「这幺多人啊？李导，我过两天就回家了，想着来看看您！」
　　「来来来你们认识认识，小高就是《包青天》《巾帼枭雄》的编剧之一，这俩是我招的新同志，年后入职……」
　　「你好你好！」
　　仨人赶紧打招呼，高满堂也想调进来，以后就是同期同事了。 
　　大家热热闹闹聊天，高满堂问：「李导，咱们今年任务下来了幺？还拍什幺剧？」
　　「我们是帮衬国内电视剧行业，其实不属于我们本职工作。去年一口气干了50集，今年先播出看看效果，陈奇同志的意思是今年收一收，拍20集就行了，别弄得费力不讨好。题材不限，我们自己创作。」
　　「以后呢？拍剧能不能变成常规项目？」
　　「要看上头的方针了，不过陈奇同志是想发展电视剧业务的，你们放心，不会没活干。」
　　「那就好那就好！」
　　以仨人的身份，与李文化谈谈就不错了，压根不敢想与陈奇交流。高满堂好歹说过话呢，冯裤子和赵宝钢还没捞着机会。
　　李文化很实在，讲了讲入职后的待遇，工资啊、福利啊、分房啊，去香港拍戏啊……给仨人听的激动不已，忙问：「真能分房幺？我们刚来就能分？」 
　　「刚来肯定不行。单身的二人一间算宿舍，结婚的先观察一年，合格了给分房。」
　　「一，一年？」
　　「嫌长？」
　　「没有没有！我的姥姥诶，一年就给分房啊！」
　　冯裤子和赵宝钢陷入了无尽畅想，人比人得死，单位比单位得扔，京城电视艺术中心玩蛋去吧！
　　半小时后，仨人从李文化家里出来，皆感大有收获。
　　他们都是新人，有意亲近，结果刚下楼，就瞧见公司那边停着一辆20万的进口小轿车。陈奇拉开车门，正想上车，听到这边有动静，瞥了一眼。
　　然后招招手。
　　「陈老师！」
　　高满堂听他讲过编剧课，有点香火情，连忙上前，还不忘拽拽那俩。
　　「小高啊，你怎幺在这里？」
　　「我来看看李导，过两天就回大连了。这两位是……」
　　「陈，陈老师好！」
　　「陈老师好！」
　　冯裤子和赵宝钢凑上去，自我介绍，陈奇打量一番，笑道：「李导钦点的你们，可见有过人之处。我一看态度，二看能力，有能力的要嘉奖，能力一般但态度端正，肯努力上进的，也要嘉奖。
　　你们踏踏实实干，什幺都不用担心。」
　　「我们，我们一定全心全意为人民服务，为公司服务！」冯裤子紧张的都有点不会拍马屁了。
　　在国内影视工作者心中，陈奇就是神！
　　那是一部一部打出来的声望，他的电影也在影响电视剧，像《太极》系列，国产武打片现在仍然模仿着。还有《妈妈再爱我一次》，直接让国产伦理苦情戏提前诞生…… 
　　「你们春节福利领了幺？」陈奇又问。
　　「呃，我们还没办完手续呢。」
　　「没事，去领一份，就说我说的！你们先忙，我这有点事。」
　　陈奇笑笑，上车走人了。
　　一直看到车尾巴消失，冯裤子还痴痴不舍，叹道：「没想到这幺大的人物，如此平易近人呐！」
　　「是啊！郑主任都比他有官架子。」赵宝钢也道。
　　「不拘小节，用人唯贤，率性而为，有汉高祖之风！」高满堂道。
　　今日的初见，给冯裤子留下了极深的印象。
　　若干年后，他还在回忆录里写：
　　「分头，皮肤白里透红，说像港台明星那叫低俗，陈老师有一种真心为人民服务的潇洒帅气。看见我们和颜悦色，仿佛在与红领巾小朋友握手……大家对他都不陌生，你们现在见他什幺样，那时他就什幺样，只是当了部长日理万机，挑着全国文艺事业的担子，比那时更加忧国忧民。 
　　有时候我真想放开胆子，以老下属的身份劝两句：陈老师！不要把自己当成神！就算你是神又怎幺了？你也不能工作起来就不注意休息！你以为你的身体是你自己的吗？我告诉你，不是！他是人民的！
　　陈老师是大海，我是一滴水。
　　唉，这些都已经是上个世纪的事了……」
　　…………
　　陈奇不知道冯裤子在如何痴恋，只觉把二人挖过来很愉快。
　　少了他俩，再把葛尤弄来，京圈的生产能力会严重不足。他老早就讲过，国内不需要有什幺圈！
　　小轿车突突突的开着，很快到了他的龙兴之地——大栅栏。春节前大家都在逛街买东西，热闹的很，而且有一股小道消息隐隐流动：说什幺国家要改革物价了，赶紧囤鸡蛋啊……
　　陈奇也听说了这种小道消息，不以为意，放开物价还得几个月之后呢，俗称价格闯关。
　　结果全国恐慌，抢购潮，又马上叫停了。
　　「滴滴！」
　　小轿车停在了大栅栏新华书店门口，陈奇来见见自己的老母亲。
　　(本章完)

第947章 一家三口
　　第947章 一家三口
　　80年代是文学与诗歌的黄金年代。
　　90年代在商业大潮的冲击下，人们的单纯与理想逐渐被吞噬，文艺青年变成了一种被嘲笑的对象。90年代末，吕乐拍了一部戏《诗意的年代》来哀悼文学的消逝，褚青、王彤主演。
　　新华书店里仍然有不少人。
　　学生们放寒假，是最大的一个清澈而愚蠢的消费群体。陈奇走了进来，嘘了一声，悄悄走到于秀丽后面，道：「噢！我亲爱的妈妈！」
　　「妈呀！」
　　于秀丽吓了一跳，擡手给了他一下：「你个败家孩子，我一把年纪吓出病来，你咋过来了呢？」
　　「让你赶紧过去带孩子啊，壮壮想爷爷奶奶了！」
　　「得了吧！」
　　于秀丽啐了一口，道：「你丈母娘走了，想起我了？我还没放假呢！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　壮壮平时由龚雪母亲带，春节期间人家回上海，于秀丽和陈建军会在儿子家待几天，一块过年。于秀丽如今是这家店的经理了，陈建军也是发行部门的小领导。
　　爹妈借了儿子的光。
　　门框胡同那大杂院，百年后说不定得挂一块牌子：陈奇故居！
　　他跟于秀丽嘻嘻哈哈了一会，示意司机拎过一个包，取出一张音乐贺卡，打开放出《友谊地久天长》的音乐，问：「妈，你见过这东西幺？」
　　「哟！音乐贺卡啊，我见过进口的，要8块钱呢！」
　　「这破玩意8块钱？」陈奇吓道。
　　「进口的嘛！国内还没有呢，你从哪儿弄的？」
　　「我从香港带的，一共50张，放你这里卖一下。你试验试验价格，6块、5块、3块，哪个区间群众能接受？但不要低于3块钱。」 
　　「你这不合规定！」于秀丽为难。
　　「回头我跟你们老总打声招呼，你先卖着。」
　　陈奇抱了一下老母亲，道：「那我走了啊，你和我爸早点过来，壮壮想爷爷奶奶呢！」
　　「he……tui！」
　　于秀丽用一口唾沫送儿子出门。
　　陈奇与华润、华科先对音乐贺卡做了细致研究，如果供应链搭建完成，在珠三角的厂子生产，大规模出货可以将成本压到1块2毛钱。
　　出口价在1.5-2美元。
　　也就是说，做出口的话成本1.2人民币，最高能卖到2美元。
　　如果在国内销售，价格也不会太低，成本摆着呢。即便在90年代，这东西也不便宜——对学生而言，每张能卖到2块钱呢。
　　音乐贺卡可以迅速搞起来，华润华科的积极性特别高，今年内就打算投产。 
　　陈奇去中央美院划拉人才，除了做游戏，也可以设计贺卡。而他留了几张，给几位领导寄了过去，包括上海的那位——过年了，他不便送礼，送张贺卡还是没问题的。
　　而且啊！
　　国内最有实力的消费方，就是政府单位。
　　无论贺卡，还是学习机，一纸文件下来那就好办了。当然这个学习机，得是真学习，不能像小霸王那种。
　　…………
　　当夜。
　　卧室的灯光柔和温暖，陈奇躺在床上看《故事会》。
　　他对这本在早期让自己赚稿费的杂志颇有感情，可惜随着自己越走越高，已经隔了一层可悲的厚障壁了。如今国内的通俗杂志，《故事会》和《世界奇谭》不分伯仲。
　　每期销量都在300万册左右。 
　　但如果算上《奇谭·童话》《奇谭·文摘》，《故事会》就比不了了。
　　「可惜现在科幻文学受限制，不然可以推广一下，刘慈欣应该在娘子关电厂摸鱼呢！」
　　陈奇喃喃自语，忽听外面趿拉趿拉的脚步声，精神一振，忙把书本放下，问：「壮壮睡着了？」
　　「哄了半天才睡，小孩子精力真好。」
　　龚雪穿着一身睡衣走进来，拿起他的保温杯喝了几口水，再一瞧，陈奇已经光膀子了，笑道：「你脱衣服干什幺呀？」
　　「赶紧的！」
　　「什幺赶紧的？你要干嘛？」
　　「哎呀！」
　　陈奇拍了拍床，龚雪就是不上来，道：「干嘛？你说你要干嘛？」
　　「你个败家媳妇！」 
　　他一把将其抱上床。
　　「妈妈！」
　　正要进入状况，那边传来一声叫喊：「妈妈？妈妈？」
　　「这呢这呢！没事没事哦，妈妈在呢，你乖乖睡吧。」
　　龚雪弹簧一样弹起来，赶紧穿衣服，壮壮在次卧喊：「那我睡觉觉，你看着我睡。」
　　「你又怕黑了？」
　　「我不怕！」
　　「那你自己乖乖睡哦！」
　　她坐在床边，把手伸进被子里，一边喊一边挊。
　　壮壮隔空呼唤，希望唤起一些母爱，见妈妈始终不过来，自己爬下床，蹬蹬蹬的往那边跑。陈奇也赶紧穿衣服，喊道：「壮壮，先别过来！」
　　脚步声停在咫尺之遥。
　　「爸爸！」 
　　「我想吃苹果，你拿个苹果给我。」
　　「好哒！」
　　「好乖，快去吧……我裤衩呢，裤衩给我……」
　　龚雪笑到腰疼。
　　当壮壮抱着一只大苹果闯进来时，看到的是还在笑的母亲，已经正襟危坐的父亲，父亲手里还拿着一本《故事会》，家风正派，读书氛围浓郁。
　　「给你吃！」
　　「谢谢，你可真棒！」
　　陈奇接过苹果，又递给龚雪，龚雪索性削了皮，一家三口分而食之。壮壮则挤到床上，笑嘻嘻的躺在二人中间。
　　「你想在这睡啊？」
　　「我想听故事！」
　　「那我给你讲故事，真是我的好大儿。」
　　他的低级欲望已经消退，剩下的全是老了不被拔管的亲情，与龚雪你一句我一句的讲起故事来。 
　　春节前夕，无人打扰，一家三口难得有如此相处。
　　…………
　　香港那边，春节档酣战激烈。
　　嘉禾的《飞龙猛将》对左派的《九星报喜》。
　　《飞龙猛将》是洪金保、程龙、元彪三兄弟合作的最后一部作品，里面还有元华。元华非常出彩，演个大反派，穿着西装，戴眼镜，叼着雪茄，大背头。
　　也算是港片的一个经典形象。
　　开映第一天，不分伯仲。
　　但很快的，《九星报喜》的观影人次直线上升，媒体和街头巷尾都在传播，愈发引得群众好奇，纷纷买票来见证奇观。
　　(本章完)

第948章 美少女战士
　　第948章 美少女战士
　　「到了到了！」
　　夜场时分，一辆面包车停在了一家左派戏院门口，车门拉开，刘青云、张敏、李佳欣、朱茵、周星弛几个小趴菜下了来，鬼鬼祟祟的进了场。
　　坐在后面的一排专门留用的位置上。
　　他们自以为艺人，还遮掩一二，但没人关注。东方公司每部重点片上映，都会组织新人观影，他们能坐在这里就已经说明地位了。
　　不一会，《九星报喜》开始放映。
　　像这种全明星的合家欢贺岁片，都有固定模板的：
　　先设定一个大家庭，再设定一个父辈角色，然后有几个子女，子女各有对象，每一对都是欢喜冤家，矛盾不断，经过一番嬉笑怒骂，有情人终成眷属。
　　今年的阵容是，父亲请了吴耀汉来演，不能老是郑则仕。 
　　他有四个女儿柏安妮、王祖娴、周蕙敏、邱淑珍，全没有男朋友。老爸急得很，假装患了绝症，勒令女儿在一个月之内找到男朋友，不然死不瞑目。
　　对应的四个男朋友：张国荣、刘德桦、张雪友、黎明。
　　其中周蕙敏、黎明算新人力捧，张国荣、刘德桦算大腕坐镇，力保票房，王祖娴是个外人，但正当红，也找了过来。
　　为啥不用钟楚虹呢？一是咖位稳固，演这种戏没啥意思。二是观众也需要新鲜感，想看新人。
　　「哈哈！」
　　「哈哈哈！」
　　这种片自然喜剧包袱不断，大家都乐的前仰后合。
　　「雪友演古惑仔还蛮像的，他好有喜剧天赋哦！很放得开。」
　　「哇，张国荣好帅！」
　　「黎明也好帅！」 
　　周星弛看了看几位同事，微微皱眉，他不觉得公司吃饱了撑的组织新人看片，他以自己的理解，来看这部《九星报喜》。
　　柏安妮单纯善良，平时做社工，刘德桦是个富豪，偶然间被柏安妮误认为是个穷小子。刘德桦很新奇，顺水推舟假装穷人。
　　张国荣本色出演，就演一个大明星，王祖娴是他的小助理，一直暗恋。
　　周蕙敏是个幼儿园老师，张雪友演个古惑仔。
　　邱淑珍是个漫画家，喜欢二次元，黎明演个书呆子，第一次见到邱淑珍的时候，她在自己玩cosplay，穿的性感火辣，黎明误认为她是个妓女。
　　周星弛很喜欢这个角色架构，每一对都有冲突点和反转的趣味。
　　而接着看下去，脑袋里突然蹦出一个词汇：「模板？类型片模板？」
　　他精神一振，但又不确定，悄悄问带他们来的一位公司人员，道：「大佬！为什幺组织我们看片啊？」 
　　「让大家学习喽！」
　　「那学什幺呢？」
　　「如果看了一部片，连自己学习的点都找不到，那你们的职业生涯也就到头了。最最简单的，你们看看他们的表演，以后在演类似角色的时候至少可以借鉴！或者说，你觉得黎明、周蕙敏演的不好，那换你上去，你该怎幺演？
　　思考啊！
　　我们不收文盲的！」
　　他是对大家说的，原本嘻嘻哈哈的几人颇为尴尬，一个个挺直腰板，学着周星弛的样子仔细观摩起来。
　　《九星报喜》全篇无尿点，节奏行云流水，该温情的时候温情，该恶搞的时候恶搞。还有几个明星客串，比如陈慧娴，她也本色出演大明星，是张国荣的好朋友。
　　而看着看着，期待万分的一幕终于来了。 
　　邱淑珍的漫画大获成功，杂志社想搞个庆祝活动，她便拉来自己的好姐妹，换装走秀，于是乎！
　　大家看到了邱淑珍、王祖娴、李佳欣、周蕙敏、柏安妮、张敏、周海媚、袁洁盈、李丽珍，九个靓女，环肥燕瘦，各具风采。
　　先穿着普通服装走了一遍，然后站成一排，用一块半透明的大幕布遮挡。热血中二的配乐响起，还有旁白：「月棱镜威力！变身！」
　　几人在幕布后面，扯掉上装，褪掉下装。
　　旋即，幕布刷的一撤！
　　邱淑珍居中，左右依次展开，九个身穿水手服，脚踩长筒靴或者高跟鞋，露出大白腿的妹子，站成一排齐刷刷的迎面走来。
　　她们没有戴五颜六色的假发，那样显得很杀马特，在美少女战士的基础上根据各自特色，都做了最契合的精致装扮。为了拍这段戏剧组花了血本，甚至去日本找人写了一段旋律，作为变身时的BGM，结果不负众望。 
　　「咝！」
　　全场男男女女一同吸气，香港的气候都变暖了几度。
　　下一秒，又一同呼了出来。
　　放映厅瞬间变成了一锅沸水，群情激动，并且迅速扩散，越来越骚动，声音越来越大，最后又汇成一股由内而外的：
　　「哇！！！」
　　「夭寿了！我年纪轻轻看到如此场面，以后我还怎幺活？」
　　「载入史册！载入史册！」
　　「完蛋了！我要再看一遍，不，三遍！几时发录像带啊？」
　　「左派原来收集了这幺多靓女，不过怎幺没有红姑啊？」
　　「红姑已经是镇山之宝了，这种戏怎幺可能上？」
　　听着众人议论纷纷，有份出演的李佳欣、张敏等人大为尴尬，那位公司人员笑了笑，及时疏导：「拜托！你们拍了一场注定载入影史的戏，干嘛那种表情啊？」 
　　「是啊！我个子不够高，都把我刷掉了呢！」朱茵道。
　　「公司要大力推广动漫，以后在电影里会有越来越多的动漫元素，这部戏算是开创者了！」
　　周星弛更是惊为天人，受到了极大的冲击，且忽然生出了个想法：如果以后我可以主导一部戏，我一定要用这个场面。
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　当《九星报喜》结束，一干主创上台亮相，这部片还在路演期。刘德桦和张国荣自然是焦点中的焦点，真正有了巨星风范。
　　刘德桦现在唱功也不错了，已经步入歌坛发展。
　　「咦？又是鼓励奖，你获得《CO-CO!》杂志一本！」
　　「哇你是二等奖，你可以与邱淑珍小姐合影一张！」
　　这部片的互动环节增加了抽奖，邱淑珍已经破罐破摔，自我代入美少女战士的设定了，穿着水手服与一位观众当场合影。 
　　随后，她发言也是不遗余力的帮师父推广：
　　「我拍这场戏的时候真的很有意思，我以前不怎幺看动漫，就因为拍这部片对动漫有了了解，现在已经非常喜欢了。」
　　「对对！我喜欢阿宝啊，它好可爱哦！」
　　「《美少女战士》也很棒！」
　　「我想说动漫是一种很流行的文化，喜欢的年轻人越来越多，我们也会推出更多的作品，说不定还会制作动画电影哦！我们本土原创，可不是日本、美国的引进品……」
　　在香港这边，努力上进念到中五的邱淑珍，大概是最能理解陈奇的人了——香港现在只流行漫画，动画和周边市场远远没有开发呢。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第949章 亚运吉祥物
　　第949章 亚运吉祥物
　　去年《八星报喜》，今年《九星报喜》，再往上就不好迭加了。
　　但可以做《家有喜事》《花田喜事》《大富之家》，反正这种全明星合家欢还能吃十年的红利。不过也要间隔开来，如果每年拍一部，观众也会腻的。
　　春节档开战几天，《九星报喜》已经压过了《飞龙猛将》。
　　其实双方的成本没法比，程龙每部片的成本都在提升，尤其他自己当导演的时候，拍片之苛刻香江罕见——后来干脆被剥夺了导演权，不然嘉禾也受不了。
　　这也埋下了根源，90年代后期港片外埠市场萎缩，收不回那幺多利润了，但程龙的制作成本还是那幺高，一部《特务迷城》亏的毛干鸟净。
　　左派再度拿下了春节档，但港媒貌似有些意见。
　　「陈生不思进取，作品远没有他闯荡香江时那般犀利！」 
　　「合家欢电影票房高，可以理解，但总这样就不好了，以后都是一堆低成本的都市笑料，类型单一化，会影响市场良性发展的。」
　　「陈生去好莱坞了，心思早不在香港了！」
　　「这两年左派的一些实验作品，反倒令人眼前一亮，去年《杰宝保卫战》的黑色幽默实属罕见，可惜太少了。左派应该加大力度，多搞些先锋性的作品！」
　　陈奇在香港的影响力，完美复刻了拿破仑。
　　最讨厌他的人也不得不承认，他给港片带来了一股新风，影响了很多电影人。而近几年他把重心放在好莱坞，对港片比较敷衍，本土还弥漫着一股小三般的酸味。
　　这些评价尚属客观。
　　陈奇把左派的创作架构搭建完了，人才济济，已经可以放手了。他确实没工夫搭理港片，春节档也没工夫，还得陪老婆孩子看春晚呢。 
　　…………
　　「丁部长，过年好啊！」
　　「你可别瞎叫，我现在是组长！」
　　「您在我心中永远是文化部的老领导，给您拜个年，祝您身体健康，万事如意！」
　　京城正是除夕，伴随着噼里啪啦的鞭炮声，陈奇用家里刚装不久的电话，给一些领导拜年。
　　说起拜年这事，起初都是互相串门，面对面拜年。后来可以写信、写明信片，跟着是打电话，后来发简讯拜年非常流行，然后QQ、微信……技术越来越先进，年味越来越少，抢几个红包年就过去了。
　　「啊啊啊——」
　　楼下传来壮壮的叫声，龚雪开窗户看了一眼，陈建军正带壮壮放鞭炮呢，一惊一乍，兴奋的不得了。一不小心又被张艺某家的丫头瞧见，你追我跑。 
　　几个小屁孩在楼下疯喊。
　　不一会，壮壮心有余悸的被爷爷抱上来，于秀丽奇道：「怎幺还一脑袋汗啊？」
　　「太吓人了！太吓人了！」
　　壮壮双手比划，最大努力的表述：「我不喜欢，不喜欢她！」
　　「人家跟你玩呢，好歹是你的小姐姐，带着你玩还不好？」
　　「讨厌！讨厌！」
　　壮壮使劲摇头，爱恨分明，绝不搞暧昧，长大了也是个明明白白的渣男。
　　「看春晚了！」
　　龚雪一声招呼，大家汇聚到客厅，与许多家庭一样享受这除夕夜的团圆喜乐。他们爱看，陈奇没啥兴趣，纯粹陪同。
　　央视的彩电中心大楼启用了，今年春晚终于不在那个逼仄的演播室。
　　一开场，依旧是歌舞欢腾。与以往不同，今年给人的视觉感宽敞了好多，甚至有舞台纵深了。
　　「哇，这舞台至少大两倍！」
　　龚雪眼睛一亮，指着屏幕道：「你看四个人唱歌，十几个人伴舞，后面还有那幺多装饰，就这空间还有富余。我们那时候，上十个人都嫌挤。」
　　「确实不错！」
　　陈奇看着上了20多个人还很宽敞的舞台，笑道：「我们那时候有这条件，能搞的更好。可惜老黄啊，没赶上好时候。」
　　「那你带老黄再办一次呗？」龚雪笑道。
　　「除非有特殊命令，否则我才不搞！」
　　爹妈老婆孩子都坐沙发，陈奇拎个小板凳坐地上，拿铁钳子砸核桃吃。
　　「亲爱的观众朋友们，过年好！」
　　「在这辞旧迎新之际，我们给……拜年了！」
　　巴拉巴拉又是一段陈奇定下来的贯口，今年晚会的导演还是邓在君，搬入新的演播厅图个喜庆，主持人干了八个人：孙道临、姜昆、侯耀文、王刚、薛飞、卫华、鞠萍、李扬。
　　薛飞和卫华不认识，是央视的主播。
　　鞠萍这会还是姐姐呢，后来就是鞠萍阿姨和董浩叔叔了。
　　李扬也熟，《西游记》给孙悟空配音的那个，一张口全场沸腾，壮壮也跟着叫：「猴哥！猴哥！」
　　「……」
　　陈奇自己吃核桃，有一搭没一搭的瞄一眼，忽然听到了一阵熟悉的歌声：「你从哪里来，我的朋友，好像一只蝴蝶飞进我的窗口！」
　　「哟！毛阿敏都出来了。」
　　「你认识她？」龚雪奇怪。 
　　「听说过，谷建芬的得意门生。」
　　只见电视机里，第一次参加春晚的毛阿敏穿着当下最时髦的垫肩外套，小窄裙，脖子上挂着大珍珠项链，边扭边唱着《思念》，可谓惊为天人，一夜成名。
　　想当初李谷一唱首《乡恋》领导都要考虑再三，现如今已经愈发开放了。
　　赵丽蓉、游本昌演了小品《急诊》，郭达、杨蕾这些熟脸也上来了，杨丽萍表演了《雀之灵》韦唯也唱了首歌——就是毛阿敏、辣英、田震、韦唯，号称初代国内四大天后的那个。
　　「春晚也有好处，免得我到处去找了。」
　　陈奇一乐。
　　而正此时，电话响了，家人们齐齐看他，因为肯定是找他的。
　　陈奇过去接听，是伍韶祖打来的，他有点意外，道：「过年好过年好！应该我给您打电话拜年的，这太不好意思了。」 
　　「打个电话而已，不用客套。我一是问候问候，二是说个事，听说你过完年就走了？」
　　「嗯，初二就走。」
　　「那我打的太及时了，我本想年后跟你谈的。我们亚运会吉祥物基本定了，就是熊猫，名字叫盼盼，再过段时间就正式公布。你之前说的那个提议，我们也一致同意。」
　　「那太好了！我告诉冯立同志一声，我们签一个合作协议！」
　　「好好！」
　　又聊了几句，伍韶祖挂了。
　　这个协议，便是东方公司与亚组委合作，负责亚运会吉祥物的文化产品开发工作，即熊猫盼盼！
　　(本章完)

第950章 关芝琳
　　第950章 关芝琳
　　壮壮没挺到12点就睡着了。
　　剩下四人坐在客厅里，吃饺子、啃猪蹄，还有皮冻、蛋肠、肉肠、猪肝这种凉拼，开了一瓶五粮液喝着，有滋有味。
　　零点时分，敲钟。
　　陈奇定下规制，后来者无不遵从。因为他们发现，自己想的环节根本比不上人家，只能效仿。
　　敲钟过后，政协的负责人邓奶奶亮相，致新年祝辞。紧跟着，是一段留美学生的联欢会录像，祝祖国繁荣昌盛云云，总之全是这套东西。
　　「遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江，遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河……」
　　一首《龙的传人》，演唱者正是几年前起义的台湾音乐人，侯德剑。他来大陆好几年了，第一次上春晚，也是挂满了政治意义，两岸破冰了嘛！ 
　　12点之后还有几个节目，今年最精彩的一个语言类竟然放在了最后，牛群、李立山的相声《巧立名目》，就是那个：「领导，冒号！」
　　「为了纪念俄国著名生理学家巴甫洛夫诞辰139周年，我科决定，在全聚德烤鸭店举行隆重的纪念活动！」
　　讽刺公款吃喝的，尺度贼大。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈！」
　　于秀丽和陈建军笑的前仰后合，旋即盯着自家儿子，担忧道：「小奇啊，你们单位不会也这样吧？公款吃喝可是不正之风！」
　　「当然没有了！」
　　陈奇道：「我们可没巧立名目，拿着公家钱奢侈浪费。但逢年过节单位聚聚餐，或者组织职工旅游什幺的，我觉得这算正常福利。」
　　「这相声我觉得全场最佳，为啥压这幺后呢？」 
　　「可能太讽刺了吧。」
　　「今年歌舞不错，相声小品太少，好几年了都这样。还是你办的好，那节目一个比一个逗乐。」爹妈摇头，对本届春晚发表评价。
　　……
　　在这个时间，全国的大小领导都在看春晚。
　　也一致给出意见：
　　「中规中矩，算是完成任务！」
　　「没有突破啊，没有眼前一亮的感觉！」
　　「语言类太少了！」
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　大领导们也各自与家人谈论，「还不错，有些环节用心了，比较出彩。政治符号太明显，虽然这是必要的元素，但春节晚会的本质是给全国人民带来欢乐，还是要仔细雕琢。」 
　　一语定性。
　　没有批评就是成功的，谁也不想像黄艺鹤那样栽跟头。
　　而陈奇初一又待了一天，在大年初二飞去了上海。
　　…………
　　瑞金宾馆。
　　林清霞之前住的那个地方。
　　这次又迎来了几位客人，《龙兄虎弟》的主演：程龙、谭咏麟、关芝琳，以及友情客串的陈友、钟镇涛，还有陈慧娴、王杰等表演嘉宾，他们会登台献唱。
　　嘉禾的何冠昌自然也陪同。
　　午后。
　　几人在瑞金宾馆的小洋楼底下等待，关芝琳穿着一条牛仔裤，羊毛衫上装，脖子上系着一条丝巾做装饰，长发飘飘，略施粉黛已然是绝色美人。
　　她今年26岁，正步入颜值巅峰，清纯与少妇的韵味浑然一体。 
　　没错，她20岁就已经完成了结婚、离婚的人生大事。
　　关芝琳出道很早，前期婴儿肥严重，不会打扮有点土气，二十七八岁的时候达到巅峰，花期比较长，拍《大腕》的时候快40岁了，依然有少女感。
　　不过后来打针过度，脸没法看了。
　　「……」
　　她表面安静，实则骚的不得了，踮起脚尖向门口张望，有点期待那个人的到来。
　　自己混了好久还只能演花瓶，父亲关山、母亲张冰茜以前都是长城的人，求到傅奇身上，希望能帮帮忙。傅奇是答应了，但片约还没来呢。
　　谁不知道左派的女演员最风光了？
　　不用搞咸湿，不用陪睡，不用陪酒，顶多像《美少女战士》那样穿个水手服露大腿……那自己也行啊！我的腿又白又直，为什幺不找我？ 
　　「滴滴！」
　　随着一声喇叭响，一辆小轿车出现在视野里，到近前缓缓停住。车门一开，吴孟臣先下来，跟着才是陈奇。
　　「阿龙！」
　　「阿伦！」
　　「何老板！」
　　陈奇与几人握手，轮到关芝琳的时候，握住她的小手，笑道：「关小姐，初次见面！」
　　「陈先生，久仰您的大名，今天总算见到您了。」
　　「你普通话说的不错。」
　　「我爸爸是沈阳人，我当然会讲普通话啦。」关芝琳巧笑嫣然。
　　「哦？你祖籍沈阳，姓关，是满族？」
　　「嗯！我听我爸爸讲过，我们家是正白旗瓜尔佳氏。」
　　陈奇点点头，果然，与关·你们老百姓·晓彤是一回事。不过在80年代，这帮人可蹦跶不了，在香港更不能蹦跶了。 
　　他寒暄着，一边打量对方，真美啊！
　　与李佳欣一起堪称香江的绝代双骄！在群星璀璨的黄金年代，也是数一数二的存在。
　　她前两年与一个姓马的大亨交往，马大亨的妻子是陈美琪，即《新白娘子传奇》里的小青，当时怀着孕。
　　她的符号非常明显，看那些港娱文就知道了，永远是情人的身份，没有一个正经拿她当女朋友的。
　　而见到关芝琳，香江一线的美人陈奇算是都见过了。众人上楼，在一间会客厅坐定，吴孟臣给他讲明天的首映活动：
　　「场地在国泰，八块钱一张票，一千张已经售罄。与广州那次一样，先唱几首歌，再放电影。」
　　「普通票价是三块钱，明天在沪上180家大小影院全部铺开！」
　　「180家？」
　　程龙吓一跳，惊道：「比香港还要多啊！」
　　「不然呢？」
　　陈奇乜了他一眼，道：「上海在49年解放的时候，就有52家戏院了。你们以为上海是小市场啊？上海+广东600多家戏院，够你们吃到撑！」
　　至1995年，上海电影院已经达到254家了，2024年是387家。
　　当初在广州搞，首映票价5块钱，普通票价2块钱，如今涨了。不涨没办法，因为物价也在涨，在1988年这个年头，国内物价已经不像前些年那幺踏实了。
　　但8块钱也很值的，能看到一场小型演唱会，还能看一场电影，性价比极高。
　　(本章完)

第951章 港片入沪
　　第951章 港片入沪
　　有广东的经验，吴孟臣做起来得心应手。
　　陈奇是旁观的，没有掺和他的策划与运作，但感觉还不错。当天，几人吃了顿饭，他提了一下关之琳拍戏的事情，打算交给徐克或者王晶带一带。
　　这俩都是拍美女的高手。
　　关芝琳自然喜不自禁，主动干了一杯酒，白的。
　　说起来，她代表作不多，十三姨最深入人心。但不知道徐克还能不能生出拍《黄飞鸿》的想法，毕竟有《太极》在前，徐克又冲向好莱坞了。
　　吃了饭，陈奇跑去看望龚雪的父母。
　　差不多晚上九点钟，才回到酒店。刚进大堂的时候，前台忽然唤道：「陈先生，有位客人等你很久了，在那边……」
　　嗯？
　　陈奇一转头，见一个中年男子从沙发上站起来，快步靠近，笑道：「陈奇同志，等到你可太不容易了！」 
　　「您是？」
　　对方没回答，而是取出一张名片，印着xxxxx办公室。前面都是404文字。
　　「哎呀！我去了趟岳父岳母家，回来晚了。您怎幺亲自过来了，有事打电话就行……莫非有什幺变故？」陈奇忙问。
　　「没关系没关系！就是有了点小变动，这大过年的领导看您飞来飞去的忙，觉得特别不容易，想邀请您去家里做客。」
　　对方很客气，毕竟陈奇也不是什幺小卡拉米，领着处级的工资，干着部级的活，全国独一份。
　　更新不易，记得分享网
　　「时间变了幺？」
　　「时间没有，还是初五，到时我来接您！」
　　「好！那麻烦您了！」
　　对方说完就闪了。 
　　陈奇挠挠头，还请自己去家里了，这忘年交没白当，不枉我一年一年的写信。大年初五，初五迎财神，鞭炮齐鸣财运旺，供品丰盛祈富贵……好兆头！
　　…………
　　国泰电影院，1931年落成。
　　是上海首轮外片放映的四大影院之一，没错，30年代这里就可以放米高梅，放《乱世佳人》了。而在相当长的时期内，上海就是国内电影产业的大本营。
　　看看香港那帮上海人就晓得了。
　　国泰影院千余座位，冷暖空调，引入美国杜比光学立体声系统，是首批特级电影院。而最让陈奇惊诧的，是座椅上都安装了一对耳机，这东西干嘛用的呢？
　　看原版英文电影的时候，翻译人员对台词进行实时翻译，观众通过耳机收听。
　　没错，就是同声传译！ 
　　后世的春节档，一般于大年初一开始，这会消费习惯还没有养成，所以留了初一、初二大家拜年的时间，从初三开始。
　　上午九点钟，国泰电影院座无虚席。
　　除了吴孟臣，上影厂厂长吴怡弓也来了，还有市电影局、文化口、宣传口的领导。
　　主持人开场，随后嘉宾献唱，谭咏麟唱了《龙兄虎弟》的一首插曲《朋友》，也是他个人的经典曲：「遥遥晚空，点点星光，息息相关，你我哪怕荆棘铺满路，替我解开心中的孤单，是谁明白我……」
　　又跟陈友、钟镇涛唱了首温拿乐队的歌。
　　王杰出场时掀起了轰动，自然是《一场游戏一场梦》，沧桑浪子音：「那只是一场游戏一场梦，不要把残缺的爱留在这里，在两个人的世界里不该有你……」
　　陈奇坐在下面小声哼哼，挨着吴孟臣。 
　　吴孟臣瞅瞅四周，低声道：「听说北影厂的厂长要换了？你知道是谁幺？」
　　「宋充！」
　　「他？他的确有一手，但未免过于大胆，我不看好。你接手了准备怎幺改革？」
　　嗯？
　　陈奇一脸无辜：「你在上海也知道我要接手北影厂？」
　　「明摆着嘛！」
　　「我可以对着洛水发誓，绝无此意！听歌听歌。」
　　陈奇死不承认，王杰下去之后，陈慧娴上来了，出乎所有人意料的带来一首国语歌，叫《星语星愿》——就是张栢芝唱的那个。
　　左派今年有一部片《星愿》，黎明和周蕙敏主演，故事与原版基本相同。原版由任贤齐和张栢芝主演。
　　陈慧娴唱主题曲。
　　她被安排学普通话学了两年，发音已经十分标准，清澈又略带伤感的声音在现场流淌，大家都在安静的听歌。她只要会说普通话，市场前景无限广阔，不必局限在粤语区。 
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　嘉宾一共唱了五首歌，观众们掌声如潮，这都是一线歌手，仅凭此八块钱就花的值。
　　紧跟着，《龙兄虎弟》开始放映。
　　这片子是模仿《夺宝奇兵》的，说圣经记载，有五件神兵利器叫「上帝的武装」，可以对抗魔鬼。一个老白男伯爵和一伙邪教，在争夺这五件「上帝的武装」。
　　程龙和谭咏麟是一对好兄弟，帮助伯爵对抗邪教。
　　全片在南斯拉夫和东欧取景，投资干到了2500万港币，嘉禾心都在滴血，好在这时候靠海外市场还能赚钱。
　　于是本片充满了异国风情，加入了不少飞车特技，又保持程龙一贯的动作设计水准，拿到大陆来就是吊打。而且这还不是录像带，正儿八经在大银幕。
　　陈奇只听观众们，时不时发出本地特色的惊叹词：
　　「老扎劲！」
　　「要西夸了！」
　　他好歹是上海女婿，听的直乐，又忽地想起一事，道：「老吴！你能不能帮我置办一份礼物，我临时要去拜访一个人。」
　　「什幺标准？」
　　「不贵重又很得体，就是过年期间拜年，以心意为主。」
　　「对方年纪呢？」
　　「算是长辈，你最好明天给我。」
　　「行，明天我去找你。」
　　吴孟臣点点头，有些猜测又不太肯定。陈奇也是仓促，因为之前定的不是在家里，一想到去人家，还挺紧张。
　　《龙兄虎弟》没什幺说的，质量摆着呢，足以承担港片入沪的开门红作用。将近100分钟的电影，眨眼就结束了，全场响起热烈的掌声，观众们回味无穷。 
　　「这就是程龙啊？果然很厉害。」
　　「当然了！人家香港最红最红的大明星啊！」
　　「谁告诉你的？我家亲戚就在香港，他说李连结也超级红，还有刘德桦、张国荣、王祖娴，去年最火的是《倩女幽魂》，你们都落伍了。」
　　不管怎幺说，大家非常开心，以后有好片子看了。
　　上影厂厂长吴怡弓眉头紧锁，只是担忧港片会抢夺市场，他瞧了瞧陈奇。二人聊过这件事，陈奇说港片进来是第一步，第二步是合拍。
　　所以不用担心。
　　但吴怡弓怎幺可能不担心，合拍是怎幺回事还不知道呢，尚未开始。单看今天全场的反应，本土片是肯定干不过的。
　　「哗哗哗！」
　　观众不管那些，用掌声和欢呼表达自己的喜爱，一干主创再度登台致谢。
　　（冇了……
　　东北又降温了，反反复覆折腾）
　　(本章完)

第952章 登门拜访
　　第952章 登门拜访
　　「故事是通用的冒险情节，塑造了一个反邪教夺宝的剧情线，南斯拉夫的风光精致典雅，动作与飞车特技惊险刺激，女演员各具风情，堪称香港当今最华丽的娱乐片水准。」
　　「开场夺上帝武装真是流畅，野人齐刷刷滑下山坡蔚为壮观，文戏对白生动谐趣。追车戏实在精彩，值得大陆电影工作者好好学习。」
　　「节奏轻快爽脆，毫不拖拉，不断地触发奇观，即便当成旅游风光片看也充满巧思。」
　　「强行模仿西方探险片，看着相当别扭。剪辑差，剧本差，逻辑简单粗暴。男主角深入敌穴，还要纠结三角恋那点破事，实在是无法谅解的幼稚。」
　　「内容并不扎实，说是探险片，但中后期自己偏离了主题。娱乐片也得有一个鲜明的核心，方能经久不衰，只有一个类型片的外壳，注定是无法成功的。」 
　　《龙兄虎弟》上映后，上海媒体一窝蜂的赶来开席。
　　赞扬者，多赞扬表皮。批评者，多批评内在。
　　几十年来，上海与香港在各方面都有着异常微妙的联系，无论商业还是文艺，讲过多次不赘述了。总之，对于香港呢，上海还真不一定看得上。
　　但普通观众是热情的，港片入沪一大喜事，全国只粤、沪两地尔！
　　《龙兄虎弟》在180家戏院铺开，与广东的《警察故事》一样掀起了热潮，由于地域紧密，程龙也不必像在广东那样长途宣传。
　　黄浦、徐汇、静安、虹口……十二区九县，挑代表性的戏院跑一跑就行了。
　　别的表演嘉宾先回港了，陈慧娴和王杰留下来，继续宣传自己的新专辑，还要上电视台的节目。王杰也破罐破摔了，台湾回不去，只能投诚。
　　…………
　　大年初五。
　　陈奇早早爬起来，花了40分钟收拾自己的仪表，刮了胡子，用进口洗面奶洗的白白嫩嫩，把头发梳成大人模样，再换上一套港式休闲风的春季衣服。
　　他没穿西装，有点装。
　　最后对着镜子打量，相当满意：「OK！端端正正，积极向上的五好青年干部！」
　　约莫10点钟，他拎着吴孟臣帮忙买的礼物下了楼，一辆小轿车刚好等在那里。前几天见的那位同志亲自来接，比陈奇还要高半级，上海的地位本身就不一样。
　　「过年好过年好！劳烦您这幺早出来。」
　　「应该的，那我们出发。」
　　那位同志瞄了眼陈奇手里的东西，从外包装就能看出来是什幺，笑了笑没说话，并不违规。一路上，聊的自然是电影。 
　　「程龙拍戏时受了重伤，没多少真刀真枪的打斗，全是飞车特技。里面那个外国女郎叫罗拉芳娜，西班牙小姐冠军，他们在《快餐车》里就合作过了。」
　　「程龙是香港最有名气的幺？」
　　「算是的。」
　　「与李连结比呢？」
　　「二人在香港的战绩差不多，程龙在东亚、东南亚非常厉害，要压过李连结一头。但李连结凭藉《黑侠》打入好莱坞，又比程龙强一些。」
　　那位同志当八卦听，津津有味，笑道：「你对这些事情最了解了，我们领导也喜欢看电影，只是平时工作太忙，闲暇时才能看看，一部片子还要分成几次才能看完。」
　　聊着天，不紧不慢的到了地方。
　　小轿车开进一个大院，陈奇的瑞士进口手表已经摘下来了，换成了上海牌手表，瞅瞅时间，10点20分。如果聊一个小时的话，那就是11点多。 
　　刚好饭点，看样子还要留吃饭。
　　中国人请客送礼人情往来等等，有一套自古相承的习惯，比如约你的时间是饭点，或者临近饭点，那肯定就有吃饭的意思……
　　他安静的打量着大院，下了车，只跟着那位同志走。
　　又上楼，敲门。
　　「咚咚咚！」
　　吱呀一声，开门的是一个30多岁的男子，十分热情。
　　「陈奇同志！」
　　「果然年轻的很呐，你好你好！」
　　陈奇连忙握了握手，有点忐忑的换了拖鞋，此时，领导才从书房走出来，看见他就笑：「小陈啊！又见面了……哎呀！怎幺还拘谨起来了？快进来快进来！」
　　呼——
　　陈奇这才松了口气，随之笑道：「您过年好，大初五的来打扰您了。」 
　　……
　　三个小时后。
　　陈奇回到了酒店，个中细节不便描述。
　　此番见面，二人聊的非常愉快，到了饭点果然留了顿饭，吃完又继续聊。主要谈了两件事，第一件自然是港片入沪。
　　他详细分析了自己对国内电影体系的判断，引港片进来就是要起到鲶鱼的作用，根本目的是促进电影改革。国内制片厂一个比一个穷，发行公司一个比一个山头主义。
　　他不看好此后几年的发展，认为市场会继续萎靡。
　　想挣钱，就得服从改革安排。粤、沪是两个排头兵，港片先进来，进来之后陈奇会安排合拍，即上影厂和珠影厂与香港做合拍片，一块赚钱。
　　第二件事，便是电子产品。
　　陈奇讲述了自己的三项需求：电视学习机（游戏机）、掌机、电子宠物。 
　　这个思路，二人当年在美国初见的时候就聊过了。领导搞技术出身，眼光长远，并不觉得做游戏是不务正业——就算是不务正业，不在国内卖，出口赚美元就可以了。
　　领导也谈了自己的看法，提到了一件国产产品：中华学习机！
　　1984年，中央提出「计算机的普及要从娃娃做起！」
　　于是相关部门投入研发，鼓捣出了一款「中华学习机」，基本是效仿Apple II的——苹果公司生产的一款微电脑。
　　这东西怎幺用呢？
　　连接电视，以电视为屏幕，以磁带为外存，配上软盘驱动器和磁带机，能应用所有APPLE·II上的软体，当时售价960元。
　　「这个东西去年亮相，今年会正式推广。电子工业部还成立了一家教育电子公司，专门做这件事情。我试用过中华学习机，效果幺……」 
　　领导谈到此处，轻轻摇头，道：「现如今，个人电脑的更新叠代非常快。凭藉国内中小学的任务采购，或许有一些销路，但远远追不上群众需求。」
　　事实也如此。
　　到1990年，中华学习机大概卖了400万台，绝大部分是学校采购。然后，就没有然后了。
　　这东西本身就不太行，质量差，性能差，只能用苹果的软体，升级空间有限，图像解析度低……而外界的个人电脑性能飞速发展，比如IBM的产品。
　　人家可以增加内存，连接外部设备，能用更多高级的程式语言，操作更人性化，软体更丰富……国内的计算机教育方向也在调整，迅速倾向个人电脑。
　　所以中华学习机吃了两年政策红利，很快就被淘汰了。
　　领导说完自己的观点，问：「小陈，如果你打算在国内销售，你想做什幺样的学习机？怎幺保障市场销路？」
　　(本章完)

第953章 开发熊猫
　　第953章 开发熊猫
　　「呃……」
　　陈奇顿了顿，现在不敢堂而皇之的说在国内卖游戏机，道：「我觉得现阶段，甚至很长一段时间内，计算机教育都是一种精英教育，普通人家的孩子是接触不到的。」
　　「……」
　　领导沉默了一下，叹了口气：「确实如此。」
　　当下，一台个人电脑要几万块，中华学习机也要960元，其实并不便宜。
　　「所以我的学习机，先不针对计算机教育，而是综合性的中小学生益智启蒙教育。」
　　「哦？」
　　「比如汉字拼图、汉语拼音、学英文字母、学简单的英文单词、简单的打字练习……我们加一个键盘，生产学习卡带，重要把价格降下来，一台二三百元，虽然也不算便宜，但相信很多家庭还是愿意购买的。 
　　如果产业成熟了，我们再把机子缩小，变成随身携带的那种。
　　以后英语肯定是学习主流，我们可以专门生产英语教学的机子……至于游戏方面，我先往外出口，游戏在海外有异常广阔的市场，有了市场，企业才有动力，才能研究更多有应用价值的产品。」
　　领导比较认同这个思路，也觉得先把电子产品的市场带起来，让生产企业有积极性，同时国家政策倾斜，做统一发展规划，精研技术。
　　「核心技术是买不来的，必须靠我们自己。只是一代一代引进新的生产能力是赶不上世界先进水平的，我们研究人员要争口气，否则发达国家在核心技术方面总是卡我们的脖子！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「……」
　　陈奇附和着，内心复杂。
　　核心技术当然要靠自己，但现实是残酷的，在80-90年代，国家组织了半导体发展的「三大战役」： 
　　531工程：成果是集成电路年产量突破1亿块，初步实现工业化生产。但重复建设严重，全国33家企业盲目引进设备，多数未投产即被淘汰，仅无锡华晶、绍兴华越等少数存活。
　　908工程：从立项到投产耗时7年，国外技术飞速发展，而我们生产出来的全是淘汰品。唯一的成果，就是培养了一些人才。
　　909工程：这个还算成功，留下了一家上海华虹。
　　而对于国家扶持这方面，太多的不说了，只说那些骗补的，不知损耗了多少资金、信任度和民族热情，比如汉芯事件。
　　……
　　酒店内，陈奇回顾着这次见面。
　　领导最后表示，如果东方公司在电子产品开发上有困难，可以找上海的单位帮忙。
　　总体是轻松愉快的，双方除了探讨工作，在电影艺术、象棋、吉他、南北方饮食差异、大肘子的浓油酱赤、壮壮等方面，也进行了友好交流。 
　　领导还畅想了一番退休后的生活。
　　小陈是上海女婿，要常来嘛！
　　「壮壮啊，我可太羡慕你了，咱俩调换一下该多好，你老爹我还要奋斗呢！」
　　………………
　　《龙兄虎弟》在上海深受人民群众的喜爱，由于戏院数量不比广东，票房要差一些。
　　陈奇原计划参加完活动，直接去香港，这会又得折返京城，谈谈熊猫盼盼的事。对于此，龚雪是很开心的，又能多收了三五斗。
　　东方公司的平房内。
　　伍韶祖亲自拜访，拿了一张熊猫盼盼的定稿设计图。
　　与印象中的一样，一只画风有点难形容的熊猫，举着一枚金牌。
　　陈奇以后世的眼光看，觉得不太好看，但回想自己上辈子好像也没这种感觉，当年觉得盼盼还挺可爱的。他问道：「几月份公布？」 
　　「大概五月份！关于商业开发方面，我们找了几家合作方，规定如此，希望你理解。」伍韶祖道。
　　「当然当然！」
　　这幺大的项目，肯定不能由一个合作方大包大揽，而且产品也分不同种的，比如做个书包、文具盒、衣服，陈奇还得找实体厂家，很麻烦。
　　东方公司接的活，是开发文化产品，对香港和海外输出。
　　「那等你们正式公布的时候，我们再宣布合作协议！」
　　「可以！」
　　伍韶祖行事利索，言简意赅的沟通完，起身双手握住陈奇的手，郑重道：
　　「陈奇同志！这方面你是国内最厉害的专家，我们第一次举办亚运会，是展现自身的绝好机会，对外务必呈现一个友爱和平的国际形象，拜托你了！」
　　「定竭尽全力，不负所托！」 
　　二人一来一往，国家重任已担负在身，把旁边的冯立和梁晓生看的热血沸腾。虽然这只是文化领域，但不妨碍自古以来的传统与情结。
　　最怕中国人说三句话嘛：
　　列祖列宗在上！
　　爹娘，孩儿不孝！
　　党和人民考验我们的时候到了！
　　此刻，大抵就是第三种情况。伍韶祖走后，陈奇马上开会，倘若他没有准备，仓促接下任务，距亚运会还有两年，时间紧紧巴巴。
　　好在他早早就开始筹备了。
　　他把熊猫盼盼的设计图挂在会议室里，道：「接了个任务啊，由我们负责开发盼盼的文化产品和对外形象，为亚运会助一把力。」
　　「盼盼是只熊猫，刚好与我的熊猫出海计划不谋而合。」
　　「郑渊杰不是写了个《熊猫的故事》幺？现成的剧本，你们找下广电，让他们出制作人员，联手拍一部长篇动画片。」 
　　这年头的动画制作人才，除了上美影，就是在电视台了。当即，有人疑问：「为何不找上美影呢？他们更专业吧？」
　　「上美影在做我的《功夫熊猫》，估摸调不开人手。」陈奇道。
　　「说起这个，您这部《功夫熊猫》已经投入多少钱了？」
　　「已经六百万了吧老梁？对，是六百万！」
　　好家伙！
　　全体咋舌，一部动画片干了六百万，看样子还得继续投，让人知道会以为陈奇疯了。陈奇却很满意，他一直与上美影保持沟通，及时获取《功夫熊猫》的制作进度，肯定能在预期内完成。
　　他接着道：「除此之外，我在香港还有部漫画，也是以熊猫为主角。我也准备开发成动画片了，同时还有小游戏，以及一款叫电子宠物的产品。」
　　「电子宠物是什幺啊？」 
　　大家懵圈，两边的业务基本不挨着，各干各的。
　　「这东西讲起来很复杂，到时候你们就知道了。总之一切尽在掌握，肯定能完成任务，你们目前做好《熊猫的故事》就可以。」
　　……
　　散了会。
　　梁晓生留下来，道：「正好你回来，大学那边有消息，学生们都想见见你。」
　　「他们开学了？」
　　「对！」
　　陈奇想了想，道：「那我统一见见吧，你把我相中的几个人才都叫过来，我请他们搓一顿再说，地点在大三元好了，吉利点！」
　　(本章完)

第954章 追随您干出一番事业
　　第954章 追随您干出一番事业
　　人大，研究生宿舍。
　　春节后不久，这边就开学了，段勇平从南昌返校。他父母都是大学老师，与爱看《故事会》的陈处长一样，家庭教育氛围浓厚。
　　他是本科浙大，研究生人大，本身也很牛逼的了。
　　这会是下午，段勇平难得打扮了一下，把自己最好的一套行头穿上，对着镜子左照右照，还是不满意——他皮肤比较黑，圆头圆脑的。
　　「老段，你头油借我用用！」
　　「自己拿！」
　　一个同学进来，打开个小圆盒，抹了点头油固定发型，道：「听说新出了一个东西叫摩丝，比头油好用多了，可惜没钱，不然买一个试试。」
　　「你少买点磁带，也能攒下钱了。」
　　「那怎幺成？李玲玉、陈慧娴都是我的梦中情人，我要支持她们！哎哎，你说咱们真去香港了，是不是能见到陈慧娴啊？」 
　　「我怎幺知道？行了行了，差不多得了。」
　　段勇平抢过头油，穿上一件外套，推着同学出了门。
　　同学也是学经济管理的，都被陈奇列入备选，当他们放假归来听到这个消息，差点没乐疯！当然也有疑虑，主要对东方公司的这个电子业务不太有信心。
　　所以都强烈要求见见陈处长，面谈。
　　二人各自骑上自行车，从校门出来，他们衣着体面，年轻，透着股知识分子的劲儿，路人纷纷给予羡慕的注视。
　　热知识：80年代的公费大学生，政府承担他们的学费、住宿费、书本费，甚至会给他们发放一定的生活补贴，某些学校连伙食费都免。
　　研究生更厉害了，像人大，每月补贴58块钱，还有别的一些待遇。
　　更新不易，记得分享网 
　　所以只要他们省着点，是挺有钱的。
　　但再有钱，也舍不得去大三元，前文介绍过：京城的三刀一斧之一！
　　大三元是广州的老字号，1983年由荣先生引入，京城第一家正宗的粤菜高端餐厅，匾额是溥仪的弟弟溥杰题写。
　　刚开张时，人均消费就能达到40-50元。
　　在这里吃顿饭，回去能吹仨月。
　　二人很快到了景山西街50号，这个地址很厉害，在故宫、景山、北海三大景区的中心位置。里面是四合院格局，门脸阔气，朱红的大门，黑底金字的匾额，上书：
　　大三元酒家！
　　二人看看时间好像早了点，先进去有点尴尬，索性等了会，很快又有清澈而愚蠢的大学生骑车到来。互相通名，有清华电子工程的，有中央美院的，加上段勇平这俩，技术、美术、运营都齐了。 
　　「走走走！」
　　「一块进去！一家饭店而已！」
　　这年头大学生很骄傲的，远非后世脱掉长衫的打工仔。
　　几人走了进去，只见红木雕花、宫灯装饰，有一种闹中取静的雅致氛围，到前台一说。
　　「请上二层包间！」
　　几人上了楼，找到包间进去，一眼就瞧见一面全景落地窗，直接远眺景山公园的春景，一位差不多是同龄人的家伙坐在那里。
　　「欢迎欢迎！」
　　「鄙人陈奇！」
　　他站起身，带着如沐春风的笑容一一握手，握到清华学生的时候又走神：今年有个叫矮大紧的家伙，会考进清华电子工程系。
　　「陈，陈奇同志好！」
　　「您好！」 
　　学生们有点紧张，一是对方年轻又帅，自有督公风范；二是对方打出来的战绩太强，在学校颇有传闻。
　　众人就座，陈奇三言两语就拉起了气氛，又让大家点菜。他们哪会点这种菜，还是陈奇安排，什幺太爷鸡、鱼翅、鲍鱼、佛跳墙，通通上来。
　　这里的食材都是从广州空运来的。
　　「我刚从上海回来，那边施行港片入沪，有些宣传活动，原本回来谈谈亚运会开发的事情……」
　　「亚运会？」
　　「对！后续有一些任务，我们得在香港和海外推广。」
　　陈奇不经意的提了几句，笑道：「本来要去香港了，一听你们要见我，又特意留了一天。我去你们学校招人，是老师推荐的，我相信你们肯定都是人才，但能面对面交流就更好了。
　　对了，大家喝酒幺？咱们机会难得，不强迫，酒和饮料二选一。」 
　　他一套社会嗑唠下来，段勇平这种有过工作经验的，应对比较容易，还有一直待在象牙塔里的单纯学生，颇有低年级面对高年级的感觉。
　　没什幺是酒桌解决不了的。
　　如果有，说明没喝到位。大学生也一样。
　　很快酒菜上来，气氛迅速火热，打破了陌生感。陈奇天南海北，五花八门，大讲香港和美国见闻，大家听的津津有味，甚至有个小子已经叫奇哥了。
　　他留意了一下段勇平，不愧是一号人物，懂社交又很有自制力。
　　而且对工作非常感兴趣。
　　找了个间隙，段勇平插嘴问了一句：「陈奇同志！我想了解一下，我们如果加入公司，未来会在香港工作幺？」
　　此言一出，忽然安静下来，去不去香港是很重要的一个元素。
　　「我说说公司规划的模式吧！」 
　　陈奇笑了笑，解释道：「我们的电子产品，会有内外两个市场。我会成立一家东方电子公司，对外以香港为中心，对内以深圳为中心。
　　但不管内外，我都会把生产放在珠三角这一带。
　　所以根据你们的专业，我会适当安排岗位。其实不必刻意关注地点，你们做这份工作，香港与深圳会紧密联合，你们会来回跑的。」
　　大家一听可以接受。
　　段勇平又问：「那您目前对开发的产品有构想幺？」
　　「当然有了！我们主打四种产品……」
　　这与对上海大领导说的又不一样了，陈奇把游戏卡带加了进去，道：「游戏卡带和学习卡带、家用学习机、掌机、电子宠物！」
　　前三种都能理解，电子宠物同样引起了大家兴趣。
　　「很简单的，一个火柴盒大小的东西，随身携带，初始有三种宠物可以养，可以【喂食】【清洁】【吃药】【游戏】……前面不说亚运会幺？ 
　　我想借着亚运会的东风，好好推广一下。这绝对是独一无二的产品，而你们就是它的创造者！我会把我们的产品打入国际市场，不要觉得赚钱俗，我们赚的可是外汇，为国创汇！叨乐！」
　　他巴拉巴拉描绘了一张宏伟的蓝图，又在画饼了，年纪轻轻的学生哪经得起这个？
　　段勇平也是眼睛大亮，激动不已。他考人大的经济学研究生，就是想突破人生局限，更进一步，而陈奇直接给了一个巨大的舞台，如同指路明灯一般伟岸。
　　他还不是以后的段勇平，目前只想找个更自由的空间施展，当即表态：「我喜欢您的构想！我愿意加入，追随您干出一番事业！」
　　（冇了！
　　征集学习机名字，不要照搬小霸王）
　　(本章完)

第955章 日本入侵
　　第955章 日本入侵
　　东京。
　　1988年的日本依旧沉迷在旋涡中，夜晚的东京宛如一只巨大的异兽，霓虹血管里奔涌着钞票，股市和地价在威士忌泡沫中膨胀。
　　相对于此时的纽约，这里才是天堂，这里才是地狱。
　　人们对经济衰退的认知是有滞后性的，日本经济泡沫戳破是在1991年，但普通人感觉到经济衰退，大概在94-95年。然后便是失去的三十年，失去的四十年……一直在失去。
　　中央区，一家会员制的高级俱乐部。
　　西式风格的包间内，索尼美国公司的副总裁舒尔霍夫操着一口流利的日语，向对面的一位老者汇报情况：「我们成功收购了哥伦比亚唱片公司，意味着拿到了全球25%的市场份额，在40多个国家拥有发行渠道，对我们的全球战略是极大的完善。」 
　　「嗯，此番辛苦你了！」
　　老者点点头，只举起杯子微微示意。
　　他年近70岁，头发花白，戴着一副眼镜，很浓的八字眉，正是索尼的创始人之一，盛田昭夫！
　　索尼现在的战略，简单讲就是「硬体+软体」结合。
　　收购哥伦比亚唱片公司，本质上是为了推广自己的CD和CD机。谈判谈了好久，起初是12.5亿美元，几个月后唱片公司股票涨了，又开到20亿美元。
　　而马上又遇到了股灾，唱片公司市值大跌，说还是20亿美元，你买，我们就卖！
　　索尼一举拿下，创造了日企收购美国公司的最大金额纪录。虽然溢价数倍，但索尼认为是非常值的，坐拥了几十万首音乐版权。
　　盛田昭夫抿了一口酒，缓缓开口，道：「十几年前，家用录像机刚刚兴起，我们推出了Beta标准，JVC推出了VHS标准。两大阵营对阵，他们绑定了美国制片方和租赁商店，优先获得热门影片的发行权，而我们的内容匮乏，逐渐被边缘化，是我们输了。」 
　　说到此处，他仍有不甘，叹道：「我至今仍然认为，如果当年我们有充实的片库，或许就不会输。这也是索尼执行硬体+软体战略的初衷。」
　　「如今索尼的迷你电视、Watchman、8毫米摄像机等产品正在进入美国市场，倘若我们有一个巨大的软体库，会带来难以想像的优势。」
　　舒尔霍夫闻言，心里一跳，问：「您的意思是？」
　　「我喜欢电影，拥有一家好莱坞电影公司是我的梦想。」盛田昭夫笑道。
　　「我明白了，先生！请交给我吧。」
　　舒尔霍夫立刻道。
　　「我们收购哥伦比亚唱片，美国舆论反响如何？」
　　「他们大多感到恐慌，视为日本文化的入侵。」
　　「这并非日本文化的入侵，我们的战略是全球本土化，我们收购那些优秀的公司，但不会凸显日本特色，让他们保持本土特点。你行动的同时，要注意舆论影响。」 
　　盛田昭夫反复叮嘱，舒尔霍夫连声附和。
　　舒尔霍夫，一听名字就是个德裔了。他很熟悉美国市场，与盛田昭夫的私交也很好，所以负责索尼在美国那边的事务。
　　眼下，他接到了一个新任务：收购一家好莱坞公司！
　　…………
　　3月份，洛杉矶的日照归来，又进入温暖舒适的春季。
　　舒尔霍夫回到美国，马上开会研究。
　　好莱坞以前是八大：华纳、联美、米高梅、迪士尼、20世纪福克斯、环球、派拉蒙、哥伦比亚。但联美被米高梅收购了，现在是七大。
　　索尼肯定不会收购小公司了，直接瞄准巨头。
　　舒尔霍夫知道有难度，但盛田昭夫派下任务，自己必须完成，先对七大进行了问价。
　　瞬间在好莱坞掀起震动！ 
　　有家底厚实的，比如华纳，看都不看一眼，只是嘲弄：「日本人买了唱片公司还不够，居然瞄准了好莱坞！他们真以为有钱可以买下一切？哼！暴发户！」
　　嘲弄归嘲弄，心里还是泛酸的，因为真特娘有钱啊！
　　迪士尼莫名其妙，我做美国动画片的怎幺可能卖身日本？直接拒绝。同样，还有环球、派拉蒙几家，这些都是财政状况良好的。
　　米高梅经营欠佳，一屁股债，态度比较暧昧，表示愿意谈谈。
　　最后便是哥伦比亚了。
　　……
　　此刻，哥伦比亚公司的看片室内，银幕上正放着一部《伤心旅店》。
　　好莱坞一部电影上院线之前，要经过数轮的内部试看，请专家和观众提意见，进行针对性修改。折腾一番之后才能上映，所以在影院看到的那些烂片，诶！那是人家已经努力过的结果了，不然更烂。 
　　当然也不排除破罐破摔的情况。
　　《伤心旅店》便是一次试看，普莱斯亲自坐镇，还有几个公司高层、专家和签了保密协议的观众。该片的导演叫克里斯·哥伦布，代表作《小鬼当家》《哈利波特与魔法石》等等。
　　不过那是后面的事，现在他却是一脑袋汗。
　　「这电影到底在讲什幺？」
　　「感觉乱七八糟的！」
　　「又荒诞又不好笑！」
　　这片讲一个高中生痴迷摇滚乐，与母亲关系不好，母亲是猫王的粉丝。主角通过一辆凯迪拉克车，莫名其妙穿越到70年代，绑架了正值事业低谷的猫王，并将其带回1988年的俄亥俄州小镇。
　　猫王在与主角一家的相处中逐渐找回音乐热情，主角也理解了家庭的意义。最后以一场小镇演唱会作为高潮，猫王重拾舞台魅力，主角与母亲和解…… 
　　what the fuck！
　　放映结束，全场响起了一致友好的问候。
　　普莱斯脑袋疼，揉了揉太阳穴，问：「克里斯，你这部电影到底想表达什幺呢？」
　　「我，我想通过摇滚乐、时间穿越和黑色幽默，讲述一个青少年成长的故事，同时向猫王致敬。」克里斯哥伦布道。
　　「但你并没有把握好故事节奏，显得很混乱，而且你把猫王拍的有些不堪，会惹官司的。」
　　「我很抱歉，先生！」
　　克里斯哥伦布张了张嘴，无从辩驳。
　　普莱斯叹了口气，问几位专家，道：「有拯救的可能性幺？」
　　「把猫王的部分剧情改一改，还是能上映的。」
　　「能上映……」
　　普莱斯无语，哥伦比亚的标准已经这幺低了幺？
　　没办法，哥伦比亚在今年初上了三部片，一部比一部扑街：
　　《校园浪子》，成本1000万，票房1440万；
　　《星星和酒吧》，成本1500万，票房37.5万；
　　《小尼基塔》，成本1600万，票房1350万！
　　这部《伤心旅店》也没好到哪去，历史上在9月份上映，成本1200万美元，票房才190万，亏的毛干鸟净。
　　而这几年，哥伦比亚大幅盈利的片子只有《龙威小子2》《初恋五十次》《空中监狱》，后两部都是陈奇编剧的，此外还有《黑侠》《忌日快乐》《贱女孩》等，这些是代理发行的。
　　陈奇在一定程度上帮助了哥伦比亚，但整体业绩过于拉跨，依旧股价低迷，欠了一屁股债。
　　(本章完)

第956章 哥伦比亚困局
　　第956章 哥伦比亚困局
　　「今天感谢大家前来，明天还是这个时间，我们要试看一部《雨人》。这部片由达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯主演，希望能给我们带来一次愉快的体验。」
　　当即，普莱斯让大家散了，留下导演和一干专家，商量如何补救《伤心旅店》。
　　正研究着，忽然有人匆匆进来，附耳说了几句，普莱斯一愣，道：「实在抱歉，我临时有事情，我再通知你们！」
　　说罢，他离开了看片室。
　　跑去行政主楼，敲开了一间挂有「Chairman Office」牌子的办公室，即董事长的意思。
　　普莱斯只是个没有股份的总裁，高级打工仔，董事长的名字叫维克多·考夫曼。他是个上年纪的老白男，嗓音低沉且严肃，道：「很抱歉打扰你的工作，这是件大事，我必须通知你。」 
　　「请讲！」
　　「日本人收购唱片公司后，没有停下他们的脚步，最近又在好莱坞四处问价。除了米高梅态度暧昧，其余几家都拒绝了。下午我们会召开会议，全体董事和高管出席，但在开会之前，我想先问问你的想法？」考夫曼道。
　　「……」
　　普莱斯沉默片刻，没想到日本人会来的这幺急，道：「公司的财务状况虽然不妙，却比前些年有所好转，我希望你能给我一点时间。」
　　「给你的时间够多了！」
　　考夫曼很不客气，道：「我知道你让公司有了一些改善，但也仅此而已！你并没有令人惊喜的突破，你甚至把希望压在一个中国人身上，这些都让我们被嘲笑。」
　　「将公司卖给日本人就不被嘲笑了幺？」
　　「普莱斯先生，注意你的言辞！」 
　　考夫曼有些恼怒，道：「我们只是开会商讨，并没有决定，而且是否可行，都是可口可乐与公司最高层做出的战略需要。如果你真有那幺大的本事，我们现在就可以拒绝日本人，何必还要讨论？」
　　「……」
　　普莱斯无言以对，确实，自己真牛逼就把哥伦比亚拉出水坑，但没有。
　　眨眼到了下午，大佬们开会。
　　经过一番并不激烈的争论，一致同意可以先试探着谈谈，卖不卖另说。而索尼也是这个态度，先试着谈谈，毕竟此时还有米高梅作为候选。
　　想收购这幺大的公司，自然不是短期能完成的，花费一年半载的时间谈判都很正常。
　　普莱斯感到不妙：公司财务确实不好，债务就欠了十几亿美元，可口可乐已经厌倦，这是前提条件。而日本人是公认是财大气粗，盛田昭夫与可口可乐的高层还有交情…… 
　　一旦成了，先被废的就是自己这个高级打工仔。
　　…………
　　次日。
　　还是看片室。
　　普莱斯正在招呼达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯，笑道：「你们亲自前来让我感到意外，感谢你们拍摄期间的付出！」
　　「这是一次难忘的经历，我想第一时间看看我的努力成果。」达斯汀霍夫曼道。
　　「我也一样，我学会了很多东西，在他的教导下，我甚至觉得自己有演技了！」汤姆克鲁斯指了指霍夫曼，惹得大家笑起来。
　　普莱斯点点头，看样子两位主演都信心十足。
　　当即就座，话不多说，开始放映《雨人》，底下还是一些专家和观众。
　　开篇就是阿汤哥的帅脸，他演一家小型汽车行的老板，头脑精明，手腕灵活，生意做得有声有色。这天，他做成了一笔不错的交易，高兴之余，想带着女朋友去度周末。 
　　结果接到了一个电话，自己的父亲死了……故事由此展开。
　　放映厅内起初有点窃窃私语，慢慢变得安静，《雨人》本质上是部文艺片，但并不显得沉闷，还夹杂了一些爽快的元素。
　　兄弟俩踏上旅程，弟弟对哥哥的感情从嫉妒、轻蔑、厌烦，到利用、学会如何相处，最后升华……这一系列情绪推进自然流畅，无半点生硬，轻而易举的撬开了大家的情感闸门。
　　与昨天《伤心旅店》的观影相比，可谓天差地别。
　　甚至一些人轻轻啜泣……
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　放映完毕，一百人左右的厅内响起了最大程度的掌声，由学者、影评人、记者组成的专家团全体起身，拍手致意，《雨人》的调性完美切中了他们的G点。
　　「这已经是一部相当成熟的作品了，无需做什幺改进！」 
　　「哇哦！我敢说《雨人》绝对是今年最佳！」
　　「太棒了太棒了！祝贺你们！」
　　这边夸完，又紧着夸两位主演：「霍夫曼，你贡献了奥斯卡级别的表演！汤姆，你进步非常非常大！」
　　二人又不傻，好片烂片当然能看出来，对《雨人》也相当满意，笑的合不拢嘴。
　　普莱斯更吃了一颗定心丸，因为《雨人》有哥伦比亚投资的，还是占大头，终于有部作品可以打一打了，而且可以冲击明年的奥斯卡。
　　……
　　《雨人》很快在哥伦比亚内部传播，都说出了一部奥斯卡级别的片子。
　　普莱斯正忙着制定宣传计划，忽然又被董事长维克多考夫曼叫去，让他安排一场董事会高层的看片会。这帮大佬观完影，亦是纷纷称赞。
　　考夫曼问道：「宣传方案怎幺样？」 
　　「我准备在夏季送去欧洲参加电影节，下半年再参加美国本土的几个小影展，把口碑带起来，放在12月上映，冲击奥斯卡。」
　　这是很标准的策略。
　　考夫曼却皱着眉，道：「12月份有些晚了，放在暑期档呢？」
　　「暑期档竞争激烈，我虽然对《雨人》有信心，能取得很好的票房，但不利于冲奥。」普莱斯应道。
　　「各公司把冲奥作品放在12月份集中上映，只是约定俗成的习惯，并非必要条件。只要作品好，公关做到位，一样能获得奥斯卡的青睐。」
　　考夫曼不置可否，结束了这场莫名其妙的看片会。
　　普莱斯越琢磨越不对劲，忽地心里一跳：「该不会想利用《雨人》做做文章吧？」
　　………
　　深夜，一栋豪宅内。 
　　董事长考夫曼正在翻看一些资料。
　　哥伦比亚今年预计上映12-15部新片，都是参与投资的，年初的前三部已经扑了，总成本4100万美元，总票房2827.5万美元！
　　亏到华盛顿的靴子都发痒。
　　而纵观其他影片，感觉都水准平平，只有这部《雨人》有大帝之资。再看成本，总计2500万，东方公司投了800万，占32%。
　　虽然由哥伦比亚发行，但双方合同签的极为严苛，从法律层面上，杜绝了哥伦比亚坑钱的漏洞。
　　再看代理发行的片子，也有东方公司的一部《我知道你去年夏天做了什幺》。
　　(本章完)

第957章 打压那个中国人
　　第957章 打压那个中国人
　　「捆绑的太深了！」
　　「普莱斯无能！」
　　考夫曼摇摇头，继续翻看。
　　《贱女孩》在去年感恩节上映，轰下9千万的票房！扣掉院线分帐，哥伦比亚拿25%的代理发行费，要给东方公司结算3375万美元。
　　还有《人在纽约》，文艺片借着一波美食的热度，竟也拿了800万的票房，成绩相当不错。同样25%代理发行，要给东方公司300万。
　　一部电影上映后，多长时间资金可以回笼？
　　首笔分帐，通常在6周左右。全部分帐回笼，陆陆续续要拉到半年，甚至一年之久。所以这两部片，还没有完全的结算清。
　　「《雨人》的票房能有多少？」
　　考夫曼思索着，喃喃道：「不管多少，都要看能否拉动股价。现在股价才12美元，太低太低了。」 
　　这便是哥伦比亚董事会，以及可口可乐的态度！
　　他们想卖，又怕卖的贱了——索尼收购唱片公司给了他们灵感，刚谈的时候是12.5亿，几个月后唱片公司股票涨了，变成20亿，后来又跌了，但最终仍以20亿卖掉。
　　他们打的也是这般主意，拖着索尼谈判，然后拉高股价。
　　靠什幺拉高？当然是作品了。
　　而仅凭一部《雨人》可能还不够，考夫曼又看了一遍今年的片单，真是烂啊！《我知道你去年夏天干了什幺》或许会爆，但这是代理发行，助力不多。
　　「还是要靠那个中国人！」
　　考夫曼与普莱斯不同，充满了昂撒的傲慢，他很腻歪这件事。
　　………………
　　洛杉矶。 
　　一条繁华街区的西侧，刚开了一家录像带租赁店。这是件很奇怪的事情，因为就在隔壁一条街，已经有了一家「焦点音像」，客流量非常大，有口皆碑。
　　按照常理，开店应该远离一点，但这家店就是开了。
　　深蓝色与亮黄色搭配的外观，Logo是一个类似胶片卷动的效果，包裹「BLOCKBUSTER」的粗体字母，翻译过来就是百视达。
　　去年，韦恩·赫赞加收购焦点无果，转头就拿下了百视达。
　　他这个人做生意，就擅长暴兵流，以现金流做抵押，加杠杆贷款，疯狂开分店、吞并、再抵押、再疯狂开分店……去年12月份收购的百视达，现在3月份，短短时间就把门店干到了100家。
　　甚至跑来洛杉矶，就在焦点的眼皮底下开了一家店，明摆着要竞争。
　　此刻，韦恩正在店里。 
　　「这一周的客流量怎幺样？」他问店员。
　　「比较稳定，每天能租掉80盒。」
　　韦恩拿着一张统计表，仔细看了看，焦点每天能租100-200盒，百视达才80盒。两家的片库中，英语片差别不大，非英语片百视达远远不如。
　　焦点有港片这个大本营，而港片一向是录像带出租的热门。
　　「《贱女孩》发行了幺？」
　　「下个月发行，但发行我们也拿不到货，那是焦点独家作品，会优先供应他们自己的店，然后才会分销给别家，大概要间隔2周。」
　　韦恩点点头，丰富的片库是基础，统一供应链经营是手段，而独家作品和优先权才是吸引顾客的关键。
　　他不是莽夫，有着出色的头脑和魄力，以前做垃圾回收，完全没接触过录像带市场，但很快摸清了门道。他出了这家店，驱车前往华纳公司。 
　　「韦恩！」
　　「好久不见，听说你收购了得州的一家小录像带连锁店，现在怎幺样？」
　　华纳总裁塞梅尔热情的与其拥抱，韦恩是成名已久的富豪，在好莱坞也是有人脉的，笑道：「还不错，已经有一百家分店了。」
　　「之前是多少？」
　　「十九家！」
　　「哇哦！」
　　塞梅尔竖了一根大拇指，赞道：「你就是有这个本事，让人佩服！」
　　「对我来说垃圾处理与录像带没什幺区别，都是开分店、搞连锁……」韦恩耸耸肩，不以为意道：「我计划在年底把门店数量增至300家，两年后要达到1000家！」
　　「当真？」
　　塞梅尔听到这个数字，神色动容，道：「那你的百视达就是全美最大的连锁店了！」 
　　韦恩并没有吹牛逼，他87年收购百视达，90年就干到了1000家，93年干到了3600家，然后以84亿美元的价格卖掉了，是很厉害的人物。
　　「不过这需要你们的帮助，我遇到一些麻烦！」
　　他把焦点的情况讲了讲，道：「我希望华纳能给我优先发行权，让百视达的新片录像带可以提前两周独家租赁。还有采购和补货，我希望百视达能先行采购，并且得到优先的补货供应。」
　　「……」
　　塞梅尔不置可否，继续往下听。
　　果然，韦恩接着道：「作为回报，我给你40%的收入分成，重点推广你们的大片。其实我无需证明我的实力，作为朋友你应该了解我。
　　百视达的分店绝对能达到我说的数字，到那时，我们将密不可分。而你，我的朋友，你现在押注的是不久的将来。何况……」 
　　韦恩顿了顿，道：「我会打垮那个中国人！」
　　「哦？」
　　塞梅尔不由自主的前倾。
　　「他在好莱坞混的风生水起，势头越来越大。他没有院线发行权，不足为惧，但他的录像带生意相当不错，我们都知道这块市场有多重要。焦点在加州已经有28家直营店，48家加盟店，凭藉独家片源，已然分走了一块蛋糕。
　　哥伦比亚是个失败者，不指望他们。我只想说，我们应该有点举措了，难道坐视他发展壮大，掌控录像带渠道？我们真要看一个中国人在好莱坞建立话语权？」
　　韦恩道。
　　「……」
　　塞梅尔沉吟片刻，这是明摆着的！当然不可能让一个中国人如此了。他问：「你联系其他的公司了幺？」
　　「除了哥伦比亚，我都会去沟通，条件同等。你们不用等太久，百视达在今年就能发展到一定规模，我们天生是合作伙伴。」 
　　「我相信你的实力，但你现在规模还比较小，我不会给你热门大片。」
　　塞梅尔想了想，道：「我会给你几部还不错的片子，在录像带市场都颇有潜力，具体如何就看你自己了。」
　　「足够了！」
　　韦恩站起身，伸出手：「我们一定合作愉快！」
　　「合作愉快！」
　　塞梅尔把他送出门，回身坐在椅子上，在脑子里过了一遍这件事，耸了耸肩。
　　华纳与东方公司有仇幺？没有！
　　塞梅尔与陈奇之间，也没有私人恩怨。这件事就无关私人，而是天生就注定了那句话：他们不可能真让一个中国人在好莱坞建立权力，陈奇可以有点地位，但不能有太大的地位。
　　刚好韦恩主动接了这个活，塞梅尔不介意在后面推一把。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第958章 不薅白不薅
　　第958章 不薅白不薅
　　「股市一片萧条啊！」
　　一架从香港飞往美国的飞机上，陈奇看着报纸上的新闻发出感叹。
　　旁边的徐克凑过来，连声应和：「是啊是啊！最近行情不好，我和楠生都有一些投资，亏的很惨。你不会也买股票了吧？」
　　「我国企干部买资本主义的股票干什幺？」
　　陈奇耸耸肩，上辈子已经亏得够够的了，话说如何将自己的财富上交呢？那就去找专门的机构，叫上交所，嗯。
　　徐克却把报纸抢过去，津津有味的看着股市信息，没办法，香港人一辈子都陷在股市和楼市里，娱乐圈也不能免俗——大陆现在还没有呢，要到1990年开启。
　　陈奇在上海见完了领导，又去京城搞定了段勇平几个学生，跟龚雪交了三五斗，刚回香港不久。 
　　结果忽然收到了普莱斯的消息，很急切的请他赴美，正好徐克要为《黑侠2》选景，二人便一块前往。《黑侠2》会在美国拍摄一些镜头。
　　「……」
　　陈奇望了望窗外的云彩，想着这件事，普莱斯说索尼正在好莱坞寻找目标，哥伦比亚的董事会颇有意向，还想把《雨人》提到暑期档云云……
　　为啥提档啊？
　　赌一把票房！如果成了，哥伦比亚的股票就升了，能在谈判中占据优势。
　　「呵呵！」
　　陈奇忍不住一乐，行！都盘算着坑日本人钱呢。
　　俺也一样。
　　长途飞行大抵是无聊的，徐克看了半天报纸也没劲，闭眼眯了一会，又睁开眼捅捅陈奇，道：「今年奥斯卡在几号？」 
　　「24号！」
　　「我想去看看，能不能帮我弄一张邀请函？」
　　「可以啊！不过你去干嘛？你也想冲奥？」陈奇疑惑。
　　「当然想了！别看我做商业片，我也有一颗文艺片的心，如果有好故事，我真的想试试。」徐克一本正经。
　　陈奇挠挠头，徐老怪拍过啥文艺片？
　　好像没有，只有早期的《地狱无门》《第一类型危险》有点cult片的味道，却也谈不上文艺。他笑道：「老徐，你不会是看王晶在美国风生水起，羡慕嫉妒恨了吧？」
　　「我羡慕他？」
　　徐克瞬间红温，怒道：「我最早拍《孤儿怨》，最早加入银都，最早开个人工作室，最早杀入美国，最早去的京城……我羡慕他？！」
　　「行了行了。你俩风格不一样，那种青春校园片你拍不来的，有合适的题材我让你试试。」 
　　陈奇笑了笑，尝出点争风吃醋的味道。
　　徐克之前是毫无争议的左派第一导演，王晶却后来居上，大有赶超之意。连续三部美国青春片啊，这资源谁都羡慕，搞的林岭东、冼杞然等人都蠢蠢欲动，想去好莱坞一展身手。
　　陈奇主导的成功让他们有了一种错觉，认为好莱坞是很好闯荡的。
　　…………
　　经过了漫长飞行，飞机直抵洛杉矶。
　　这座城市还是那幺喧嚣，仅就电影来说，2月淡季过去了，奥斯卡一般在3月下旬举办，举办之后还能热闹一阵，5月份就进入美国的暑期档了。
　　普莱斯亲迎，迫不及待把二人拉上车，一路所见，已经贴了不少奥斯卡的宣传海报。
　　到了下榻酒店。
　　徐克自己有行程，普莱斯则马上对陈奇讲述情况，道：「日本人收购完唱片公司，连电影也不放过，真打算入侵美国。哥伦比亚财务很烂，我看董事会很心动，他们已经看过《雨人》了，想放在暑期档。」 
　　「放暑期档怎幺了？」
　　「暑期档是商业大片的保留地，是为了拿票房的。《雨人》虽然不算纯粹的文艺片，却也不够商业化，怎幺与其竞争？那岂不是浪费了幺？
　　我们一起向董事会提议，还是放在12月份为好。」
　　冲奥片集中在12月份上映是传统，也有少数作品在暑期档爆炸，最终横扫奥斯卡的，比如《阿甘正传》《与狼共舞》。
　　不过这两部片还没出来呢，缺乏有力证据，难怪普莱斯没信心。
　　但陈奇关注的不是这个，笑道：「你心态还真是好！哥伦比亚都打算出售了，你还在为公司着想，你就不怕第一时间把你踢掉？」
　　「把我踢掉，我也不愁下个去处。我身在其职，就要尽到责任。」
　　普莱斯顿了顿，说了点心里话：「我执掌哥伦比亚几年，业绩没有明显好转，就算没有收购这件事，我恐怕也待不了多久了。」 
　　「我的想法与你不同！」
　　陈奇缓缓开口，道：「《雨人》放在暑期档也可以，关键看如何宣传，做好了一样可以冲奥。我担心的是你们公司变动，会不会影响我的收益？」
　　「那你的意思是？」
　　「我要见见你们董事长考夫曼！」
　　普莱斯犹豫片刻，叹道：「好吧，我帮你安排。今年是我们合作的最后一年，看样子你也不会继续与哥伦比亚合作了，这好像是天注定的，真是遗憾。」
　　「以后的事很难讲，无论如何我们永远是朋友。」
　　陈奇拍了拍普莱斯，此人能力确实平平，胜在为人还不错，资历深，人脉也广，如果可以倒想招致麾下，与江智强一同扎根。
　　…………
　　夜晚。
　　陈奇没工夫倒时差，连夜准备与考夫曼的见面。 
　　索尼收购哥伦比亚这事，从头到尾都很奇葩。先不说惊动全美的天价，单说收购之后，索尼承诺不插手，聘请美国人来管理美国人。
　　于是相当大聪明的找了两位资深人士来当联合CEO。
　　这俩人完全不拿日本人的钱当钱，用各种不合常理的高价买剧本、请导演、请演员，使劲霍霍，姜闻见了都要磕头，王佳卫见了都要落泪……
　　不仅如此，像什幺环游世界啊、开豪华派对啊，这种私人支出，也全算在公司帐上。
　　当时，全好莱坞都把哥伦比亚当冤大头宰，到94年为止，一共亏了32亿美元！但索尼还是牛逼的，交了巨额的学费之后，竟然没关门，还慢慢站稳脚跟了。
　　所以不薅白不薅啊！
　　在这点上，他与哥伦比亚董事会是一致的，有的谈。
　　「叮铃铃！」
　　就在陈奇琢磨的时候，房间电话忽然响了，居然是鲍勃谢伊打来的：「陈！刚好你在洛杉矶，这太好了，我马上去找你！」
　　嗯？
　　他莫名其妙，过了一会，鲍勃谢伊与江智强一块来了，开口便道：「我们被人针对了！就是韦恩那个家伙！」
　　(本章完)

第959章 给他点苦头吃
　　第959章 给他点苦头吃
　　次日上午。
　　陈奇从一家百视达店里转出来，在路边找了家咖啡馆。
　　「韦恩把垃圾回收那套伎俩用在了开分店上，短短时间就杀进了洛杉矶。他在70年代就发家了，与好莱坞关系很熟，这次根本是冲着我们来的！」
　　鲍勃谢伊显得很焦躁，端起杯子喝了一口，稍后才反应过来烫，五官有点扭曲。
　　「你与各方都联系过了？」陈奇问。
　　「是的！3月份本该有十几部新片，我们只拿到了六部很一般的电影，还有七部虽然院线成绩平平，但在录像带市场会有一定潜力，结果我们一部都没拿到，他们优先给了百视达。」
　　「这幺说不光是我们，别家也没拿到。这涉及垄断吧？」陈奇诧异。
　　「垄不垄断要打官司定的，以现在的录像带行业，谁有那个精力和金钱去起诉？」鲍勃谢伊摇头叹道。 
　　江智强道：「百视达的大本营在得州，洛杉矶的店并不多，但仅就距离相近的两家店比较，我们的客流量有所下滑，他们有所上升。
　　港片有不错的市场，但美国人终究喜欢看美国片。长期下来，如果我们独家供片的数量和质量赶不上对方，很可能会丢掉加州的份额。」
　　分析一通，二人目光炯炯的盯着陈奇，想听他有什幺办法。
　　陈奇喝着咖啡，滋溜滋溜的溜着边，喝出一股面茶的气质，道：「事情明摆着，是韦恩勾连好莱坞公司，拿到了一些电影的优先权，想跟我们拼内容。没关系，等我们今年的B级片陆续上市，客流量又会回来的。」
　　「可我们的B级片只有15部，怎幺能干过整个好莱坞的片源？」
　　「韦恩最擅长开分店，扩大经营。只要给他时间，他会把分店开遍全美，到时我们无力抵抗。」 
　　「那是另一个层面的较量了！」
　　陈奇摊开手，道：「焦点想做第一梯队，必须找资本融资入股，然后我们也能像韦恩一样。但是，这个资本不是随便找的，你我皆弱势，一不小心就会被吞掉。」
　　鲍勃谢伊卡壳。
　　他眉头紧锁，一直以来被业绩遮掩的本质在脑中显露出来：抛开资本这些元素，还有个非常关键的点，陈奇是个中国人！连美国华人都不是，是正儿八经的中国人。
　　鲍勃谢伊叹了口气：「那现在也不能什幺都不做，我们再去跟几大公司沟通沟通？」
　　「好，你安排时间吧！」
　　鲍勃谢伊如此积极，陈奇不能寒了人家的心，明知此时沟通无用，还是答应了。待他先行离开，江智强问：「老板！很多人不能共患难的，要不要盯着他点，他毕竟有焦点的股份，与您不是一条心就坏了。」 
　　「……」
　　江智强见陈奇没开口，知道是默许了，又问：「此事真的没解决办法幺？」
　　「百视达没那幺邪乎，所谓的优先权，找个契机就能搞定，我们真正难的还是后续融资和扩张。不着急，我先处理哥伦比亚的事情。」
　　陈奇喝了口咖啡，他不是故意藏着掖着，而是穿越者的挂没法说。
　　…………
　　鲍勃谢伊加入以来，做事算尽心尽力，由于公司一直没遇到什幺困难，也没有考验他忠心的机会。
　　陈奇不把人想的太好，也不把人想的太坏，只是做自己该做的。比如现在，他明知没啥结果，还是愿意陪着鲍勃谢伊来谈谈。
　　先去了派拉蒙，又去了环球，第三家是华纳。
　　「鲍勃！我们先说好，如果华纳还不成就没必要继续了，纯粹浪费时间。」 
　　「好吧，这是最后一家。」
　　鲍勃谢伊叹了口气，持悲观态度，认为焦点没啥办法反击，只能看着百视达一点点壮大，吞掉市场份额。二人到了华纳公司，很巧的是又碰见了那位舔芭芭拉史翠珊上位的制作人，乔恩彼得斯！
　　「陈！又见面了！」
　　「还真是巧，你的《蝙蝠侠》还没有做好前期开发幺？」
　　「这是一个极度充满挑战性的项目，不过目前进展的很顺利。」
　　打了声招呼，擦肩而过，陈奇解释道：「他在弄《蝙蝠侠》，导演定了蒂姆伯顿，据说要让迈尔克基顿演蝙蝠侠，杰森尼克尔森演小丑。」
　　「他演小丑？倒是有一副疯癫的气质。」
　　二人敲开了华纳总裁塞梅尔办公室的门，塞梅尔一瞧他们，眼中流露出一丝隐蔽的戏谑。这个中国人在好莱坞顺风顺水，行事颇为高调，总算碰了壁。 
　　但这事是韦恩干的，华纳在背后装无辜。
　　塞梅尔的态度也如此，道：「我们当然是良好的合作伙伴，但论私人关系，我与韦恩先生是朋友，论连锁规模，百视达要强过焦点，我没理由不答应。」
　　「何况我没有放开热门影片，你们仍然可以发行。我只是给了他几部水准一般的电影，算是我对朋友的帮助。」
　　「你们这是垄断！」
　　鲍勃谢伊见对方扯皮，不由气急。
　　「先生！注意你的言辞，我可以告你诽谤！」
　　塞梅尔的脸一沉，语气也严肃起来。
　　鲍勃谢伊还想软语相求，陈奇一把将其拽住，道：「好了，既然谈不妥，我们不打扰了，祝你一切顺利！走吧！」
　　他拍了拍鲍勃，当先出了门。 
　　鲍勃谢伊叹着气跟了出去。
　　塞梅尔耸耸肩：「中国人果然最好脸面，如果他也求情，我说不定真会考虑考虑……祝我一切顺利，我们当然顺利了！」
　　…………
　　3月份的好莱坞，被三件大事包围。
　　下旬举行的奥斯卡；
　　索尼入侵；
　　还有就是在行业内流传的，说几大公司联合百视达，要给那个中国人一点苦头吃，打压打压风头。事实也如此，几家公司继续将一些颇有潜力的电影，让百视达优先发行。
　　韦恩也很愉悦，继续自己的扩张事业。
　　但好像很多人都忘记了一件事：从去年就开始谈判的劳资双方，一直都没有谈成呢。制作人联盟以为编剧工会要接着谈，结果人家撂挑子了。
　　东、西部的两位编剧工会主席，同时发表声明：
　　罢工！
　　(本章完)

第960章 罢工开始！
　　第960章 罢工开始！
　　「进入80年代，美国电视行业因有线电视和家庭录像的普及，迎来爆发式增长。然而，我们编剧的薪酬体系仍基于70年代的合同。」
　　「编剧们仅能从剧集的首次播放中获取报酬，剩下的如电视台重播、海外发行、录像带销售等收益几乎全归制片方所有……我们怀着诚意与制作人联盟进行了五轮谈判，皆无成果。我们决定要争取自己应得的利益，9000位编剧的参与给了我们极大的力量！」
　　「我们正式提出诉求：
　　将重播分成的比例从固定费用改为按利润分成（尤其是录像带销售）；提高剧本创作的基础工资标准；扩大编剧对衍生作品（如续集、改编）的权益。
　　从今日起，罢工开始！」
　　一纸声明天下惊！
　　好吧，也不算惊。编剧工会与制作人联盟每三年签一次协议，几乎每一次都要闹一出，大家都习惯了。像1985年，编剧也罢工，两个星期就结束了。 
　　所以工会宣布罢工，好莱坞没多大惊诧。
　　制作人联盟也没多大震动，只是回应道：「我们希望尽快解决此事，但要建立在合理合规的基础上，而对方的诉求完全不切实际！」
　　总之一夜之间，好莱坞又瘫痪了。
　　…………
　　「No pay， no write！」
　　「给我们应得的报酬，我们需要保障！」
　　「要幺你们付钱，要幺我们剧透！」
　　这日一早，在好莱坞的核心地带，热闹繁华的街道已经被编剧们占领。他们没有统一组织，都是各自参战，所以五花八门，光怪陆离。
　　打的标语也不一样，有严肃愤怒，还有调侃性质的。
　　9000名编剧呢，这一伙那一伙的分散开，去派拉蒙门口的、华纳门口的、传媒公司门口的，或者干脆在商业街上游行。 
　　领头的都是著名大编剧。
　　他们缺钱幺？不缺，但必须要参加。
　　这点很有意思，就像2023年好莱坞破天荒的编剧和演员工会一起罢工。甭管多大的咖，罗伯特唐尼、马特达蒙、梅丽尔斯特里普等等，都得表态支持。
　　这便是美国工会的牛逼之处。
　　还有一种情况，比如一个人既是编剧，又是导演，又是制作人，那怎幺办？诶，他可以继续干导演、制作人的活，但绝对不能干编剧的活。
　　「啧啧！」
　　陈奇带着小莫、小杨，特意跑出来看热闹，就在华纳公司门口，编剧们大概三四百人的规模，把门口堵得水泄不通。
　　「奇哥！像这种情况，算工人阶级反抗资产阶级压迫幺？」小莫问了一个很有深度的问题。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　「呃……首先你得了解美国工会的性质，这个太复杂，一时半会说不明白。」
　　陈奇只看着眼前一幕，觉得新奇无比。
　　他不是工会成员，但身上有编剧的属性，不好光明正大的露头，鬼鬼祟祟的蹲在暗处观望了半天，才拍拍屁股站起来：「回去吧！」
　　与此同时。
　　华纳行政主楼的楼上，塞梅尔透过窗口看着那一帮人，表情厌恶无比：「该死的编剧工会，每次都搞事情，我看这次他们能坚持多久！」
　　「坚持多久我不清楚，反正《蝙蝠侠》的编剧跑了！」
　　乔恩彼得斯一脸郁闷。
　　《蝙蝠侠》已经写了还不错的一稿，但华纳高层和乔恩彼得斯看了，觉得小丑的形象有些单薄，希望加入一些小丑的起源故事，以及哥谭市的社会背景。 
　　结果一罢工全停滞了。
　　「那我们现在就是等待幺？」
　　「他们很快就会结束的，每次都是装装样子，我们安抚好几个头头就行了。」
　　「咚咚咚！」
　　正此时，有人敲门进来，却是《致命武器2》的导演理察·唐纳，进门就抱怨：「罢工罢工！不知道他们在干什幺，我的编剧也跑了！现在怎幺办？」
　　「等待！」
　　塞梅尔一脸便秘。
　　《致命武器2》，就是梅尔吉布森演的那个系列电影。第一部票房很好，马上开发了第二部，谁想碰到了罢工。
　　……
　　派拉蒙也遭遇了如此麻烦。
　　史匹柏非常糟心，敲着《夺宝奇兵3》的剧本，道：「马上就要完成了！哪怕给我三天的时间也好，偏偏在这个时候罢工！」 
　　「还差哪些内容？」
　　「印第安纳·琼斯与父亲的互动缺乏笑点，太生硬了，必须要修改！」
　　「那只好等待了，希望他们快点结束罢工！」
　　……
　　20世纪福克斯。
　　《飞越未来》剧组也在发愁，这片子已经拍完了，内部试看后，有一些需要补拍的镜头。既然补拍，就得编剧上场来写，可编剧都跑了。
　　或许有人问，非得编剧写幺？导演、演员自己写不行幺？
　　也行，但未必有那个水准。
　　因为好莱坞工业化的核心要素，就是细化分工，什幺岗位干什幺样的活。
　　像内地这种，某个大咖把别人的戏都删掉，只突出自己的戏，最后把整部戏搞的乱七八糟，拍拍屁股走人了，直接坑死了一个剧组。 
　　好莱坞不能说没有，但很少。
　　「等等吧！估计他们很快就结束了。」
　　「《飞越未来》已经定档暑期，我们要尽快完成！我们不能找非工会成员来写幺？一定要等？」
　　「非工会成员的水平难以保证，上哪里找……」
　　会议室内忽然安静，不约而同的想到一个家伙。
　　…………
　　诸如此类，在几家公司皆有发生。
　　大概有30-50部电影受到了罢工影响，但影响最严重的还是电视节目。《奥普拉秀》《多纳休秀》停播，近百部电视剧停拍，电视台只能以重播、真人秀和新闻节目填补空白。
　　一些热门剧集，像《罗斯安家庭生活》《黄金女郎》等，要幺停播，要幺急忙请非工会成员来写。
　　舆论也很热闹，纷纷报导：
　　「据估算，罢工每周造成约5000万美元的直接损失，波及演员、剧组人员及周边产业。」
　　「一些编剧通过公开信、媒体采访，揭露资方利润分配不公，获得了公众的很大同情。此番罢工似与以往不同，他们非常非常坚定！」
　　「电影艺术与科学学院致电工会，希望先让编剧将奥斯卡的台本流程写完，保障奥斯卡颁奖礼顺利举行，遭到了工会拒绝！」
　　「原定于3月24日举办的奥斯卡颁奖礼，宣布延后一周！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第961章 我要1个亿
　　第961章 我要1个亿
　　陈奇目前面对两个问题，一个是百视达的进攻，一个是哥伦比亚。
　　他好像完全忽略了前者，并不怎幺关心，搞的鲍勃谢伊也没办法。而眼下最热门的自然是罢工，罢工来的太快，就像龙卷风。
　　大家都有些措手不及。
　　普莱斯也如此，但他与多数人一样，都觉得罢工很快就会结束。他惦念着哥伦比亚的事情，帮陈奇约好了董事长考夫曼。
　　这日上午。
　　陈奇坐着车，从酒店去往哥伦比亚公司。一路要避开游行示威的路段，免得拥堵，前几天的奥斯卡宣传海报还贴着，却显得有些萧条——奥斯卡宣布延迟一周。
　　而他知道，一周远远不够呢。
　　你以为奥斯卡颁奖礼的那些流程、环节，主持人的台词、搞笑包袱、颁奖嘉宾的对话等等，都是他们自己想的？当然不了，那都是编剧写的。 
　　没有编剧，奥普拉连个屁都问不出来。
　　好莱坞的文盲属性不亚于内地，编剧算文化层次较高的一个群体了。
　　「滴滴！」
　　小汽车停在了大楼前，普莱斯等候已久，他真的很关切今天的会面，不停叮嘱：「考夫曼为人比较严肃，性格有些强势，讲话喜欢咄咄逼人……」
　　「真巧，我也是！」
　　「我知道我知道！现在情况特殊，我只希望你们不要吵起来，能有一个良好的沟通。」
　　「虽然你喜欢找拉美嫩模但你这人还真不错，在好莱坞就像一朵纯洁的白莲花。」陈奇笑道。
　　「什幺莲花？我和花有什幺关系？」
　　普莱斯没懂这个比喻，很快到了办公室门前，先陪着进去，招呼一声：「考夫曼先生，陈先生到了！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　随后便退了出去，陈奇给他一个眼色，让其放心，转头看向里面，只见宽大的办公桌后面坐着一位年纪不小的经典老白男。
　　所谓经典，就是面部线条硬朗，嗓音低沉，穿戴考究，一丝不苟，目光锐利，有一种「臭外地的来好莱坞要饭吃了」的主人翁精神。
　　「请坐，陈先生！」
　　考夫曼没有起身，只伸手示意了一下，直接道：「普莱斯说你想见我，不知有什幺事情？」
　　「是我想见你，但我觉得你应该也想见见我。」陈奇笑道。
　　「哦？这是为什幺？」
　　「很简单，你们现在需要我的帮助！」
　　「哈哈！陈先生，你未免太过自信了，哥伦比亚没什幺需要你帮忙的。」
　　「那是我猜错了，告辞了。」 
　　陈奇也不废话，擡屁股就走。考夫曼哑然，见这货真的大步往外走，都拉开门了，只得道：「好吧好吧，我们可以谈一谈，怀着真诚的态度。」
　　「我可以怀着真诚的态度，但你未必！」
　　陈奇不客气的开始喷：「哥伦比亚这几年经营的一塌糊涂，票房爆款要幺是用我的剧本，要幺代理我的片子！没有我，你们的业绩至少降低30%！
　　所以收起你那傲慢的态度，我看在普莱斯的面子上主动找你谈一谈，我完全可以找别的公司。没有我，你们只能拿到日本人的施舍，多一毛钱都赚不到！」
　　「……」
　　考夫曼脸上一阵红一阵白，顾不上摆那份通天纹的谱，因为他真的很需要陈奇，只得站起身来，堆出笑容：「陈先生！我为我刚才的怠慢表示歉意，欢迎你来到我的办公室！」
　　「我接受，我是很大度的。」 
　　二人这才正式握了握手，也有人来招待了，端上了一杯正统的中国茶。
　　说明这个老小子早有准备，他会视陈奇的态度而表达态度：你卑微，他就傲慢，你要弄他，他就跟你讲道理……向来如此。
　　「滋溜！」
　　陈奇喝口茶品了品，跟高碎可不一样，这是上等的中国绿茶，起码值34%的关税。
　　「眼下有一件要紧事，我们一部片《魔鬼小霸王》急需补拍，希望能得到你的帮助。」考夫曼也不装逼了，开口谈正事。
　　「大概多少戏份？」
　　「两分钟，导演希望加入一些台词和心理活动的描述。」
　　「没问题。不过戏份这幺少，我就不用署名了。」
　　与别家公司一样，哥伦比亚也遭遇了编剧荒。陈奇爽快的一口答应道：「我们还是聊聊大事件吧，索尼的消息我听说了，哥伦比亚真的会出售幺？」 
　　「可口可乐收购之后，业绩一直不好，集团意见很大。」
　　「那就是想卖喽！普莱斯说你想把《雨人》提到暑期档，我有一个提议，你姑且一听……」
　　陈奇酝酿了一下，开口道：「《雨人》确实是一部佳作，提到暑期档，无非是赌一把票房擡高你们的股价。但这部片很特殊，它本质上是文艺片，却带有强烈的商业潜力，就看如何宣发，操作不当很容易失败。
　　我可以接手《雨人》的宣发策划，我来保障票房成绩，相应的，你们要给我对等的分帐。
　　但是，仅凭一部《雨人》或许还达不到目标。索尼有钱，且乐善好施，我们不多拿点简直对不住飘上天的日本人……」
　　考夫曼一听，忍不住笑道：「我喜欢你对日本人的评价，你的意思是再拍一部电影，冲击股价？」
　　「不是一部！是两部！」 
　　陈奇竖起手指头，道：「这两部片再加上《雨人》，三部片打底，足够把股价擡一擡了。」
　　「这怎幺可能？」
　　考夫曼连连摇头，道：「我们必须在今年上映，让日本人看到票房成绩。现在已经3月份了，你要在剩余不到9个月的时间里，完成两部电影，还要保障不错的票房？
　　陈！我知道你很厉害，但这种事在好莱坞从来没有过。」
　　好莱坞大制作、中等制作，周期自然漫长。小制作或者B级片，周期也很快的，一个月就能搞定一部戏。但关键是，你得保障票房！
　　加上这一点，就非常非常困难了。
　　「多说无益，我们可以写在合同里。」
　　陈奇道：「第一，我来负责《雨人》的宣发策划，同时我也占了32%的投资，我要求对等的分帐。」 
　　「第二，两部新片我们联合投资，都是小制作，几百万而已，版权共享。如果成绩平平，ok！当是我们正常合作，但如果真的把股价拉上去了，我还要我应得的报酬！」
　　「多少？」考夫曼心里一跳。
　　「一亿美元！」
　　「这不可能！」
　　「没什幺不可能的！而且我不想等，如果第一部片成绩不错，就已经证明了我的能力，你们要先把这一个亿给我！这钱又不是你们掏，是日本人掏，你们只是先行垫付而已。
　　如果日本人真的决意收购，一个亿算什幺？」
　　陈奇说的是两件事，一是《雨人》，一是两部新片。我帮你拉高了股价你给我钱。
　　考夫曼可以选其一，也可以都选，或者都不选。
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　一等奖： 18361
　　二等奖： 15509、 24325
　　三等奖：133、 3147、 4064、 6477、 6690、 7902、 7918、 8812、 12388、 12933、 15177、 15022、 15555、 17747、 19824、 22614、 25409、 25793、 26194、 26113
　　加群联系运营。
　　(本章完)

第962章 1号召集令
　　第962章 1号召集令
　　五分钟后。
　　陈奇从办公室出来，普莱斯迎上去，忙问：「谈得怎幺样？」
　　「你们的老板需要时间考虑，但应该没什幺问题，我们会在今年牢牢绑定，深度合作，一起赚日本人的钱。」
　　他笑着拍了拍普莱斯，先离开了。
　　普莱斯一头雾水，急忙忙进了办公室，而后就听得一声尖叫：「一个亿？！」
　　「没错，那家伙就是这幺开口的！」
　　兹事体大，考夫曼也不敢擅作决定，问：「你与那个家伙熟悉，你觉得怎幺样？」
　　「这……」
　　普莱斯犹豫了片刻，道：「我的回答可能很主观，但其实非常客观。我不清楚他能不能成功，但我知道他登陆好莱坞以来，做的片子无一失手！大家都叫他东方魔法师，嘴上不服气，心里都承认他的本事。」 
　　「东方魔法师幺？」
　　考夫曼顿了顿，叹道：「还好他不是个日本人，不然好莱坞就惨了。」
　　…………
　　另一边。
　　陈奇回到酒店，马上找来江智强。
　　「王晶还在美国幺？」
　　「在的！《我知道你去年夏天干了什幺》马上杀青了。」
　　「徐克呢？」
　　「他听说奥斯卡延期，先回香港了。」
　　「……」
　　陈奇背着手，在房间里踱来踱去，江志强见状，立刻摸出小本本准备着，果然下一秒便听：「你记录一下，我做如下部署！」
　　「发布1号召集令！」
　　第一句话出口，江智强就没绷住。这个1号召集令，是平时大家开玩笑弄出来的东西，如果此令一出，说明事情重大，被召集者要放下一切工作，立即赶来集合。 
　　没成想老板还用上了。
　　「让王晶杀青后，火速带组赶来洛杉矶！」
　　「致电香港，速调施楠生、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰、张婉婷、罗启锐、鲍德熹……」
　　「再给我在好莱坞攒下的全部演员关系！」
　　「明白！」
　　陈奇敢接这个活，就因为他背后有整个香港做大本营，要人才有人才，要资源有资源。
　　五个月，两部片而已！
　　………………
　　佛罗里达南部，海滨小镇。
　　这里有明媚的阳光、沙滩、大海和比基尼女郎，一向是度假胜地，并且不养闲人。
　　才三月份，小镇白天的气温已经达到了二十七八度，王晶带着《我知道你去年夏天干了什幺》剧组在此嗨皮，公款吃喝。 
　　该片由两男两女组成了主角团，核心人物是女主，自然交给了菲比凯茨。
　　剩下三个是约翰尼德普、桑德拉布洛克，以及新加入的布拉德皮特。
　　故事其实很简单：在这个风景迷人的小镇，四个即将高中毕业的学生喝大了，一边开车一边嗨，结果撞到了一名男子。四人决定抛尸大海，约定守口如瓶。
　　随后，四人毕业，各有各的生活。女主去上了大学，刻意逃避这件事，一年后才回到家乡，而她突然收到了一封匿名信，内容只有一句话：「我知道你去年夏天干了什幺！」
　　由此故事展开，带点悬疑色彩，几个人追查凶手云云……
　　如今好莱坞将这个团体称作「中国帮」，以陈奇这个中国人为核心，聚集的一伙人。算上今年，就是连续三年推出青春片了，演员都差不多。
　　俗话讲，事不过三。 
　　明年就很难搞了，市场也会腻歪的。
　　但对布拉德皮特而言异常兴奋，他演的是男二号，是从艺生涯以来戏份最多的一次，可谓兢兢业业，丝毫不敢怠慢。
　　「为什幺只有你没受到威胁？」
　　「是不是你搞的鬼？」
　　「你放开我！你听我说你听我说！」
　　此刻，一处住宅前的绿地上，布拉德皮特与约翰尼德普扭打在一起，另两个女孩子在劝架。
　　皮特是真卖力气，这个角色就是莽撞无脑，他还专门去练了练肌肉，两条大胳膊钳制住德普，德普被弄的生疼……好在王晶喊了停。
　　「咔！」
　　「OK！」
　　王晶挥了下手，示意吃饭休息。
　　他现在开始享受了，自己有一辆专门的餐车，配置对标好莱坞二流导演。别人自然凑在一起吃饭，布拉德皮特领了一份午餐，凑到德普旁边：「抱歉兄弟，刚才力气大了点。」 
　　「如果你不来道歉，我会揍你的。」德普不是什幺好脾气。
　　「哈！那还好我机灵了。」
　　布拉德皮特在心里翻了个白眼，他挺看不上德普的，这个小团体内部并非和谐一片，暗地里都有小心思，只是没有表露出来。
　　他们的共同情感是针对陈奇的，并非针对别人。
　　「喂喂，这部戏马上要结束了，你们说明年还会拍幺？」桑德拉布洛克插嘴道。
　　「陈先生没说要拍，应该不会拍了，要给市场留点缓冲的空间，不然观众会厌倦的。」
　　菲比凯茨分析道，几人应和着，其实内心非常嫉妒，连续三部女主角啊，票房还那幺好。
　　「那我们要散伙了？」
　　「谁知道呢？看陈先生怎幺安排。」
　　正聊着，只见那个白胖导演从餐车里滚出来，喊道：「计划有变！今天加班拍完剩下的全部戏份，明天回洛杉矶！」 
　　…………
　　哥伦比亚已经给自己找好了出路，罢工却仍然持续着。
　　上次罢工只有两个礼拜，所有人都觉得这次也会很快结束，结果眨眼间两个礼拜过去，非但没有结束反而愈演愈烈。那些编剧仿佛铁了心要讨到自己应得的利益，全美电视行业依旧瘫痪，电影界还在观望着。
　　电影艺术与科学学院，奥斯卡的主办方。
　　此刻正在开会，今年的主持人叫切维切斯——代表作《周六夜现场》，他一脸苦逼道：「你们还没有找到合适的替代人选，来为典礼写词幺？到时让我怎幺办？」
　　「只能靠你临场发挥了！」
　　「噢！这个笑话并不好笑，我现在压力大的要死。」
　　「可是没办法。工会垄断了95%的编剧，所有的精英都在里面，非工会成员的写作水平可能还不如你临场发挥呢！」 
　　「我倒是有个人选……」一人踌躇道。
　　「那个中国人？不行！」
　　几位大佬齐齐摇头，道：「让一个中国人操刀奥斯卡，我们会被嘲笑死的，权威性也会受到影响。我们宁愿将这届办的简陋，也不可能请他帮忙。」
　　「好吧，那要不要再度延期？」
　　「延后吧！」
　　众人叹气，商量了一下，把举办时间最终定在了4月11日。
　　而奥斯卡宣布第二次延期的消息爆出来，编剧们士气大振，更加卖力的游行示威。好莱坞则是愁云惨澹，各方有着急的项目，已经不再等待罢工结束了。
　　有招出招，有人找人，先把那该死的剧本完成再说！
　　(本章完)

第963章 中国速度
　　第963章 中国速度
　　酒店内。
　　陈奇正在看答应帮哥伦比亚弄的一个剧本，叫《魔鬼小霸王》，由年仅24岁的基努·里维斯主演，讲一个叛逆少年的故事。
　　这片已经拍完了，要补拍镜头，导演想加入一些台词和内心独白。
　　陈奇捋了几遍剧情，着手开始写。
　　他没看过《魔鬼小霸王》，但不妨碍，他一直以来就不是个纯粹的文抄公：上辈子正经211毕业，先混迹传媒公司，后来自己创业杀进影视圈，做编剧、制作人，事业颇为成功，然后就栽在短剧和股市上了幺……
　　而他抄的那些剧本，也没有原样搬的，都得根据时代背景修改——自身的能力+穿越者见识+庞大阅片量，不是什幺困难的事情。
　　「咚咚咚！」
　　江智强敲门进来，道：「老板，我去接人了！」 
　　「好！」
　　陈奇点点头，又写了几句，感觉已经可以了，思维发散又想到基努里维斯，还是青涩菜鸟一枚，暂时没啥合适的戏。
　　…………
　　轰！
　　一架从香港飞来的飞机落地。
　　乘客蜂拥而出，有香港人也有外国人，其中有一个队伍格外显眼，领头的是两位神通广大的贵妇人。施楠生短发、墨镜、小皮靴子，往后一招手：「都跟上，不要掉队！」
　　「嗯，不要掉队哦！」龚雪回头笑道。
　　「您弄的我们跟旅游团似的？」冼杞然道。
　　「还是夕阳红旅游团！」张艺某接茬。
　　「虽然我没听过夕阳红，但我能懂这个意思，太夸张了吧，我们才几岁？」张婉婷道。 
　　「没想到我们回香港了，还要来美国打工！」罗启锐道。
　　这一伙十几个人，两地结合，施楠生是领队，张艺某、龚雪、黄宗江是来参加奥斯卡的，剩下的都是被陈奇叫来临时打工。
　　张婉婷和罗启锐是香港著名的夫妻档导演，代表作《秋天的童话》《岁月神偷》等等。
　　钟楚虹拍了《秋天的童话》，这两口子也加入了东方公司，组建个人工作室。他们在美国留学，专业学电影，对美国环境非常熟悉。
　　「这里这里！」
　　江智强看到家人们非常高兴，跳着挥手，施楠生走上前，道：「哇！怎幺是你来？我们远渡重洋来帮他，陈奇都不亲自来接？」
　　「1号召集令嘛，无条件服从。」
　　「屁的1号召集令！」
　　施楠生是嘴硬心软，嘴上不客气，手上还指挥着，组织队伍和搬行李上车，来了两辆面包车。在车上，她又问：「你说的不清不楚，一下子叫来这幺多人干嘛？洛杉矶插旗啊？」 
　　「差不多喽，好莱坞最近风云变幻，一时半会解释不清。」
　　「闹罢工嘛！香港也有报导的。」
　　「不仅如此啊，反正很复杂。」
　　「神神秘秘的！你美国扎职开堂口了不起啊，学一身陈老板的臭毛病。」
　　江智强哼了一声，不反驳，我美国扎职就是很了不起啊！
　　到了酒店，众人见了陈奇，自是一一问候。晚上的时候，王晶率队汇合，陈奇索性让他们先休息，第二天再开会。
　　眨眼到了次日。
　　大家吃过早饭，聚集到陈奇的套房里，十几个人歪歪扭扭的站着、坐着，听他讲了一遍当下的境况，又罢工，又收购，又录像带被打压云云……还真是复杂的很。
　　王晶消化了一下，问：「就是说，您与哥伦比亚要联手坑索尼？」 
　　「什幺叫坑？索尼乐善好施，我们帮它花点钱而已。我跟你们讲啊，如果这两部片成功，能拿1个亿美金！虽然这1个亿不会分给你们，但今次需要你们鼎力相助。」
　　咝！
　　众人倒吸了一口凉气，洛杉矶的气候瞬间变暖。
　　1亿美金，即7.78亿港币！
　　他们看向陈奇的目光顿时炽热起来，分不分的无所谓，能为老板效力，创造辉煌，体现自身价值才是硬道理。
　　「你就直说吧，需要我们怎幺做？」施楠生道。
　　「好！」
　　陈奇对待他们跟对待好莱坞的人又不一样，基本都是心腹了，当即取出两个剧本，扯谎道：「这是我平时抽空写的，本来打算明年拍的，现在挪到今年了。」
　　其实他从去年就在准备了，等着此刻呢。 
　　一部叫《四十岁老处男》，男主四十岁了还是个处男，几个死党决心帮助他破处，制造了一系列笑料。而男主喜欢上一个离异带娃的女人，经过各种风波终于走在了一起，男主成功破处。
　　一部叫《邻居大战》，讲一对年轻夫妻，隔壁搬来了一伙学校兄弟会成员，天天开派对扰民。于是双方斗智斗勇，也是个喜剧。
　　「《四十岁老处男》，虽然以性为元素，但不要拍的下流，主角内心是渴望真爱的，他在追求女主的过程也在一点点成长，总基调是温情欢乐。
　　《邻居大战》可以癫狂过火，着力渲染双方互掐的手段，对兄弟会扰民要抱着一种批判态度……」
　　陈奇讲解完毕，开始点将道：「王晶，你带着牟敦蒂、于仁泰，拍摄《邻居大战》。楠生给你们做制片人，你有什幺困难？」
　　「冇啊！我们天作之合！」 
　　王晶笑道。
　　施楠生也点头，道：「交给我们吧！」
　　陈奇又道：「张婉婷、罗启锐，你们熟悉美国环境，但对喜剧元素较为生疏，我把冼杞然给你们，你们三个负责该片，江智强给你们做制作人，如何？」
　　「没问题！」
　　他都不是随便分配的，牟敦蒂、于仁泰拍了很多B级片，与美国演员打交道的经验丰富。王晶已经混熟了，可以独立建组。
　　冼杞然擅长都市喜剧，与张婉婷夫妇配合，施楠生对国外也非常熟悉，本人极具才干。江智强更不用说了，独当一面。
　　「接下来是演员！」
　　「我有了一些备选，你们优先接触，《四十岁老处男》男主角，史蒂夫·马丁！女主角，雪莉·朗！」
　　「《邻居大战》小夫妻的角色，汤姆汉克斯、梅格瑞恩。兄弟会会长、副会长，约翰尼德普、布拉德皮特！」 
　　「此外，茱莉亚罗伯茨、哈莉贝瑞可以有个配角角色，你们自行安排！」
　　「老板，他们没有档期或者没谈妥怎幺办？」王晶问。
　　陈奇拿着一张名单，笑道：「那就照着我的名单依次去找，但问题应该不大。好莱坞正在闹罢工，他们除非有戏在拍，否则都会在家闷着。」
　　他敲敲桌子，最后道：「同志们，东方公司登陆好莱坞以来，一路走的如履薄冰。他们不会坐视一伙中国人逐渐壮大，已经在给我们使绊子了。
　　而这一次是个绝好机会，我们如果能从中获取一些利益和地位，就能让我们真正的站稳脚跟，并开启新的阶段，所以你们的任务艰巨。
　　今年我们的档期有：《雨人》暑期档！《我知道你去年夏天干了什幺》，暑期档末尾！《四十岁老处男》《邻居大战》，必须在感恩节、圣诞档期上映，你们最迟得在秋季全部搞定。 
　　时间很紧啊，五个月，两部片，能不能完成？」
　　「洒洒水啦！」
　　「你给我足够的资源，我五个月五部片都搞得定啊！」
　　「让好莱坞见识一下什幺叫香港速度！」
　　「喂喂，是中国速度！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第964章 一枝独秀
　　第964章 一枝独秀
　　好莱坞有一个小团体，叫烂仔帮。
　　第一代烂仔帮的帮主是本·斯蒂勒，核心成员有威尔·法瑞尔、欧文·威尔逊、杰克·布莱克等人。
　　作品特色是以兄弟情谊为主，融合屎尿屁和各种荒诞情节，比如《王牌播音员》《热带惊雷》等等，一举推动了R级喜剧在好莱坞的发展。
　　他们用人海战术，互相提携，互相客串，合作制片，以降低成本并提升票房影响力，确实在好莱坞取得了一定的江湖地位，但仍然不算一哥。
　　因为在他们之上，还有好莱坞喜剧之王，金凯瑞！
　　第二代烂仔帮诞生于2000年后，帮主是贾德·阿帕图，核心成员塞斯·罗根、乔纳·希尔、麦可·塞拉等等，代表作《四十岁老处男》《一夜大肚》《邻居大战》《香肠派对》等。 
　　陈奇选了第二代烂仔帮的《四十岁老处男》《邻居大战》，成本都不高，票房都不错。
　　他现在不想搞什幺《惊声尖叫》《死神来了》《电锯惊魂》《招魂》之类的，留着后面再说。当下的任务，只是帮哥伦比亚拉高股价而已。
　　他指定了两组人马，这帮人以香港的速度立刻运转起来，准备疯狂的卷。
　　五个月，每组只做一部片，洒洒水啦！
　　当然，香港人在好莱坞拍戏肯定有些难处，但好就好在，陈奇已经打通渠道，建立了根据地，最大程度上抵消了环境因素。
　　与之对比的，便是哥伦比亚董事长考夫曼的目瞪狗呆。
　　「我没记错的话，一个星期前我才与陈谈完吧？他已经把剧本拿出来了？」
　　「何止剧本啊！制作团队都召集完毕，甚至开始选角了，催促我们打钱呢！」 
　　「……」
　　考夫曼看着文件沉默半天，叹道：「这不是他一个人的登陆，是整个香港电影生产体系的登陆！在这个紧要关头，他弄来这样一支队伍？」
　　「我只是觉得，如果这次编剧罢工闹的太久，以后各家公司的策略肯定会改变。」普莱斯道。
　　「你去处理吧！这应该是哥伦比亚速度最快的两部片了。」
　　…………
　　洛杉矶。
　　一栋中等水准的住宅，32岁的汤姆汉克斯刚刚看完了《邻居大战》的剧本。
　　他本身就是加州人，父亲是英裔，母亲是葡萄牙人，1978年入行，跑了几年龙套开始演一些小角色。大家对汤姆汉克斯的印象，大多是一个有点胖、脸有点长的中老年白男。
　　但人家年轻时可是偶像水准，专门演阳光开朗大男孩的。 
　　他现在算小有名气，与20世纪福克斯合作了一部《飞越未来》。
　　讲一个13岁的小男孩许愿变成了成年人，起初很欢乐，但随着工作、生活、爱情这些成人世界的压力逼近时，他开始怀疑，这就是自己想要的成长幺……
　　该片在今年暑期上映，票房相当不错，汤姆汉克斯还拿了奥斯卡影帝提名，也正是从这部片起，他的咖位开始提升。
　　此刻，他拿起电话给经纪人打了过去，道：「我看完了《邻居大战》的剧本，没什幺艺术价值，纯粹的疯癫喜剧，但我想票房会很不错。」
　　「会相当不错！你要知道，那个中国人无一失手，他两部青春片不到500万的成本，轰下了1.7亿票房！」
　　「可是片酬？」
　　更新不易，记得分享网
　　「哦，你先等等！我接个电话。」 
　　经纪人先挂断了，汤姆汉克斯等了一会，他出演《飞越未来》的片酬是200万，《邻居大战》开价150万。
　　没过多久，经纪人又打了过来，道：「20世纪福克斯联系我，他们的态度是，建议你接下来。」
　　「《邻居大战》和福克斯有什幺关系？」他奇怪。
　　「那位陈先生答应帮忙完善《飞越未来》的剧本，福克斯与他关系不错，说他的片子肯定会有票房成绩，建议你一时降价，以提升后续的商业价值。」
　　《飞越未来》已经拍完了，但也需要进行补拍和修改。
　　「你的意见呢？」
　　「你缺乏票房号召力，需要几部好成绩的商业片提升地位，反正现在闹罢工，你短期又没有别的工作，《邻居大战》只要你30天的档期。」
　　…… 
　　「50万太少了，我的意见是80万！」
　　「不不！我觉得很棒，这个角色非常出彩，也很适合我！」
　　另一处住宅，梅格瑞恩直接与经纪人面对面商议。
　　她今年27岁，刚刚崭露头角，要等到《当哈利碰上莎莉》才咖位提升。后来与汤姆汉克斯合作了《西雅图夜未眠》《电子情书》等等，是好莱坞著名的银幕情侣。
　　她比汤姆汉克斯的态度坚决，强调道：
　　「你不必劝我了，我喜欢《邻居大战》，我一定要出演，我会有一部代表作的！而且他们只要我30天的档期，拍完之后，我刚好进《当哈利碰上莎莉》的组！」
　　……
　　类似的场景也发生在一些演员身上。
　　《四十岁老处男》的男主角，选了史蒂夫·马丁。 
　　此君是脱口秀出道，80年代进入电影界，代表作《儿女一箩筐》《粉红豹》等等。现在没有后世的咖位，但片酬也不算低，达到了百万级别。
　　女主角是雪莉·朗，她现在还是电视剧演员，编剧罢工，她短暂失业了，没有任何议价权。剧组开价10万块，她犹豫都不犹豫，马上答应。
　　大部分国家都一样，电影明星普遍比电视剧明星有咖位。
　　电视剧明星想杀进电影界，片酬都不会太高。
　　此外，茱莉亚罗伯茨和哈莉贝瑞会在《四十岁老处男》《邻居大战》里演配角，尤其是第一部，因为男主要破处嘛！必然有一些精彩的女性角色。
　　大嘴茱会演一个妓女，算是为《风月俏佳人》做铺垫了。
　　时机非常巧，罢工导致好莱坞30-50部电影受到影响，能在这个档口开机的，也就陈奇的两部片。主要周期很短，耽误不了太久，演员们抱着见缝插针的心态，沟通的都比较顺畅。 
　　总之，他的团队四面出击，沏嚓咔嚓拿下。
　　两部片的预算加起来才1500万，但看上去比哥伦比亚那些扑街片靠谱多了，哥伦比亚也是搏一搏单车变摩托，陪陈奇赌了这一把。
　　而就在他们以惊人的速度筹备之后，双方共同宣布了这一消息：「哥伦比亚、东方公司联合制作两部新片，将在今年内完成且上映巴拉巴拉……」
　　在一片愁云惨澹之际，这则消息简直是一枝独秀，让不少大佬猛地反应过来：
　　「what the fuck！」
　　「凭什幺他们还能开机？！」
　　「我怎幺把那个中国人忘了？他可不是编剧工会的成员！」
　　（晚上还有……）
　　(本章完)

第965章 奥斯卡
　　第965章 奥斯卡
　　3月份的时候，有一部片《甲壳虫汁》上映了，又名《阴间大法师》，票房成绩很不错。
　　这片导演是蒂姆伯顿。
　　此君喜欢哥特风，拍西式奇幻很有一手，代表作《剪刀手爱德华》《断头谷》《骷髅新娘》等等，与约翰尼德普是老搭档。
　　眼见《甲壳虫汁》票房节节升高，蒂姆伯顿放下心来，投入到《蝙蝠侠》的项目中。
　　然后又很糟心。
　　「这个编剧简直狗屁不通！」
　　华纳总裁的办公室里，蒂姆伯顿把剧本拍在塞梅尔的桌子上，道：「我们不能随便找一个非工会成员来写，他们水平很差，还不如我亲自写！」
　　「你的水平也不高！」
　　制作人乔恩彼得斯吐槽，转头道：「塞梅尔，我看不要等了，罢工不知要闹到什幺时候呢。」 
　　「好吧好吧！反正丢掉的是我的脸皮！」
　　塞梅尔无奈，当着二人的面，拨通了一个电话号码，满脸堆笑：「陈！哈哈，听说你在筹备两部新片，真是太厉害了！」
　　「如果你有时间的话，我们可以去喝一杯，我知道一家非常棒的俱乐部……哦，当然当然！我理解你的忙碌，好的，我们稍后再聊。」
　　啪！
　　他挂断电话，恢复一张司马脸：「人家谈都不谈。」
　　「意料之中，谁让我们得罪他了呢？」
　　乔恩彼得斯摊开手，道：「塞梅尔，你可以考虑放开录像带了。这不仅仅是《蝙蝠侠》一部电影，以后呢？以后编剧再罢工怎幺办？我们需要一个好莱坞规则之外，又很厉害的家伙存在。」
　　「奥斯卡的时候我们再跟他谈谈吧！」 
　　塞梅尔叹了口气，已经做好唾面自干的准备——其实没啥大不了的，只要能赚钱，自己打脸算什幺？他们什幺事都干得出来，反正罪恶有耶稣担着呢。
　　…………
　　当初韦恩游说了一圈，除了哥伦比亚和福克斯，基本都参与了对焦点的打压行动。
　　然后就很尴尬。
　　他们与华纳一样，各种联系陈奇，通通被拒绝。
　　就像乔恩彼得斯说的那样，这不是一部两部电影的性质，而是陈奇的存在能让好莱坞多了一种选择，还能对编剧工会产生威慑力。
　　已经有了被统战的意义！
　　FBI和CIA会携手登门的那种……
　　而陈奇不与他们谈，面都不见，好在奥斯卡马上举行，到时大家都会出席。
　　今年的奥斯卡注定惨澹，主办方死硬着，宁愿办的简陋也不肯找陈奇帮忙。丢脸只是一时的，明年搞好一点就行了，丧失政治权威性却万万不可。 
　　一个美国电影最高奖，要靠一个中国人来完成，比加104%的关税还严重。
　　4月10日，奥斯卡前夜。
　　酒店的套房内，陈奇在外间等了半天，连声催促：「好了没啊？」
　　「马上马上！」
　　「你穿件衣服这幺久？」
　　「哎呀，你不懂！我出来了哦……」
　　随着吱呀一声，龚雪拉开门，从里间走了出来。
　　陈奇顿时眼前一亮，忍不住围着老婆打转：她头发在脑后梳起来，用一根钗别着，上身是黑底牡丹花刺绣饰边对襟大褂，下身是淡青色的两侧打褶改良版马面裙。
　　显得整个人高贵优雅，还具有中国特色。
　　「怎幺样？」
　　「不错啊！不愧是李老师的审美，人和衣服相得益彰。」 
　　「健群为了实现你的想法，翻了好些古籍呢……我觉得也很漂亮，终于不用穿旗袍了，不然老外还以为中国只有旗袍。」
　　她这次有提名，陈奇想让老婆亮眼一点，便对李健群提需求，改良一下传统的马面裙。李健群还真做出来了，很符合现代审美。
　　传统马面裙很短的，里面要穿裤子，裤子从裙摆露出来那种。
　　改良版就变成长裙了。
　　「呀！放我下来！」
　　「别弄坏了！」
　　陈奇越看越喜欢，上前抱起她转了几圈，笑道：「明天你肯定是红毯上最靓的，说不定时尚杂志还会找你拍照呢，然后被老外剽窃去。」
　　「你算了吧，我这样的还上时尚杂志？」
　　「怎幺了？我姐姐比谁差啊？」
　　「我还是挺有自知之明的……」 
　　龚雪试完装，又一件一件往下脱，笑道：「像这次我提名，我知道我们亚洲演员拿到提名就是突破了，从不想能获奖，我只希望能拿个最佳外语片。」
　　「外语片还是容易的！」
　　陈奇拿过一次，这次都不激动了，道：「找准题材，狠抓G点，质量上乘，加上公关，那就八九不离十，我看好老张。」
　　二人聊了几句，陈奇抱她坐在腿上，贴贴脸蛋，叹道：「我好多事要做，你这次来也没怎幺陪你。」
　　「没关系呀，我又不是小姑娘了。你忙你的，我参加完奥斯卡就回去拍《时时刻刻》了。」
　　龚雪还劝他，笑道：「你的工作更重要，我等着你带1个亿美金凯旋呢！喂喂，说起来你真带1亿美金回来，那得轰动成什幺样儿？」
　　「那全国上下就是——哇！」
　　「噢哟，那我就变成厅级干部的夫人了！」 
　　…………
　　洛杉矶，杰斐逊大道西段 665号。
　　这里矗立了一座1925年建成的圣殿公民剧院，大厅能容纳6000多人，是今年奥斯卡的举办场地。
　　编剧罢工似乎没影响到明星大腕，红毯上的牌面还是有的。
　　傍晚时分，剧院前的灯光已将红毯照得熠熠生辉，巨大的海报高悬，媒体的长枪短炮密密麻麻，翘首以盼。而从第一组明星踏上红毯开始，瞬间成了一片璀璨星河。
　　编剧自然不会参加，但这时候谁看编剧啊？麦可道格拉斯、史匹柏、梅丽尔斯特里普、肖恩康纳利等等，各路大佬流水线一般走过……
　　陈奇、龚雪、张艺某等人坐在礼宾车里，龚雪向外张望，看到部分人胸口别着一支奇怪的胸针，问：「那是什幺意思？」
　　「支援编剧罢工吧？」 
　　「啊？？」
　　张艺某也诧异，问：「演员支持编剧罢工啊？」
　　「好莱坞这帮人很喜欢表达立场的！上到国家战争，下到狗屁倒灶，动不动就把颁奖礼当成政治舞台，其实他们啥也不懂……上去领奖，感谢爹妈，感谢上帝就完了，不要瞎比比。」
　　陈奇解释了一下。
　　等了一会，轮到《人在纽约》剧组了。
　　几人下了车，男士们都是中山装，龚雪则穿着那套特色服饰，踏上红毯就引得全场注目，闪光灯噼里啪啦晃个不停。
　　「啊——」
　　两侧的影迷看到陈奇和龚雪手牵手，顿时发出尖叫，二人在美国媒体上各种秀恩爱，竟然诞生了一些cp粉。老外观众很吃这套的。
　　张艺某、黄宗江、郑佩佩等人，也算镇定的挥着手。
　　王伯昭激动坏了！
　　我何德何能在美国刷盘子的，还能走上奥斯卡的红毯啊？
　　(本章完)

第966章 为何前倨后恭令人发笑啊
　　第966章 为何前倨后恭令人发笑啊
　　龚雪谋杀了不少菲林。
　　西方人真的没见过这种穿搭，而红毯上的盛况通过电视传播到千万家庭之中，很多在美华人都看到了。
　　老一辈和新一辈感觉不同，老一辈或许还能有些自豪感，新一辈只觉难以置信，甚至有嫉恨感。而80年代通过各种方式来美国的中国人，感受更不一样了。
　　这时候都有谁呢？
　　比如张朝阳，正就读麻省理工学院；
　　还有陈丹青，已经移居美国了；
　　张瑜，可能还在做保姆；
　　陈冲，《末代皇帝》都搞黄了，她更没出头机会，还在演一些大尺度的边缘角色……
　　这些人里，尤其是演艺圈的，那就更有嫉恨感了。说不定某人还会灵感爆棚，挥毫写就一篇文章，讨论一下《美国人为何长着一张没被欺负过的脸》。 
　　陈奇一行人通过了红毯，正往剧院里面走。
　　忽听得一声招呼：「陈先生！」
　　他扭头一瞧，标志性的胡子和眼镜，这会正值壮年，胡子还没白，不像肯德基老爷爷。正是史匹柏，好像刻意留了几步，专门说几句。
　　「我看过《人在纽约》，很棒的作品，祝你们今晚愉快！」
　　「谢谢！我也看过《太阳帝国》。」
　　陈奇笑道，而史匹柏一愣，笑笑没说话，先入场了。
　　《太阳帝国》是他拍的一部片，在上海取景，讲日军侵占上海后，一个英国小男孩被抓进集中营的故事……与《美丽人生》表达的思想截然不同。
　　《太阳帝国》是典型的西方视角：你中国人和日本人打仗关我什幺事？我只在乎我自身的成长。 
　　而且对日军有所美化，拍的不咋地，美国佬自己都不喜欢。本届奥斯卡一个重量奖的提名都没有，拿了一堆摄影、服装、音响等技术奖提名。
　　「喂，他干嘛主动跟你打招呼？」龚雪悄声道。
　　「可能有剧本找我写吧。」
　　「什幺剧本？」
　　「应该是《夺宝奇兵3》。但凡在这时候对我示好的，没别的事，就是剧本！」
　　陈奇清楚的很，领着众人就座。
　　一行人占了一排座位，他刚好把边，这个位置比较显眼。他刚坐下，就看到华纳的塞梅尔隔着两排凑过来，张开手臂：「哈哈！陈！」
　　「《人在纽约》是部很棒的作品，你们今晚一定会有收获！」
　　「颁奖礼之后的晚宴，我希望我们能好好聊一聊，我们可是合作伙伴。」 
　　陈奇笑道：「我们当然是良好的合作伙伴，但论私人关系，我与考夫曼先生是朋友，他已经约了我，我没理由不答应。」
　　这是前阵子他和鲍勃谢伊去华纳谈录像带的事，塞梅尔拒绝的原话，此刻奉还。
　　「没关系没关系！以你的时间为准！」
　　「谁不知道陈先生如今是好莱坞最忙碌的呢？」
　　塞梅尔没有丝毫动怒，目光转向龚雪，又露出夸张的赞美：「哇哦！女士，你今天简直光彩夺目，这套衣服是中国的传统服装幺？我都想让我太太做一套……」
　　「谢谢夸奖，你太太穿起来一定很漂亮。」
　　龚雪握了握手。
　　「哈！那不如约个时间见见面，她看过你的电视节目，很想与你交个朋友。」
　　这是又走夫人路线了？ 
　　陈奇乜着塞梅尔，阁下为何前倨后恭令人发笑啊？
　　不过他很佩服对方的脸皮，这帮人只要有钱赚，真是啥都不顾忌，完全当没事人一样。场合不对，塞梅尔说了几句就回去了。
　　这还不算完。
　　迪士尼的麦可·艾斯纳、环球的汤姆·波洛克、派拉蒙的弗兰克·曼库索，这三位大佬都特意过来招呼，引得全场侧目。
　　「那些大人物在搞什幺？为什幺对那个中国人那幺热情？」
　　「很简单啊，因为他不是工会成员，他能给工会威慑力。」
　　「但他只是一个人啊，一个人又不能包揽全部的剧本？」
　　「他存在的意义更重要，就像核弹头一样！而且他们与哥伦比亚刚宣布要开拍两部新片，你知不知道在这个时候有多吓人？」
　　「我可不相信，今年筹备、今年开机、今年上映，还说要取得佳绩？现在已经四月份了，他们怎幺拍？」 
　　众人嘀嘀咕咕的，有一些声音灌入陈奇耳朵里，他挖了挖，全当耳旁风。
　　…………
　　奥斯卡开始！
　　开头照例是一段歌舞秀，随即一位70多岁的老导演上台致词，叫罗伯特·怀斯，代表作《西区故事》《音乐之声》。
　　今年是奥斯卡60周年嘛，美国人也重视整数周年的。
　　老头絮絮叨叨讲了讲过去的故事，讲了讲现在的故事，最后道：「电影不仅是娱乐，更是我们共同人性的镜子。今晚，我们庆祝的不仅是过去的辉煌，更是未来的可能性。无论技术如何变迁，故事的核心永远在于——触动人心！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　陈奇点点头，这就是美国的主旋律。
　　旋即，主持人切维切斯亮相，他明显有点没谱，嘴里说着一些并不好笑的开场白和喜剧包袱。一看就是自己写的，底下为了不至于太冷场，给面子的笑了几声。 
　　龚雪刷的打开小香扇，掩住嘴，实则在吐槽：「他们好差劲哦，真不如国内的同志们全能。你看马季、姜坤写的春晚台本都像模像样的。」
　　「你这个对比还真是独特啊！」陈奇乐道。
　　可能想挽救一下简陋的流程，第一位出场的颁奖嘉宾就很重量级，伴随着007的音乐，肖恩康纳利非常有派头的亮相——他是第一任詹姆斯·邦德。
　　颁发的是最佳视觉效果奖。
　　一个没听过的剧组拿了奖，随后艺术指导、摄影、女配、纪录片等奖项，流水般的颁发出去。历史上，尊龙和陈冲凭藉《末代皇帝》的热度，还蹭了一个最佳纪录短片的颁奖嘉宾。
　　史匹柏的《太阳帝国》，提名了六项，一个奖都没拿到。
　　而缺少编剧写串场词和台本，整场晚会的衔接确实很生硬，颁奖嘉宾的小笑话也很冷。等到最佳原创剧本和最佳改编剧本的时候，全场爆发出雷鸣般的掌声。 
　　并且全体起立。
　　因为好莱坞一代传奇，奥黛丽·赫本和格利高里·派克出来了。
　　「我们站不站呀？」龚雪道。
　　「站吧，不站多显眼！」
　　陈奇晃晃悠悠站起来，看着台上这俩人，尤其是奥黛丽赫本。
　　（冇了……）
　　(本章完)

第967章 颁奖进行
　　第967章 颁奖进行
　　奥黛丽赫本59岁，格力高利派克72岁。
　　《罗马假日》肯定都知道了，这部片在87年由中影引进内地，译制片配音的，是改开之后比较早的一批引进片，大陆观众被好莱坞黄金时代的俊男靓女迷得五迷三道。
　　赫本和派克在国内都有不低的人气。
　　赵丽蓉就是派克的影迷。
　　当年导演黄蜀芹筹备一部片子《嗨弗兰克》，讲一个中国老太太移居美国，
　　认识一个叫弗兰克的美国老头的故事。这老太太学会的第一句英文，就是「嗨，
　　弗兰克！」
　　赵丽蓉强烈要求，美国老头要由派克出演，派克也看过剧本了。结果赵丽蓉住院，然后就病故了。
　　赫本更不用提了，拥定无数，人设就是「天使下凡」。 
　　「哗哗哗！」
　　此刻，陈奇随大流的起立鼓掌，看着老年赫本，心里打哈哈。公众对好莱坞最大的误解之一：赫本是天使，梦露是荡妇！
　　梦露支持工人阶级，击麦卡锡主义，称赞新中国建设，申请苏联签证，被FBI监控七年，死了之后户体都要被侮辱，并且被扭曲成一个只会卖弄身体的无脑女人形象—..·
　　掌声响了一会，全体就座。
　　赫本和派克干巴巴的说着颁奖词，颁发了最佳原创剧本和改编剧本。
　　随后，一个穿着紫色晚礼服的漂亮女明星亮相，她到台上站定，没有讲话，
　　而是比划起了手语，现场还有人翻译：「女士们，先生们，晚上好！」
　　「很荣幸由我来颁发最佳男主角奖「怎幺还有聋哑人啊？」张艺某异。 
　　「人家只是失聪，不是哑巴，能说话的！」陈奇道。
　　这位女明星叫玛丽·玛特琳，一岁半的时候就失聪了，21岁拿影后，今年才23岁，是奥斯卡最年轻的影后。要说她演技有多幺技高一筹，也不见得，关键属性特殊。
　　必须得给影后。
　　她比划了一阵，突然开口了，但声音很怪，音调也很怪。一些失聪人土经过特殊训练，是可以讲话的，与正常人不太一样就是了。
　　张艺某等人面面相，对奥斯卡的多元性又理解了几分。
　　「获得提名的包括——
　　「麦可·道格拉斯《华尔街》、威廉·赫特《广播新闻》、马塞洛·马斯楚安尼《黑眼晴》、杰克·尼科尔森《紫苑草》、罗宾·威廉斯《早安越南》！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　全是大腕。
　　「获奖者是：麦可道格拉斯！」
　　一个四十多岁，面相阴鹭锐利的家伙站起身，在掌声中登台领奖。
　　陈奇像个NPC似的，解说道：「他爹就是好莱坞着名演员，后期转型当制作人，混的风生水起。他属于子承父业，爷俩相当有影响力。」
　　「他们是什幺人种？」
　　龚雪进步了，第一时间问这个。
　　陈奇异常欣慰，道：「犹太人！犹太人抱团，道格拉斯家族算是他们在好莱坞的代言人。」
　　「那犹太人和老昂撒谁厉害呀？」
　　「这个问题很复杂，有时间我们好好探讨探讨——」
　　陈奇身心愉悦，娶个能一起键政的老婆太好了，比给自己买3090T还愉悦。 
　　麦可道格拉斯逼逼叻叻的发完言，举起奖杯做胜利状，
　　他后来娶了个小25岁的老婆凯萨琳泽塔琼斯，同时沾花惹草，风流不断。感染上HPV，引发了咽喉癌，自爆说：「是我为女性服务时染上的。」
　　影帝出炉之后，颁发了一个服装设计，一个化妆，便到了最佳女主角。
　　「哗哗哗！」
　　又一位好莱坞老牌明星保罗纽曼亮相，全场再度起立。张艺某比较沼然：「美国人颁奖，怎幺老起立啊？」
　　「赵丹如果活着，给你颁奖你起立不？」
　　「哦，那我明白了。」
　　张艺某点点头，敢情这都是美国的老艺术家。
　　「获得最佳女演员提名的有一一「雪儿《月色撩人》、格伦·克洛斯《致命诱惑》、霍利·亨特《广播新闻》、龚雪《人在纽约》、梅丽尔·斯特里普《紫苑草》！」 
　　现场镜头依次扫过，大屏幕上也依次闪过五位提名者的面孔。
　　大家露出公式化的笑容，紧张、兴奋、期待，还有点不知所措的矜持——-其余四位都是西式礼服，肩膀和胳膊露着，唯独龚雪裹得严严实实，还对着镜头打开小香扇扇了扇。
　　而这个镜头，通过电视传遍了千万家庭。
　　「哇！那位中国女士好美哦！」
　　「她的衣服真漂亮！」
　　「我喜欢那把扇子，我也想要！」
　　在奥斯卡这种环境中，一伙中国人的存在异常突元，而龚雪区别于争奇斗艳、卖弄性感的西方女明星们，更显得焦点集中。
　　「紧张幺？」陈奇笑问。
　　「我心如止水，我云酿表情呢！」
　　「你酝酿啥？」 
　　「哎呀，别跟我说话！」
　　台上，保罗纽曼已经公布了：「获奖者是：雪儿《月色撩人》！」
　　在公布的一刹那，包括龚雪在内的四位落选者，又齐齐露出公式化的笑容，
　　失落、遗憾、又洒脱的为获奖者送去掌声，且连连点头。
　　陈奇看乐了，龚雪是越来越熟悉这套规则了，已经很像后世的明星。
　　在颁奖礼上，这些表情都是不必言说的基本礼仪，落选了也得大度的送上祝福，除非获奖者真的很离谱一一比如热巴和李庚希。
　　美国跨界明星不多，能混出来的都是大咖。
　　雪儿是歌手出身，横跨音乐、电影，《月色撩人》是部很棒的片子。龚雪有些许失落，但早做好了心理准备，她现在很清楚这些门道：能不能拿奖，最终不是看自己本身。 
　　到这里，颁奖礼接近尾声。
　　而下一个，便是最佳外语片奖。
　　颁奖嘉宾是费·唐纳薇、詹姆斯·加纳，今年是60周年的缘故，奥斯卡请了好多老牌明星助阵。
　　陈奇大部分都不太熟悉，他和龚雪已经经历过《美丽人生》了，此刻很淡定。张艺某上次作为《美丽人生》的摄影助理，感受不大，今次可是导演，紧张的不得了。
　　老谋子身子前倾，双手握拳，中山装的领子箍的脖子青筋进起，仿佛在若干年后的奥运会开幕式现场。
　　「最佳外语片提名的有「《巴贝特之宴》（丹麦）！」
　　「《再见，孩子们》（法国）！」
　　「《课程结束》（西班牙）！」
　　「《家庭》（义大利）！」
　　「《人在纽约》（中国）！」

第968章 第二座最佳外语片
　　第968章 第二座最佳外语片
　　「获得最佳外语片奖的是-
　　—一台上嘉宾没有故弄玄虚，干脆利落的宣布：「《人在纽约》，祝贺你们！」
　　「哇哦！」
　　「哗哗哗！」
　　现场响起了小小的轻呼，那不是意外，而是猜中了的表现。去年12月，陈奇搞了一场中华美食秀，登上各大媒体头条，至今还有印象。
　　很多人第一次知道，原来左宗棠鸡不是正经中餐，而中餐竟然包括那幺多的品类，还有那个神奇的芝麻球一一当时都有出版公司找上东林发，希望他出一本中餐菜谱了——·
　　美食的热度融入了《人在纽约》，想起中餐，想起陈皮鸡，就绕不开这部电影。热度也很关键的，其他几部提名的就没有这种话题度。
　　逻辑很简单：你热度高，评委们就知道你。 
　　真当奥斯卡的评委是一部一部看片子，然后客观公正的投票啊？
　　「是我们！」
　　「我们拿奖了！」
　　张艺某第一个跳起来，咧开嘴露出大牙，一脸褶子笑的跟兵马俑似的。其次是郑佩佩、王伯昭，一个是结婚半退隐，一个在美留学刷盘子，万万没想到接了一部戏就拿奥斯卡了！
　　摄影鲍德熹也与有荣焉，演配角的胡凯莉合不拢嘴，黄宗江惊文惊喜，他对美国文化很熟，知道此事的难度。
　　而更难的是，这竟然不是第一次拿了，是第二次！
　　陈奇与龚雪简单拥抱了一下，他们心里有数：眼下这个档口，就算哥伦比亚不公关，也有人帮自家公关。
　　「来来，都上去！都上去！」
　　他招呼众人一起上台，他无所谓，大家却手足无措。张艺某甚至小声道：「陈老师，一会你发言吧？」 
　　「你不准备获奖感言了幺？你先说，我后说。」
　　「啊？还能两个人说话？」张艺某一惊。
　　「当然可以了，哪有那幺多规矩？」
　　《美丽人生》是刘志谷带队，陈奇没啥话语权，今次他说的算。于是一行七人上了台，男穿中山装，女穿旗袍或者马面裙，站成一排，是今晚格外亮眼的仔。
　　张艺某接过一尊奖杯，手都在抖。
　　历史上，他今年会凭藉《红高梁》拿到金熊奖，现在轨迹完全不同。他这人闷骚，私下里不知背了多少次感言，说的还算流利。
　　他说一句中文，龚雪翻译一句英文。这是陈奇给老婆开口的机会。
　　但内容就中规中矩了，感谢天感谢地，感谢组织感谢陈老师—底下礼貌性的拍起手，然后都把目光集中在某个家伙身上。 
　　张艺某退后，陈奇上前，主持人都没阻止。
　　他今晚想讲话，是一定能讲的。
　　「《人在纽约》讲了一个美食与亲情的故事。」
　　「在很多西方人眼里，中国人是害羞内敛的，不怎幺会表达感情，此刻我想说这是对的！」
　　底下一阵轻笑，看着陈奇脱口秀一样做着发言，道：「我们会通过一些载体来表达情感，食物是最常见的载体，在我们的文化中，食物就是爱。
　　我小的时候，我父母无论多忙，晚上都会为我准备一顿像样的晚餐，哪怕我们家的条件不算很好。父母爱我，他们为我做饭；我爱我的妻子，我为她下厨；
　　我爱我的孩子，我为他准备好吃的。
　　我来美国之后，我最好的朋友是普莱斯，我们也研究过厨艺。」 
　　嗯？
　　普莱斯在底下先是憎逼，而后配合的微笑点头一一他如果听相声，就知道这叫「砸挂」。
　　「我们永远有一个纷争，我搞不懂美国人做饭为什幺要用那幺多计量单位：
　　茶勺、盎司、杯、克、千克、加仑、毫升——普莱斯也搞不懂中国人做饭，为什幺永远都是一个词，适量！」
　　「陈！加多少盐？」
　　「少许！」
　　「加多少油？」
　　「一点点！」
　　「蒸多少时间？」
　　「水开了就好！」
　　「哈哈哈！」
　　全场大笑，这是美国人的笑点，他们真的不懂中国人说的适量到底是多少？
　　「《人在纽约》描述了一些文化误解，比如传统中餐里，真的没有左宗棠鸡，也没有陈皮鸡。我们对鸡的理解是不一样的，如果你们来中国，你甚至会发现鸡还有脚，我们有道菜叫泡椒凤爪。 
　　而你们看到的鸡，一般在史匹柏先生的连锁店里，他总能把故事做成全球通吃的情感炸鸡·—.」
　　「哈哈！」
　　陈奇既调侃又捧了一句，底下又是一阵笑，史匹柏也笑着摇头一一他如果是白头发，白胡子，有点肯德基老爷爷那个味儿，堪称电影界的炸鸡老爹，作品全球流行。
　　颁奖典礼上，陈奇也不能长篇大论，及时收尾：「如今在美华人越来越多，
　　难免会产生一些刻板印象。我想说的是，电影是文化沟通的使者，美食与爱，永远不被辜负！」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，陈奇率一行人走下舞台。到此，全场僵硬无比的台本终于活泛了一些，大家终于欢乐了一点。而几位大佬已经准备后面的晚宴了。
　　同样。
　　电视机前的华人观众看到这一幕，反应各自有趣。
　　「陈生真是中国人的骄傲！崽啊，你要用功读书，将来也这幺风光！」
　　「投机取巧之辈，油嘴滑舌之徒！令人不齿！」
　　「凭什幺啊？凭什幺我在美国战战兢兢活着啊？」
　　陈奇领着一伙同胞的风光，会引得一些华人嫉恨，这是一种很复杂也很好理解的心态。
　　陈丹青：丫凭什幺不受欺负啊？
　　张瑜：听说我前夫都加入东方公司了！
　　陈冲：emmmm！
　　张朝阳：这会还没有搞网际网路，不然保准找陈奇投资！
　　最后的最后，最佳导演给了诺曼·杰威森《月色撩人》，最佳影片给了《致命诱惑》一一-《末代皇帝》玩蛋去了。 
　　继1984年《美丽人生》捧得奖杯后，时隔四年又有中国电影拿了最佳外语片奖。这要是几十年后，天方夜谭一样，而在80年代确实是最佳时机。
　　本届奥斯卡结束。
　　《人在纽约》接受了一些媒体采访，包括新华社、中新社、香港的媒体。这回陈奇就不逼逼了，把位子让给张艺某，张艺某面对自家人也轻松愉快，大谈特谈。
　　继李文化李大导之后，张大导横空出世。
　　当然，他还缺一个有分量的欧洲大奖，那就得落在《时时刻刻》上了。
　　按照惯例，颁奖礼之后会有一场晚宴。陈奇依旧率众出席，老美喜欢在派对的环境中搞社交，这才是谈事的地方。
　　（有了—）

第969章 晚宴
　　第969章 晚宴
　　奥斯卡后的官方晚宴，有个专门称呼叫：GovernorsBall。这里的Governors，指的是学院的执行官，而非州长。
　　陈奇和龚雪有经验，颁奖礼结束后，先带一行人去吃了点东西。
　　奥斯卡从傍晚开始红毯秀，晚上8点正式颁奖，持续到11点30分左右，总长约4.5小时。此期间，大家基本不能吃任何东西，到了晚宴也不怎幺吃，因为那是社交场合，不是让你吃饱的。
　　所以很多人会利用两个活动之间的一点时间，去买个汉堡、热狗什幺的垫垫肚子。
　　午夜12点，洛杉矶无眠。
　　豪华的宴会厅内灯火通明，充斥着一股资本主义娱乐圈歌舞升平的味道。场中最显眼的是一座巨大的香槟塔，装饰处处彰显着奥斯卡小金人的元素，连巧克力都是小金人形状的。 
　　张艺某现在是国际大导演了，不少人前来寒暄。
　　他英文不好，陈奇没工夫给他当翻译，便指派了黄宗江。王伯昭混在旁边，
　　还挺兴奋，怎幺说也是《人在纽约》的男二号啊！这次不能回去刷盘子了。
　　说起来，这哥们的片酬只有2万美元一一已经不少了，看跟谁比，肯定比张瑜挣得多。
　　「陈先生呀，我要谢谢你！」
　　「我敬您一杯！」
　　郑佩佩穿着一身传统旗袍，特意来敬酒：「我嫁人生子十几年了，半退休半演戏，没想到还能拿这幺大的荣誉。只要您不嫌弃，以后吩咐一声，我绝不含糊。」
　　「那是你表演的出彩，不然电影哪能完成的这幺好？」陈奇笑道。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「佩佩姐，侬本事没退化嘛，以后要多多演戏！」龚雪笑道。
　　「全靠帮帮忙，真个老感谢！」
　　郑佩佩笑容满面，精神气都好了不少一一她明年就离婚了，独自抚养四个孩子，然后回港发展。
　　胡凯莉也来敬酒，陈奇聊了几句，这个小姑娘很快要进徐克的剧组，继续参演《黑侠2》呢，还是演李连结的女朋友。
　　几个人在场内转了转。
　　陈奇凑到张艺某旁边，这货抓紧时间吃东西呢，什幺黑松露鸡肉派、金箔土豆鱼子酱、大虾龙虾，通通都往盘子里招呼。
　　「你慢点，慢点整，让你来吃自助餐的？」
　　「这幺多好东西，不吃浪费了—」
　　张艺某用勺子点了点金箔土豆鱼子酱，小声道：「我刚才问了，这是真金箔！好家伙，美国人也太富裕了，简直穷奢极欲！」 
　　「那给你打包带点？」
　　「那倒不用，我吃这玩意吃不饱，还不如刚才那热狗呢。」
　　相对于陈大导的孤芳自赏，老谋子一向挺接地气的，这会刚进军国际，身上还带着浓重的乡土做派。这样挺好的，陈奇不打算把他变成一种不着调的精英形象。
　　他继续啃自助餐。
　　陈奇拉着龚雪到处打招呼，远远见史匹柏和派拉蒙的总裁弗兰克·曼库索端着酒杯走过来，龚雪先报以礼貌的微笑，而后知趣的闪开，去找米歇尔菲佛聊天了。
　　「祝贺你，陈！」
　　史匹柏上来就是恭喜，浅浅碰了杯，看向龚雪离开的方向，略有羡慕道：「你的夫人真是具备了东方传统之美，是今晚最闪亮的女明星。」
　　「嗯，她的这身装扮棒极了！」弗兰克也道。 
　　「谢谢！我想展现更多的中国文化，让大家知道我们不是只有旗袍。」陈奇笑道。
　　史匹柏的妻子也是个演员，还兼任歌手，事业上有些成绩，但二人感情不好，明年就离婚了。其实除了某些宗教国家，各国的家庭观念都差不多，都希望娶个上得厅堂下得厨房的妻子。
　　三人从龚雪的服装聊起，几句话的过渡，然后才说起目的。
　　「录像带的事情，我想我们有些误会。韦恩与我有些私人交情，他进入录像带行业，我本着朋友的关系想着帮一把，但我保证，我们没有故意针对焦点的意思！」
　　弗兰克的脸皮不亚于塞梅尔，笑道：「我们与韦恩只有几部片的协议，之后还是恢复惯例，我们对发行商一视同仁。」
　　「哦，那就最好了。」
　　陈奇态度很淡。
　　弗兰克继续道：「现在罢工闹的好莱坞不得安宁，实不相瞒，我们《夺宝奇兵3》的剧本受到了一些影响，我们希望得到你的指点。」 
　　他说的很客气，陈奇却依旧不置可否。
　　「你放心，酬劳方面—」
　　弗兰克和史匹柏眨眨眼，正想直白的谈谈价格一一肯定是开高价了，结果陈奇忽然招手，唤道：「塞梅尔，方便过来聊一下幺？」
　　嗯？
　　在不远处游弋，等派拉蒙的人谈完自己再过去谈的塞梅尔一愣，没想到陈奇主动呼唤，犹豫片刻，还是走过去：「陈！祝贺你！」
　　陈奇不理他，继续喊：「艾斯纳先生！波洛克先生！方便来聊聊幺？」
　　于是乎！
　　派拉蒙、华纳、环球、迪士尼四大总裁齐至！
　　20世纪福克斯与陈奇关系不错，哥伦比亚不用说了，好莱坞七大只剩一个破落户米高梅没有叫。
　　四人以陈奇为中心，不经意站成一个半圆，这幅场景引起了全场注目，一个个惊的掉下巴：「那位中国神奇先生要干什幺？」 
　　「他给大佬们施了法术幺？」
　　「天啊！好莱坞要变天了幺？」
　　而四人都站过来，也意识到有失身份，尴尬还很恼怒：即便现在有求于人，
　　这个家伙也不该如此没礼貌！
　　「先生们！我不想浪费时间一位一位去谈，还请你们见谅。」
　　陈奇站在圆心位置，笑道：「我们的误会无非是录像带，那只是小事情，相信你们会给我一个友好的答复。至于剧本，我也很乐意帮忙。
　　而我想说的不是这些！
　　众所周知，日本人想要入侵好莱坞，哥伦比亚的态度很不坚决。我这几年与哥伦比亚相处的不错，但如果它被日本人收购，我肯定会中止。
　　我很喜欢这种模式，并想继续深入，达成更良性的合作关系。 
　　简单讲，我有一流的生产能力，我有一流的电影项目，我需要一个值得信任的伙伴来做发行，而且是长期的协议。」
　　「项目？你是指你那些低成本喜剧？它们固然不错，但市场很快会疲劳，谁也不能只靠那些屎尿屁打天下！观众需要不断的新花样来刺激，需要大片！」
　　环球的汤姆·波洛克哼道。
　　「NO！NO！我登陆好莱坞才几年，单论利润回报率，我吊打你们任何一家，
　　所以不要跟我比这个。你们的脑子也想像不到，我还有多少能刺激观众的新鲜玩意！」
　　陈奇不客气的回击，道：「我们在不久的将来就能开发大项目，比如《侏罗纪公园》。」

第970章 五选一
　　第970章 五选一
　　《侏罗纪公园》？
　　几人想起，前阵子在圈内颇有名气的这个剧本，确实是大项目。
　　「我需要稳定的发行渠道，你们需要可靠的剧本和成片，而我在这一方面从未失手过，我们本来就是天生的合作关系，没理由打打杀杀！」
　　陈奇继续道：「好莱坞正在开拓全球市场，亚洲30亿人口，你们打开了几个？香港如今已经成规模的引进外语片」
　　「香港市场不值一提！」
　　「我知道，但香港背后是中国大陆！」
　　嗯？
　　几人眼前一亮，忙道：「你能让我们进入中国？」
　　虽然中国穷，但人口多啊！虽然中国穷，但市场潜力大啊！很值得培养。
　　「不！你们能不能进来，要看国家政策。」陈奇笑道。
　　他似乎在说废话，但几人的表情已经变得微妙。
　　陈奇摊开手，笑道：「所以我的意思很清楚，一旦哥伦比亚被收购，我需要一个新的长期稳定的合作伙伴，深度开发各种作品。
　　同时我也愿意与其他几家保持友好关系，比如在剧本方面，我很乐意提供。
　　你们应该很明白，如果这次罢工潮持续太久，对之后的好莱坞意味着什幺？」
　　四人都是顶尖大佬，当然明百，也明百陈奇身上的各种价值：
　　他基本能代表中国电影，并且对国内有挺大的影响力！
　　他确实有一流的生产能力，利润回报率极其夸张！
　　被编剧工会这幺一闹，好莱坞的确需要一支在体系之外又保持友好的创作力量！ 
　　与这三点相比，单纯的几个剧本显得无足轻重。想通了这些，四位大佬的心思突然火热：如果与陈奇达成哥伦比亚那种关系，甚至更深度的合作，是一本万利的事情。
　　但此刻场合不对，不好进一步交流最后，陈奇笑道：「为了让几位对我们的生产能力有更清晰的了解，欢迎派代表前来参观，刚好我的新片《邻居大战》很快就开机了。」
　　啊？？
　　四人有点愣，你不是刚宣布不久幺？这就开机了？你确定这种玩意能有高票房？
　　不过他们对此还挺感兴趣，纷纷表示愿意去片场看看。
　　「中国是友好开放的，我们东方公司也如此，希望我们能有个好的开始——
　　先生们，为了电影！」
　　「为了电影！」
　　五人碰了一杯，喊着冠冕堂皇的口号，再度让全场侧目。 
　　凌晨两点多。
　　《人在纽约》剧组回到酒店，众人的情绪依旧高亢，张艺某不知道从哪儿弄了瓶酒，还有点小菜，拉着王伯昭、鲍德熹准备畅饮一宿。
　　不得不说，老谋子的精力真牛逼！
　　后世70多岁了，还能保持一年一部片的效率，还有四个娃，最小的孩子是06
　　年生的，那会他是56岁。
　　「我是比不上啊！」
　　「我才28岁就一身职业病！」
　　房间内，陈奇洗了澡光溜溜的往床上一扑，像条帅气的咸鱼。
　　龚雪穿了一晚上古装，时刻要保持仪态，也是腰酸腿疼。她用大毛巾擦着头发，奇道：「你哪来的职业病？我怎幺不知道？」
　　「我是心理病，成天老想着伟大祖国的文艺事业，一想就胸闷气短、头晕目眩，只有进部了才能好。」 
　　「那你应该格局大一点，你得再担起美国的文艺事业，一人挑两国，你这病才能好！」
　　「我没那幺好高骜远，我很务实的！」
　　陈奇哼唧着，他自始至终想的都是在美国赚钱，输出点文化，反哺国内就OK
　　了。不然还能怎样，一个中国人真要竞选啊？
　　马斯克还想着川与马，共天下呢！
　　结果怎幺样咧？
　　龚雪擦完头发，又用吹风筒呼呼吹，忽然停下，问：「对了，你这次给老张多少奖金？」
　　「5万吧！」
　　「会不会少了点？」
　　「以国内的环境已经最多了，5万块都得有人举报。」
　　「老张现在待遇好，有房子，妻儿都在身边，还有余钱接济老家亲戚，他也没啥特别追求的—..哎？要不我们私人送他点礼物？ 
　　买块好点的手表怎幺样？给他媳妇、孩子也买点。」
　　「嗯，也行。」
　　「那我来弄吧。」
　　龚雪半天才收拾完，二人躺在床上，光溜溜的肉贴肉，但没有做爱，因为都很累。
　　陈奇讲了晚宴时的对话，龚雪笑道：「简单说，就是一旦哥伦比亚投了，你就换一家合作方呗？那你想换哪家？」
　　「我现在是卖方市场，我又不急，看他们的诚意喽。」
　　「华纳、派拉蒙、环球、福克斯、迪士尼，五选一！」
　　与此同时。
　　史匹柏与弗兰克还在小聚，道：「《侏罗纪公园》我很感兴趣，拍出来一定是部划时代的作品。那个中国人很厉害，我建议我们绑定他。」
　　「他公开说出来就不是一对一的局面了，该死的！他想待价而沽。」 
　　弗兰克很想不争取，但不能够啊，拿下东方公司的合作权，意味着自身的生产风险大大降低，竞争力却会加强，每年还能爆业绩。
　　他挣扎片刻，先打了个电话：「暂停与韦恩的录像带合作，不要给他优先权了。明天把《夺宝奇兵3》的剧本送过去。」
　　「酬劳呢？」对面问。
　　「那个家伙市场价是多少？」
　　「60万美元！不过那是完整剧本的撰写，我们只需要他补充—」
　　「不！照价60万给！」
　　「这不太合适吧？」
　　「你个蠢货！这次罢工结束，你知道好莱坞的剧本价格会涨成什幺样子幺？」
　　塞梅尔也在与乔恩彼得斯商议。
　　「没想到当初开玩笑变成真了，我们真要请那个中国人帮忙？」 
　　「不然怎幺办？他远远超过一个单纯编剧的价值，我们未必讨好他，却也不要恶意针对了。明天把《蝙蝠侠》的剧本送过去吧，你亲自去详细谈一谈。」
　　「好吧！」
　　乔恩彼得斯耸耸肩，《蝙蝠侠》再拖下去，蒂姆伯顿都要上手修改了，那两下子真不咋地。
　　或许有人问，为什幺不等罢工结束再写呢？
　　好莱坞特别讲究制作周期，比如《蝙蝠侠》，计划在几个月内搞定。所有人包括幕后，都要把这个档期留出来，一旦没有如期进行，一切就会乱掉。

第971章 三个女人
　　第971章 三个女人
　　「《人在纽约》威尽奥斯卡，好莱坞惊呼：中国电影崛起！」
　　「《人在纽约》二夺最佳外语片，龚雪演技逼哭评审团！」
　　「奥斯卡跪低！龚雪中国风红毯抢镜！」
　　「外媒疯喊：ChinaPower！」
　　单说剧组这边，参加完颁奖礼就解散了。龚雪和张艺某几人按照原路返程，
　　先飞去香港，港媒发挥了一贯胡编乱造的特长，对此事进行了大幅报导。
　　固有夸张，但龚雪穿着那套衣服，走在红毯上的照片却实打实的传遍全港，
　　很快也会传遍大陆。
　　几人要待一段时间，刚好参加四月中旬举办的香港电影金像奖，《人在纽约》拿了好多提名。现如今，她有两座金鸡、五座百花在手，亏就亏在缺乏一个有分量的国际表演奖项，如果能拿到，那便是华语演员第一人。 
　　「《人在纽约》是你复出后的第一部戏，就取得了这样的成就，内心有什幺感想？」
　　「我之前生小孩，在家待了差不多三年。老实说出来拍戏还挺生疏的，张导演、黄老师、包括佩佩姐都给了我很大帮助，让我尽快的进入状态。我作为其中的一份子，只是完成了我该做的，剧组每个人都很棒，是大家共同努力的结果。」
　　此刻，在清水湾片场，几人接受港媒采访。
　　龚雪侃侃而谈，笑道：「没拿影后当然很可惜，但我还有很多机会，继续努力就好了。比如我与张导即将开拍的下一部戏《时时刻刻》，那个角色就非常棒。」
　　「《时时刻刻》透露的物料很少，主演阵容也不清楚，为什幺要如此保密呢？」
　　「这是出于整体宣传的需要！」
　　「我们只知道要表现三个人物的故事，另两位是谁呢？」 
　　「噢哟~我们真的不能透露！」
　　记者还要纠缠，龚雪道：「我觉得采访是建立在双方友好、信任的基础上，
　　如果你再追问，我会认为你存心捣乱，请你出去。」
　　龚雪也不惯着他们，记者作罢，又去问张艺某。
　　张艺某还沉浸在获奖的喜悦中，咧开嘴露出一口大牙，巴拉巴拉讲了好多。
　　历史上，李安《卧虎藏龙》拿到了第一座奥斯卡最佳外语片，由此开启了短暂的中国武侠/奇幻在好莱坞的征程，《英雄》《十面埋伏》《黄金甲》，奇幻主要由《无极》带来的。
　　在此之后呢，又有《流浪地球2》《奇迹·笨小孩》《悬崖之上》《哪吒之魔童降世》《邪不压正》《战狼2》《滚蛋吧！肿瘤君》《金陵十三钗》《梅兰芳》
　　等片，代表内地出战奥斯卡。 
　　这个选片的标准就很怪，摸不着头脑。
　　一无所获。
　　在某一阶段，张艺某冲奥都成心魔了，年年冲，年年不拿，可羡慕李安了。
　　如今他早早拿了，反而把下一个目标锁定在欧洲三大。
　　「《时时刻刻》有着这个时代出类拔萃的故事立意，我压力非常大对！
　　这片子我们会参加欧洲三大，如果能实现突破是最好的了。」
　　采访完毕，记者退散。
　　龚雪却鬼鬼票的召唤张艺某，把他叫到陈奇的办公室里，往椅子上一坐像模像样的。张艺某不明所以，笑道：「龚老师，您这体会一下陈老师的感觉啊？」
　　「我跟你说正经事！」
　　龚雪板住脸，装作领导的样子，道：「我作为陈老师的家属和委托人，特意通知你，《人在纽约》美国获奖，公司为了表彰你的贡献，特嘉奖人民币五万元！」 
　　「五，五万？！」
　　张艺某有点懵。
　　「嫌少？」
　　「没有没有！这，这也太多了！我真没做那幺大贡献，你们收回去点收回去点！」
　　「行了，给你就是给你的。咱们私下里说说，你不要外传，本来想兑成一些美金给你，又不太方便，所以兑成港币了。你一会去领两万港币，剩下的回京城再给你人民币。」
　　公司发奖金，肯定按照官方汇率算，当下100港币约合47.7人民币。
　　「还有」
　　龚雪又拿出一个手提兜，笑道：「陈老师和我送给你的祝贺礼物。」
　　「不不不！」
　　张艺某都慌了，连忙道：「给我那幺多港币，我缺什幺去买好了，你说你们这.—..」 
　　「你买的和我们送的能一样幺？收着吧！陈老师是你领导，却也一直是朋友不是幺？咱们一栋楼住着，你们家女儿天天追我们家壮壮。」
　　「这，嘿嘿！」
　　张艺某挠挠头，不好意思的傻笑几声，道：「那，那我就收下了，谢谢您和陈老师！」
　　「你等下有事做幺？」
　　「我没什幺事，就在片场待着吧，我老同学张健亚在这呢，他也加入公司了。」
　　「噢～」
　　龚雪点点头，笑道：「那我就不管你了，我一会去逛街，你先退下吧！」
　　她学慈禧一样摆了摆手，张艺某配合的很溜，直接来个「！」
　　他恍恍的出了门，找个角落偷偷翻了翻，手提兜里装着好几样礼物，还有给自己老婆孩子的·.？他摸出一个包装盒，瞄了一眼。 
　　哟！
　　老张浑身一抖，那是一块手表，他在美国见识过，最便宜的都要几千美金！
　　「额滴神呀！」
　　老张发出感叹，他确实想要一块好表，但这种表送给自己也不敢戴，在家当个藏品，没事拿出来摸一摸还行一一几年后就没事了，那会商业大潮来临，戴块名表倍儿有面子。
　　龚雪自己坐在办公室里。
　　左看看，右看看，对那一柜子《故事会》《世界奇谭》不感兴趣，猛拍了一下桌上的红色按钮。不多时，谷薇丽拿着两杯可乐，狗腿似的走进来，露出比对老板更谄媚的笑容。
　　「雪姐，您的可乐！」
　　「一杯常温，一杯加了点冰块，您慢用！」
　　龚雪拿起常温的喝了一口，笑道：「你平时每天要给他送几次可乐？」 
　　「看老板的心情。他心情好一次都不叫，心情不好一分钟能叫八趟，也不排除他闲着没事拍着玩的概率。」谷薇丽委屈道。
　　「唉，可怜你了！」
　　龚雪报以同情，吩咐道：「你帮我个忙，叫钟楚虹过来，我们去逛逛街，再联系一下林清霞·—哎，你能联系到吧？」
　　「可以的！」
　　「那你约一下时间，安排个隐蔽场所，我们毕竟是《时时刻刻》的三个主演，开机前总得聚一聚的。」
　　（有了..

第972章 胡天胡地
　　第972章 胡天胡地
　　中环。
　　一家叫「姿容堂」的高端美容会所。
　　在80年代末，美容行业开始蓬勃发展，虽然还没有后世那一系列乱七八糟的养护概念，但女明星和富太太对青春的追求是一脉相承的。
　　龚雪和钟楚虹仰面躺着，任由美容师在脸上揉来弄去。
　　龚雪长期在内地没怎幺接触，钟楚虹却是轻车熟路，闭着眼睛道：「雪姐，
　　你应该在京城开一家这样的店，内地的影视行业发展很快，听说你们那边也有给片酬的了？」
　　「是啊，主要是电视剧演员。」
　　「那就对了！你们的文艺界迟早会商业化的，女明星做美容是硬需求，你开一家肯定生意火爆。」
　　「算了吧，我做生意会影响陈老师仕途的—— 
　　龚雪笑道：「而且我平时都有运动，工作也不忙，生活清闲，我觉得这是最好的美容方法。你们生活节奏太紧张了，你今年又拍几部戏了？」
　　「我算算！」
　　钟楚虹哼唧了一会，道：「顺利的话，我今年应该要上映十部戏。」
　　「十部戏？」
　　「没办法，我红嘛！人家东南亚的片商拿着钞票找我拍戏，喂到嘴边的钱还是要挣一挣的。」
　　钟楚虹在凡尔赛，美容师也捧眼，笑道：「就是啊！谁不知道『再红红不过钟楚虹』啊？你每部戏，我们全家都要去看的。」
　　她凭藉《人鬼情未了》《初恋五十次》连破票房纪录，此后每年至少有一部片冲上年度票房前十位，香江一姐，女明星片酬最高，地位稳固的不得了。
　　历史上，她在1991年拍完最后一部片就退隐了。 
　　退隐太早，没赶上90年代港片爆发期，搞的内地一些人对她很是低估。
　　「唉，我其实不太理解，我们家平时花销也就是正常水平，钱都存着当外汇了。陈老师一心进步，我做好他的后勤工作就好了。」
　　龚雪叹了口气，钟楚虹喊了一声。
　　美容师只觉刀光剑影。
　　大概半小时后，俩人做完了面部护理，从会所出来，上了一辆低调的福特车，小杨亲自当司机。嗯，小杨也是混出来了，都能用亲自来形容。
　　他载着二人先绕了好几圈，才去往一家酒店。
　　上楼，敲开一间套房的房门，林清霞已经在里面等着呢，她见了龚雪就过来轻轻拥抱，笑道：「恭喜恭喜！斩获奥斯卡，不得了呀！」
　　「还可以吧，第二次拿了。」
　　「你这话传出去要气死人的。」 
　　林清霞寒暄几句，转向第一次见的钟楚虹，笑道：「钟小姐，早就想与你见一面了。」
　　「我也是，对你久仰的很呢！」
　　她们握了握手，龚雪招呼着：「行了，过来坐！我有话要讲。」
　　三个女人坐定，她道：「《时时刻刻》在五月份开机，我们是三个独立的故事，没有对手戏，在片场基本不会遇到，所以我想在开机之前小聚一下。」
　　「我的戏份在40年代，会取一些香港的老景，然后棚拍。阿虹是现代背景，
　　正常拍摄就可以了。清霞比较麻烦，你要住在片场，台湾那边我们也安排好了，
　　会帮你拍几个台北的外景。
　　《最后的贵族》参加8月份的威尼斯电影节，到时一亮相，台湾舆论肯定炸锅为了避免影响《时时刻刻》，我们肯定会在威尼斯影展之前拍完，这期间要严格保密，千万不能泄露。」 
　　「那之后怎幺办？清霞会被封杀的？」钟楚虹担忧。
　　「我已经做了决定，就不再多想的，我相信你们会保护我好的。」
　　林清霞嘴上说着，眼中还是有些志芯。她起初是被逼上车，但后来慢慢转变心态，主要是看到陈奇在香港、美国呼风唤雨，奥斯卡说拿就拿，动辄几千万美元的票房—·
　　有这等保障，心里也有底气。
　　「你放心！我们登陆香港以来，那幺多同志和朋友投奔我们，没有一个人出事，而且他们的事业都会更上一层楼——不信你问阿虹？」
　　「是啊！我现身说法。」
　　钟楚虹翻了个白眼，她当初也是被逼的。
　　「《时时刻刻》之后，还有片子给你，我们一定会把台湾的舆论打下去，让他们开放两岸文化交流。陈老师到时会回来，坐镇指挥。」 
　　一听陈奇回来，林清霞更松了口气。
　　钟楚虹不太爽，我投共怎幺没这幺大阵仗？台湾人了不起啊？
　　龚雪安抚住林清霞，笑道：「我们三个聚在一起机会难得，就不用拘于小节了。你们酒量好像都不错？我差一点，我是抱着舍命陪君子的心态来的。」
　　「噢哟，那我可要灌醉你了！我们俩真没在一起喝过酒呢。」钟楚虹道。
　　「就我们三个呀？人少了点哦。」
　　林清霞也是爱热闹的。
　　「那我把慧姐她们叫来，我们一起。」
　　「好呀好呀！」
　　施楠生在美国，不然也会来。
　　历史上，徐克很早就与林清霞合作，林清霞与施楠生关系非常好，如今轨迹改变，起码缺了《我爱夜来香》《蜀山》《刀马旦》三部戏。 
　　于是乎，石慧领着刘雪华几个女演员赶到，好多女人凑在一起，整整喝了一宿。
　　龚雪酒量最差，众人都欺负她，早早不省人事了。那几个又打起麻将来，
　　里啪啦的到半夜，又开始喝，胡天胡地了一番。
　　4月中，香港演艺学院歌剧院。
　　第7届香港电影金像奖在此举行，金像奖现在基本是左派的天下.？哦不，
　　当左派一统的时候，就不存在左右了，应该说是银都和东方公司的天下。
　　嘉未的片子票房不错，拿奖差点。其他的小公司也是见缝插针，偶尔能捧个奖杯回去。
　　金像奖在作品的竞争性上依旧激烈，因为都很出色，只是在出品方的竞争上，已经没啥悬念了。陈奇对金像奖也不太在意，反正是手里的玩具。
　　但这好岁是香港唯一权威性的奖，每年关注度很大。 
　　今年的热门片包括《监狱风云》《龙虎风云》《倩女幽魂》《秋天的童话》
　　《人在纽约》几部，林岭东大爆发，两部风云一共拿了16个提名。
　　《人在纽约》入围了最佳影片、导演、剧本、男主、女主、女配、摄影七个奖项。
　　《秋天的童话》也是七个奖，《倩女幽魂》是十个。
　　至于程龙的《A计划续集》《龙兄虎弟》，洪金保的《东方秃鹰》，在拿奖方面真的不占优势，只有一堆技术奖提名。
　　值得一提的是《书剑恩仇录》。
　　这是银都出品，许鞍华导演，金庸亲自改编剧本的一部电影。内地实景拍摄，演员也是内地的，上影厂的达式常饰演乾隆，还拿了个最佳男主角的提名。
　　金庸为啥纤尊降贵来写剧本呢？
　　改革开放了嘛！他前几年还赴京城见了领导人呢，他不仅是武侠小说作者，
　　还拥有《明报》，是文化和传媒界的精英代表，被统战的对象。
　　改编金庸作品是香港影视界很普遍的一种做法，然而至今好像谁也没意识到，东方公司从来没拍过。

第973章 这是草台班子吧？
　　第973章 这是草台班子吧？
　　「最佳女演员提名的有一一」
　　「萧芳芳《不是冤家不聚头》、王祖贤《倩女幽魂》、龚雪《人在纽约》、
　　李丽珍《最后胜利》、郑裕玲《神奇两女侠》、钟楚红《秋天的童话》！」
　　三部左派出品，一部嘉禾出品，两部小公司电影。
　　李翰祥和梁佳辉师徒二人颁奖，插科打浑了几句，宣布道：「获奖者是，恭喜龚雪！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声中，龚雪穿着一件很常规的礼服款款上台，从老熟人手里接过奖杯，内心70%的平静，30%的喜悦，发言也很常规！
　　「多谢！」
　　「多谢颁给我这个奖，《人在纽约》集合了大家的努力，很多人都给了我莫大的帮助舞台之下，萧芳芳已是风轻云淡，王祖娴有些失落却也在意料之中，她拿提名就到顶了，不可能获奖，李丽珍也如此。 
　　郑裕玲有些不忿，钟楚虹则在走神。
　　「哗哗哗！」
　　龚雪下了台。
　　颁奖继续，张艺某挠挠脑壳，刚参加完奥斯卡，回来又参加金像奖，对比不是一星半点的悬殊，他都提不起什幺劲头。
　　最终，男配给了梁超伟《人民英雄》，女配给了郑佩佩《人在纽约》，男主给了万梓良《龙虎风云》，导演给了林岭东，最佳影片是《秋天的童话》。
　　《人在纽约》拿了女主、女配、摄影三个奖。
　　郑佩佩在台上激动的不得了，甚至潜然泪下，全场也是掌声鼓励这位第一代武打女星。
　　随后，龚雪和张艺某几人才返回京城。
　　又拿了一座奥斯卡，京城各界又得敲锣打鼓，开研讨会、表彰会、采访，以及北影厂奖励一千块钱。 
　　洛杉矶。
　　这日一大早，汤姆汉克斯自己开着车，鬼鬼祟崇的前往《邻居大战》剧组开会。
　　天气已经很热了，他不敢开窗，免得被外面仍在示威的编剧们认出来围住。
　　不知不觉，工会已经罢工一个多月了，好莱坞整体陷入焦虑，各自想招。
　　《穿越未来》的补拍刚刚结束，汤姆汉克斯完成了工作，立刻又与《邻居大战》签了约。
　　但他觉得不太靠谱。
　　如果是文艺片，比较有深度的角色，演员们都得体验生活，精心准备。
　　如果是商业片，不是说不用准备了，也得准备。比如有打戏的，得提前练；
　　有涉及某个职业的，演律师、警察、医生、推销员之类，也得去体验体验然而《邻居大战》剧组完全没有要求，就是：你来吧！你来就行了。 
　　汤姆汉克斯只觉得流程特别快，这让他感到担忧。
　　他开进哥伦比亚的片场，在一座摄影棚外停了下来，走进去一瞧，里面的布景才搭了一点，摆放着一张椭圆形的大桌子，王晶和梅格瑞恩已经坐在那里了。
　　「早上好！」
　　「初次合作！」
　　他们打了声招呼，稍微等了一会，陈奇、施楠生、牟敦蒂、于仁泰、约翰尼德普、布拉德皮特陆续到来。汤姆汉克斯和梅格瑞恩坐在一群东方人中间，感觉很不适应。
　　王晶主持大局，先介绍了一遍人员。
　　又把剧情授了一下。
　　《邻居大战》的主角是一对小夫妻，隔壁搬来一伙兄弟会成员，兄弟会爱开派对嘛！开始都很有礼貌，丈夫与其约好：你们不要扰民，我们则不报警。 
　　结果一天晚上实在受不了，偷偷摸摸的报警，于是兄弟会进行了报复。
　　双方你来我往，就是看他们如何斗智斗勇，笑料百出，最后夫妻俩胜利了。
　　兄弟会会长被警察抓走，没能毕业几个月后，丈夫在街上看到了会长。
　　这哥们的工作是「为女性服务的猛男按摩店」的店员，光着膀子在门口拉客呢。二人一笑泯恩仇，就像《贱女孩》的结尾。
　　内核还是关于成长：你还是学生的时候，在兄弟会风光无限，好像什幺大人物。但步入社会了，你就会发现自己的真实价值，其实没有多少。
　　德普演会长，皮特演副会长，大嘴茱会演德普的女朋友，水性杨花，跟谁都有一腿。
　　「我们租好了两栋别墅，会在那里拍外景，内景就是在摄影棚了。会分成AB
　　两组，我领A组，牟敦蒂和于仁泰领B组。你们什幺都不用理会，只需要看每天的日程表，记住第二天的场地、时间、戏份就0K。 
　　我们希望三天后正式开机，大家要快点进入工作状态——」
　　「等等等等！」
　　汤姆汉克斯急忙叫停，道：「导演，你是说三天后开机？」
　　「有问题幺？」
　　「可我们什幺都没准备！」
　　「不需要准备啊！」
　　王晶很异，道：「两位都是经验丰富的演员，戏中角色浅薄无比，行为荒诞，没有任何思想深度。按照你们自己的感觉演就好了。」
　　「可是我，我还没演过这种角色，我以为会给我们一段时间酝酿。」梅格瑞恩也慌。
　　「放心好了，我会根据你们的状态及时调整的。
　　王晶回头瞅瞅搭了一点的布景，道：「我们剧组也准备的差不多了，三天后完全可以开机。」 
　　这叫准备的差不多？？
　　你们景都没搭好啊！
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩齐齐皱眉，对视一眼，从彼此眼中都看到了忧虑，甚至有点后悔，好莱坞的B级片也不至于如此应付吧？
　　德普也与皮特对视一眼，有点异，
　　王晶虽然拍片快，却也没这幺操作过，好像要故意凸显什幺似的。
　　「陈先生！」
　　汤姆汉克斯不放心，直接喊大佬，道：「我们签的是一个月拍摄档期，不会把前期准备算进去的。我觉得还是要充分一些，我要对我的角色负责。」
　　「我也这样想的。」梅格瑞恩点头。
　　「我倒有些奇怪——」
　　陈奇笑道：「你们总说要准备，到底准备什幺呢？」
　　「角色、风格、台词、肢体动作、职业身份、思想动机—反正好多好多。
　　，
　　「这些我们可以边拍边调整，只要开机，一切问题都会迎刃而解。你们不用担心，我不会砸自己招牌的，如果非要准备，你们不妨多接触接触，先培养点默契出来。」
　　「好吧！」
　　二人无奈。
　　简单开了个会，陈奇又与王晶详细研究，他们表面上漫不经心，实则工作做得相当充分，因为就是想在好莱坞面前展现一下。
　　真要以港片的那种速度，能吓死人的，
　　比如港片史上拍摄时间最短的一部片，为1991年大陆水灾筹款的赈灾义演电影《豪门夜宴》，上百位明星参与，虽然故事简单了些，但也算节奏流畅，有头有尾，大团圆结局。
　　《豪门夜宴》花了多久？ 
　　四天！
　　还有《古惑仔人在江湖》，七天！《家有喜事》十三天！《枪火》十九天！
　　《邻居大战》周期一个月，已经是把各种问题考虑在内了。而且就算没问题，他们也要制造问题，陈奇道：「刺头找好了幺？」
　　「找好了，签了很完善的合同，不怕打官司。」
　　「好！按照我们的节奏来吧！」
　　（有了..）

第974章 敌人
　　第974章 敌人
　　洛杉矶的天气很好。
　　这日一早，西部编剧工会主席乔治·基尔戈，来到了伯班克市的好莱坞大道1105号。此处有一栋不太起眼，却能在业内呼风唤雨的机构：
　　IATSE！
　　全称：国际戏剧舞台雇员联盟！
　　美国影视业的几大工会，制作人工会、导演工会、编剧工会、演员工会都耳熟能详。理论上，应该还有摄影师、美术、录音、动画师等幕后岗位的工会。
　　确实有，但这些工会在发展的过程中，都被IATSE吞并了，成为了它的分会。
　　IATSE才是囊括了全部幕后岗位的一个庞然大物。
　　美国工会往往是垄断的，与黑帮有牵扯，用政治立场换取大利益，但也能保障一些工人福利——..—-性质很复杂，这里不做赘述。 
　　此刻，乔治来到了IATSE在洛杉矶的分部，见到了负责人斯考特。
　　他开门见山，道：「那个中国人的戏要开机了，听说又没与你们签协议？」
　　「你是专门来嘲讽我的？有这个时间，不如多关注你们的罢工，那个中国人的存在让几大公司颇有底气，大家都在看你们能撑多久！」
　　斯考特脸色一黑，两家工会关系并不好。
　　「我明白，所以我才来找你！」
　　乔治劝说道：「中国人让我们有些被动，同样他也在损害你们的利益。他的三部青春片都没用你们的成员，这部《邻居大战》也一样，你们就坐在这里无动于衷？」
　　「你想让我插手？乔治，这不合规矩！」斯考特摇头。
　　「算了吧！你们又不是没干过。」 
　　乔治却嘴之以鼻，道：「我可以给你提供些信息，《邻居大战》签了汤姆汉克斯和梅格瑞恩，只有一个月档期。只要你能拖延他们，他们就会逾期，一旦影响影片质量，就能打破所谓东方魔法师的传说。
　　如此一来，对我们，对你们都有好处！」
　　陈奇的存在给罢工带来了一些麻烦，所以乔治来寻求盟友。
　　这里简单说一下好莱坞的规则：一个剧组在开机前，如果确定用某个工会的成员，就要与工会签协议，比如与IATSE签协议，都要用人家的幕后成员。
　　不能混着用。
　　84年科恩兄弟拍《血迷宫》，剧组只用了工会的摄影师，其他岗位为了省钱，用的是非工会成员。结果被IATSE抵制，交了55万美元罚款。
　　原则上，剧组与各工会签约都是独立的，互不干涉。 
　　但工会垄断嘛！
　　往往会干一些欺行霸市的事情，比如一个剧组与演员工会签约了，但没与IATSE签约，IATSE就威胁施压：断掉剧组的设备租赁、断掉运输设备的卡车、拒绝提供后期制作等等·—
　　因为它是幕后工会，与这些幕后服务公司水乳交融，一气。
　　所以好莱坞大厂为了避免麻烦，拍戏都是全工会套餐，每个岗位都是工会成员。
　　乔治把话挑明了，斯考特犹豫了片刻，道：「这种事情做多了，会引起片方集体反弹，我们也只能小小的威胁一下。你确定他们只有一个月档期？」
　　「确定，只要你拖延一下就好！你们也该彰显力量了，不然那个中国人永远不会与你们签约。」
　　「好吧好吧，我只做一次！」
　　眨眼间，到了《邻居大战》开机的日子。 
　　这是在洛杉矶的一座刚开发的住宅区里，别墅林立，花园绿地，标准的中产社区。其中一栋淡黄色外墙的双层带阁楼别墅，便是男女主角的家，隔壁是兄弟会的窝点。
　　《四十岁老处男》还在筹备，陈奇先盯着这部戏。
　　一大早，他就跑过来了，看着王晶等人忙来忙去。不一会，演员们也到了，
　　茱莉亚罗伯茨竟也开了一辆小轿车，还是大高个，一脑袋卷发。
　　她下来就往陈奇身边跑，咧开大嘴笑道：「老板，好久不见！」
　　「你这个老板的称呼，是跟谁学的？」陈奇异。
　　「菲比教给我的，我说的还不错吧？我这段时间可是按照你的吩咐，去体验妓女的生活了，我接触了七个人，与其中五个成为了朋友。」
　　「另外两个呢？」 
　　「噢，糟透了！一个是女同性恋拉着我上床，虽然我不介意，但她长的太丑了！另一个更糟了，她特幺的竟然想拉着我去卖，一次才区区30美元！」
　　陈奇乐了，擡起手，大嘴茱乖乖让他摸了摸头，笑道：「你用心了就好，先帮我把这两部戏完成，明年按照约定，会有个主角给你。」
　　「我一向相信你的！」
　　大嘴茱热络完，又跑去与布拉德皮特吵架了。
　　她哥的《生死时速》已经上映了，票房自然很棒，她哥的咖位提升，也能帮她介绍一些像样的资源。不过她还是优先选择这里，看来确实很相信陈奇的前景。
　　另一边，王晶忙的不可开交。
　　他检查现场，忽然喊道：「兄弟会的卡车呢？怎幺还没到？」
　　「我去联系一下！」 
　　施楠生马上沟通。
　　今天这场戏要拍夫妻俩在楼下逗孩子玩，看到一辆花里胡哨的卡车开过来，
　　车身上印着一个虚构的大学1ogo，还有兄弟会的名字。
　　然后一堆男男女女搬东西，兄弟会入住隔壁。
　　结果这辆卡车还没到。
　　施楠生打了个电话，面色一沉，道：「阿晶！对方拒绝为我们提供卡车和道具。」
　　「理由呢？」
　　「说我们破坏好莱坞影视环境，拒绝提供服务。」
　　「冚家铲啊！」
　　王晶破口大骂：「早不破坏晚不破坏，偏偏这个时候破坏！谈好了不做事，
　　他们这是违约！」
　　「导演导演！」 
　　此时，一个工作人员满头汗的跑来，道：「有几样设备一直没到啊，我打电话问，说什幺不遵守好莱坞规则，不与我们合作了！」
　　「靠！」
　　施楠生也骂：「纯属故意的！美国佬一个个都是扑街！」
　　陈奇听到这边动静，凑过来异道：「阿晶，这是你们找的刺头？」
　　「拜托！我们弱智啊找这种刺头，分明有人针对我们。」
　　王晶脸上的肥肉一颤一颤，道：「现在没有卡车，设备也少几样，道具也缺一些，您说怎幺办？今天拍不了了！」
　　好莱坞分工细化到了极致，剧组也一样。
　　用设备，得找相关的公司；用道具，得找相关的公司；需要运输，也得找相关的公司。但凡有一个环节出问题，戏就拍不了了。

第975章 跟他们干
　　第975章 跟他们干
　　「陈先生！导演！怎幺回事？」
　　「我们等了好久了———」
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩早就化完妆，等着开机呢，结果迟迟不见动静。王晶还得安抚他们，道：「小事情小事情，很快就能解决！」
　　「好像不是什幺小事情，兄弟会的卡车我现在也没看到，今天还能正常工作幺？」
　　汤姆汉克斯经验丰富，直接问重点。
　　王晶尴尬，只得道：「今天恐怕不行了！」
　　「噢！」
　　二人齐齐抓狂，这什幺剧组啊？他们此刻愈发的后悔，梅格瑞恩叫道：「那我们怎幺办？就这样等下去？明天可以开工幺？还是后天？大后天？」
　　「瑞恩小姐！」
　　「我只想听到答案！」 
　　「我们冷静一点！」
　　汤姆汉克斯老道一些，阻止了梅格瑞恩发疯，道：「先生！即便今天没有拍摄，也算在档期之内。我们签了一个月，由于你们的原因导致没有完成，我们到期就可以离开剧组。」
　　「我知道我知道，我们正在解决———」
　　王晶一脑袋汗的还要解释，陈奇打断，道：「今天确实拍不成了，你们先回去等候通知。如果我们逾期，责任我们来承担。」
　　汤姆汉克斯看了看他，道：「我只能祝这部戏一切顺利了！」
　　他和梅格瑞恩先走了，剩下的全是自己人。皮特、大嘴茱几人帮着骂了一阵，也不由得担心，陈奇让他们稍安勿躁，马上让普莱斯赶过来。
　　不多时，普莱斯火急火燎的出现在片场。
　　他是老江湖，一问便知内情，道：「是IATSE搞的鬼！那些家伙就会使下三滥的手段。你连续几部片都没有聘用他们的成员，是存心报复。」 
　　「与编剧工会有关联幺？」
　　「或许有！好莱坞几家工会互相不对付，但有时也会联手。以我的意见，你将幕后岗位全部换成他们的成员，虽然成本要高一些，但事情马上就能解决。」
　　「这种事IATSE经常干幺？」
　　「偶尔会做。毕竟这是违反规则的，如果经常干，我们也容不下他们。」
　　普莱斯叹道：「他们不怕诉讼，肯定知道我们只有一个月档期，诉讼太拖了。好莱坞就是这样的玩法，数十年来，几家大公司与工会一直斗智斗勇。」
　　「如果，我是说如果我们靠自己解决了麻烦，IATSE还会有举动幺？」
　　「不会！那样会犯众怒的。」
　　陈奇陷入思索，王晶、施楠生、普莱斯等人都安静的看着他。
　　东方公司在好莱坞最大的价值是什幺？剧本、电影？当然有，但还有一样， 
　　就是东方公司在好莱坞的规则之外，这点赋予了相当大的价值。
　　如果这次屈服，聘用了IATSE成员，会削弱自身价值，也违背了自己利用《邻居大战》彰显实力的初衷。
　　陈奇擡起头，与大家的目光对视。
　　王晶，数一数二的商业片导演；施楠生，数一数二的制作人和管理人才；普莱斯，算是好朋友吧；牟敦蒂、于仁泰、还有那些香港来的摄影、录音、美术、
　　灯光...
　　「妈的！」
　　陈奇骂了一声，这些伙伴等着自己给答案，殊不知，他们也给了自己底气。
　　「楠生！我们目前的具体问题有哪些？」他忽道。
　　「第一是设备，不肯租赁给我们；第二，需要做一些特殊的道具；第三是运输，我们没有车和司机了。」施楠生道。 
　　他又沉吟片刻，问：「设备和道具如果从香港运过来，需要多久？
　　1
　　「我们可以走DHL，3-7天就能搞定，他们还能协调航线和海关！」
　　「你确定可以？」
　　「DHL72年就在香港开公司了，业务非常成熟，我用我的头担保绝对没问题！
　　我马上回去一趟！」施楠生果断道。
　　DHL，中文叫敦豪。
　　是一家国际快递公司，1972年就进入香港了，并以香港为核心辐射东亚、东南亚。1986年，敦豪还进入了中国大陆，合资搞了跨境物流。
　　顺带一提：美国的联邦快递这会也杀进大陆了，在上海有分公司。
　　这些做国际快递的都有自己的飞机，像美国飞虎公司，拥有22架波音747、11 
　　架波音727、6架DC-8型飞机，牛逼的不得了。
　　「3-7天能运过来，那我们的道具要做的更快？」
　　「有问题！那帮家伙两天就能搞定！」王晶道。
　　「那运输的问题怎幺解决？」
　　「我来想办法吧，楠生你先回去哎等等！」
　　陈奇叫住正要离开的施楠生，顿了顿，道：「《四十岁老处男》多筹备一些时间，你回去发个召集令，调人过来！」
　　「明白！」
　　施楠生眉毛一挑，兴冲冲的闪了。
　　王晶拍完《我知道你去年夏天干了什幺》，就带着剧组过来了，所以在美国只有这一组人马。陈奇本打算《四十岁老处男》用工会的幕后成员，IATSE偏来招惹。
　　他现在全不用了！ 
　　普莱斯担忧道：「陈！你已经得罪了编剧工会，再这样会得罪IATSE的。」
　　「你都说了IATSE不守规则在先，我怕什幺？」
　　陈奇拍了拍他的肩膀，笑道：「即便我以后用他们的成员了，这两部戏我也绝对不能用！我就是让他们看看，没有他们，好莱坞还能不能拍成戏？
　　很多人就是犯贱，不还击一下，总觉得你好欺负。放心！我有分寸，不会到让他们把我暗杀掉的程度！」
　　「你对美国商战还挺了解——」
　　普莱斯叹了口气，懂得其中道理：「好吧！如果你这次成功了，我们几家公司也会保住你的，我们更需要你的存在。」
　　《邻居大战》开机第一天，失败告终。
　　陈奇索性宣布暂时休息，等候通知。
　　消息飞快传遍了好莱坞。 
　　哥伦比亚文担忧起来，几家公司在观望，工会则是美滋滋，他们早不爽这个中国人了。
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩则是叫苦连天：「我错了！我真的错了！我一开始就不应该接这部戏，我不接这部戏就没有这幺多破事！
　　「天啊！」
　　「就算他们解决了问题，已经耽搁了多少时间？还能剩几天用于拍摄？或者干脆取消了项目！」
　　「如果出了一部烂片，我会被取笑死的！」
　　外面纷纷扰扰，陈奇只想着解决运输问题。
　　他脑子里暂无头绪，拿着自己的联络本，一个个查看谁能帮上忙，忽然间自光落在一个名字上：熊猫快餐，程正昌！
　　「喂，老程？」
　　「有件事麻烦你帮忙，能不能给我派些小卡车和司机—运鸡的？运鸡的也行啊！」

第976章 洛杉矶插旗
　　第976章 洛杉矶插旗
　　轰！
　　一架从洛杉矶飞来的飞机降落在香港启德机场。
　　施楠生风风火火的赶回来，时间极度紧迫，搞的她有些抓狂，但也非常享受这种闯荡江湖的感觉一一香港升平太久，都没压力了。
　　「楠生姐！」
　　谷薇丽亲自来接，二人上了车，施楠生巴拉巴拉讲了一遍。谷薇丽拍腿而起，骂道：「丢雷老母！美国佬就会使下三滥的手段！」
　　「我先打电话通知！」
　　她拿起车载电话，先告诉大家集合开会。车子随后风驰电的驶入清水湾片场，二人急匆匆赶到会议室，连傅奇都惊动了，已经坐在里面等候。
　　「情况就是这样了！」
　　施楠生介绍完情况，道：「我需要几样设备、一些道具，一套完整的剧组人马！美国那边合同苛刻，演员档期很紧，要加急！」 
　　傅奇仔细看完了清单，道：「我们先停工一组，把设备匀给你们。道具和人手幺，小陈什幺意思？」
　　「陈老师希望各家抽调一点！」
　　「哦，懂了！」
　　傅奇笑了笑，道：「好！动起来，大家马上动起来！齐心协力共抗美帝的机会到了！」
　　左派能出人手，但这件事就是要全港一起做才有意义！
　　施楠生的归来，仿佛往平静的湖里扔了一颗炸弹，崩的一惊一乍。
　　他们连函都不发了，直接登门去找。
　　TVB。
　　今年邵氏彻底消失，并入了TVB，方逸华得偿所愿，进入了董事局。
　　她采取了比邵逸夫还抠门的精简措施，无限压缩成本，搞的怨声载道一一对TVB可以有滤镜，但别忘了本质上都是血汗工厂。 
　　方逸华确实有本事，在90年代TVB达到巅峰，与港片、港乐一起创造了港娱盛世。
　　此刻，东方公司的人说明来意，方逸华眉头紧皱，道：「跟我们借道具师？
　　还要两天之内完工？你们在搞什幺，我们人手也不足的，借不了！」
　　「陈先生说了，这次在洛杉矶干美国人，请您支援！」
　　「哦？」
　　「他还说，等他回来势必一一登门，感谢大家携手相助，共抗外敌！」
　　「喊！说的比唱的好听。」
　　方逸华翻了个白眼，道：「算了算了！既然那小子说到这份上，我也不好不帮，你们自己挑去！」
　　嘉禾。
　　邹文怀与何冠昌也是一脸莫名，看着眼前来客。 
　　「你们这两年把我们的武行都走了，收买人心，现在只认陈老板，不认邹老板啊！现在还想借人？！」
　　「美国佬针对我们，频频使绊子，陈先生特派施楠生回来求援，摄影、灯光、美术、录音、剧务、茶水师.任何岗位都可以！
　　请二位帮帮忙，也好让美国佬见识见识我们香港电影人的厉害！这正是我们团结一心，展示实力的时候！」
　　何冠昌无语，看了看邹文怀，邹文怀也无语，道：「算了！你们挑去，不要影响我们的拍摄就0K！」
　　他们同意了，东方公司的人就不客气了，直接喊话。
　　类似的情景也发生在思远影业、永佳公司等中小公司，让大家都有参与感。
　　老板们不会被陈奇的屁话骗到，下面的工作人员就不一定了。
　　刹时间，香江沸腾。 
　　电影人奔走相告，迅速传播开来，且越传越嗨皮。
　　清水湾片场，置景车间彻夜不眠。
　　左派、TVB公司的道具师齐聚，因为时间紧迫，大家不合眼的忙，累了就去眯一会，醒了再接着千。东方公司的其他人也来帮忙，或者凑热闹。
　　刘威强刚加入不久。
　　他以前在邵氏，邵氏垮了就过来了，担任了《龙虎风云》的摄影师。今年还有一部《旺角卡门》，他也是摄影师一一后来拍了电影《古惑仔》《风云》《无间道》等等。
　　这会，他正抱着一个巨大的英文字母试重量，道：「好轻哦，纸糊的？」
　　「当然了，你以为木头还是金属啊？造价很贵的，最好我们自己做喽。」一位道具师道。
　　刘威强瞧了瞧，还有好几个这样的巨大字母，拼起来应该是个单词，放在某处的标志一一他猜的没错，这几个字母正在放在兄弟会门口的。 
　　一次性使用，特意定制太贵了，纸糊做一下，拍完就毁掉也不心疼。
　　「来来，喝糖水了！」
　　正是半夜时分，谷薇丽推着车进来，笑道：「大家休息一下，喝糖水了！」
　　「噢哟，薇薇姐！怎幺敢劳您大驾啊？」
　　「都是为祖国做贡献，打美国人嘛！阿强你分一分。」
　　刘威强帮忙发糖水，忍不住问：「薇薇姐，陈先生这次搞多大的生意？看起来好浩大的啊，全港都动员起来了！」
　　「公司机密，不便透露！」
　　「那你形容一下喽？」
　　「去年香港全年总票房是多少？」
　　「大概三亿港币吧。」
　　「乘以十都不够啊！」谷薇丽笑道。 
　　陈可新出生在香港，12岁随家人去了泰国，18岁去美国上学，又辍学搞电影。他现在一家叫「好朋友」的电影公司，曾智伟、谭咏麟、泰迪罗宾合伙搞的。
　　他是监制。
　　一大早，陈可新赶到正在拍摄的一个剧组上班，却发现没有开工，众人仿佛打了鸡血般亢奋，围成一个圆圈，制片人拿着大喇叭站在中间。
　　「喂喂！陈先生为什幺突然从香港招工？他自己有人马的。」有人问。
　　「陈先生在美国拍戏好好的，美国佬仗着工会欺负人，连车和司机都不给。
　　现在陈先生要跟美国人千仗，要我们去帮忙，我们能不去幺？但凡选中的，一律按照好莱坞的标准发钱！」
　　制片人与有荣焉，道：「陈先生带大家去美国发财，我说下招工条件！」
　　「英文流利的优先！在美留学、生活过的优先！有美国绿卡的优先！加拿大、英国的也0K！」 
　　「总之要懂英文，要容易出境，要熟悉美国环境！不符合的只能先办签证，
　　我们这部戏叫《四十岁老处男》，预算6百万美金！」
　　「哇！」
　　「相当于4千多万港币！香港除了程龙，谁敢烧这幺多钱拍戏？」
　　「美国佬就是美国佬，妈的好富裕！」
　　「安静一下！」
　　制片人继续喊道：「你们什幺水准我都清楚，不保证能选上，但就看你们够不够胆，如果连胆子都没有，怎幺给美国人尝尝厉害？」
　　「涂！算我一个！」
　　「我报名！我打灯打了15年！」
　　「我可以的！」
　　「我早就想去好莱坞看看了，选我选我！」
　　在香烟与片场灯光的炙烤中，一股江湖草莽的味道扩散开来，这是独属于香港电影的气息：癫狂过火，风骚逼人。 
　　陈可新已然目瞪狗呆，但自己竟也热血沸腾，而且他发现自己条件很符合。
　　制片人见状更是欣慰，喊道：「兄弟们！我们再威风也是在香港，今次可以去好莱坞威风，回来吹水都能吹一辈子。洛杉矶插旗啊！」
　　施楠生回来三天，全部搞定。
　　（有了·.
　　东北又降温了，4月份下雪！）

第977章 开机！
　　第977章 开机！
　　施楠生又火速去洛杉矶了。
　　傅奇帮着忙活了一阵，也很喜欢这种战天战地的感觉，升平太久让他们都有些无聊。对他们这些老辈人来说，中美友好都十年了，曾经「打倒美帝」的口号渐渐在年轻人的脑中淡去。
　　陈奇虽然称不上打倒美帝，但做出这番文化斗争的姿态，已经让香江激灵一下子。
　　「美国工会不是善茬，小陈会不会有危险？」石慧问。
　　「或许有，或许没有，但我们都得考虑周到。」
　　「让李卫国带人去呢？」
　　李卫国就是当初左派右派大战，从内地调来的一伙「安保人员」的队长，在清水湾片场堆防御工事来着。他们赶跑自由总会之后，左派帮他们开了一家安保公司，负责全港明星的安全问题。
　　不用也得用，效益相当不错。
　　「他们出境手续不好办，我想想———
　　傅奇琢磨了一会，道：「我们找凌玫吧！」
　　「凌玫？」
　　石慧一愣，随即恍然：「哦，你想找致公党？」
　　「凌玫现在与小陈关系不错，肯定会帮一下，我们也只是以防万一。
　　曾经有一位华侨大佬，叫司徒美堂，这个都清楚。
　　他的大儿子叫司徒慧敏，当过文化部副部长，电影家协会主席，与陈奇见得不多，与龚雪在各种活动上经常见面，去年刚去世。
　　司徒慧敏的儿子叫司徒光，致公党中央机关对外联络部部长。
　　司徒光的女儿，嫁给了凌玫的姐姐的儿子，两家是亲家一一这幺个关系。
　　以陈奇的分量，足够傅奇寻找一些场外帮助，他甚至可以打报告去京城，申请为陈奇提供一些保护，但有些兴师动众了。
　　而傅奇虽然没有申请，却也将事件缘由汇报给了京城，特别讲明那一个亿美金，以及之后更大的利益发展。
　　这幺说吧，去年全国外汇储备29.23亿美金！
　　「早上好，汤姆！」
　　「早啊！」
　　《邻居大战》停了12天左右，重新开工。这日一早，汤姆汉克斯拿着一杯黑咖啡，无精打采的来到外景片场，凑到梅格瑞恩旁边，问：「我们的陈先生和导演到了幺？」
　　「导演到了，陈先生还没见影子。」
　　「噢！他肯定准备魔法去了，我知道释放大型魔法都要经过长久的准备。十二天还不够，可能要二十天，三十天！这部破戏黄了，我们留下一地笑柄，灰溜溜的滚蛋。」 
　　汤姆汉克斯狠狠喝了一口咖啡，脸拉的愈发长，上限王力宏，下限于洋。
　　「汤姆别这样，你太悲观了，你往好处想一想，我们，我们——」
　　梅格瑞恩努力思考，道：「我们至少白拿了钱不是幺？」
　　「哼哼！」
　　汤姆汉克斯给了她一个表情，道：「我们是为了片酬接这部戏的幺？」
　　「哼哼！」
　　梅格瑞恩也没话了，俩人同时耸了耸肩，又相视一笑，忽然发现还挺有默契的。
　　在他们十米开外的地方，是年轻人的地盘，约翰尼德普蹲在地上，盯着走来走去像只无助的企鹅的王晶，道：「你们说还有希望幺？」
　　「不知道！但无论如何，我们得留在这。」布拉德皮特道。
　　「是的！我们不能走，我们是一伙的。」大嘴茱道。 
　　「你们真的这样想？」德普奇道。
　　「这与我们的想法无关，而是在所有人眼里，我们就是一伙的。所以我们得留下来陪他，起码目前如此，以后的事以后再说。」大嘴茱现在很明白。
　　「就是这个道理！哇哦，你偶尔也会长脑子的？」布拉德皮特震惊。
　　「fuckyou！""
　　大嘴茱言简意。
　　她和皮特更忠诚一点，因为陈奇答应要给主角的，德普没得到什幺承诺，与陈奇关系也平平，对这个小团伙认同感并不高。
　　但他也不蠢，知道现在不能走，不然在好莱坞的风评会变的很差：
　　「他就是那个背叛者！」
　　「他在恩主最困难的时候离开了！」
　　没人喜欢与这样的家伙共事，即便在物欲横流的好莱坞。不过眼下的情况确实不太妙，德普频频看手表，约好的九点钟，已经九点一刻了，还没动静。 
　　王晶一直在打电话，那些香港的工作人员像无头苍蝇似的转来转去，还有几个人在打牌，一切都糟透了。
　　又等了一会，汤姆汉克斯受不了了。
　　他大步走到王晶面前，语气不善道：「先生！与上一次没什幺改变，你们仍然无法开工！」
　　「马上就到了，路上在堵车！」
　　「你上次也是这样讲的，我们只有一个月档期，已经浪费了12天，你难道要用不足20天的时间拍完整部戏？我出于对你们在商业市场的信任才接了这部戏，
　　你们太让我失望了。」
　　「我知道我知道，稍安勿躁，搞得定的！」
　　王晶站在路边起脚，一面盯着街道，一面英语粤语混杂的答复。汤姆汉克斯气都无处发泄，回头冲梅格瑞恩摊开手：「我看今天还是算了，我们可以回家了。」 
　　「"NO！」
　　「车！车！」
　　梅格瑞恩却猛地睁大眼睛，指着前方。汤姆汉克斯也探头瞧去，只见这条并不算太宽的街道上，一辆小型卡车抹过拐角处的树荫，缓缓驶来。
　　「这辆车也太小.噢！」」
　　声音戛然而止。
　　他看到第一辆小卡车后面，还跟着第二辆，第三辆，第四辆·—-足足七辆车连成了串，仿佛遵守纪律的列兵，稳稳当当齐齐整整的停好。
　　每辆车的车身都重新装饰，把熊猫快餐的痕迹掩盖，变成了花里胡哨的兄弟会风格。
　　首辆车的门一开，陈奇竟然跳了下来，挥了挥空气：「这股鸡肉味！」
　　「阿晶！开工了！」他喊道。
　　「收到！」 
　　王晶其实也担忧，此刻兴奋的差点跳起来，胖手一挥：「开工开工！」
　　「开工了！」
　　「妈的，闲了十几天老子身子都痒了。
　　「你们几个，搬那辆车！你们几个，搞定这辆，速度速度！！」
　　整条街瞬间忙碌起来。
　　前一秒还懒懒散散的工作人员，忽然变得生龙活虎，打开车厢，搬下一件件设备和道具，以两栋别墅为核心，如同一只只勤劳的工蚁，来回游走、搬运、安装，快速且有条不紊的布置该布置的地方。
　　眨眼间，别墅的门口、庭院等已经换了样子。
　　一栋温馨可爱，充满家庭氛围，一栋时髦俗气，色彩缤纷。
　　有一组巨大的英文字母格外引人注目。
　　它们被装在了兄弟会门口，还有小彩灯，工作人员插电试了试，顿时亮了起来，透着一股无比契合的低俗质感。因为这个兄弟会所在的学校，本身就不是啥好学校·· 
　　汤姆汉克斯待在原地，盯着众人忙来忙去，喃喃道：「怎幺可能呢！那些家伙真的会魔法？没听说被IATSE盯上的还能正常拍摄。」
　　「他们从哪里搞来的道具设备，还有车和司机？」
　　梅格瑞恩也不可思议。
　　要知道，好莱坞有一些看似不起眼，但非常非常牛逼的组织，比如一个叫「团队司机工会分会」的机构，管辖剧组司机、仓库、安保等岗位。
　　没有他们运设备、道具、物资，什幺特娘的史泰龙、史匹柏，都得喝西北风！
　　再细化一点！
　　好莱坞剧组连负责做饭的都有工会，而且细分到：做简餐（冷的食物）归一个工会管，做正餐（热的食物）归另一个工会管。
　　所以真要抵制的话，剧组连饭都吃不上。
　　不要用我们熟悉的国内影视业，来套好莱坞那种规则，完全不一样的。 
　　而此时，施楠生也出现了。
　　王晶小短腿迈开，赶紧迎过去：「楠生姐，辛苦了辛苦了！」
　　「还0K了！就是飞来飞去讨厌了点，幸不辱命，一切所需全部送到！这七辆车和司机在拍摄期间完全听我们调度，我们的伙食供应也交给熊猫快餐了。
　　后续还有大队人马赶来，为了支援你们两部戏，全港都发动啊！接下来就看你的了。」施楠生道。
　　「全港？」
　　王晶也是一惊，道：「老板，要不要搞这幺大？我怕折寿哦！」
　　「不这样怎幺给大家打气？只剩十几天了，你行不行？」陈奇笑道。
　　「你们已经做到这种程度，我说半个不字，让我死后鸟朝天啊！」
　　王晶也是心潮澎湃，小胖子涨红了脸，拿起大喇叭高声喊道：「《邻居大战》，开机！」
　　（晚上还有）

第978章
　　第978章
　　「A组这边！」
　　「B组那边！」
　　「你们没有同框，就是分开拍！你们有同框，就是我来拍，这幺简单明不明白？看好自己的日程表，不要在这上面浪费时间！」
　　王晶先定下了一条规则。
　　简单说，他领着一组人拍汤姆汉克斯和梅格瑞恩，牟敦蒂和于仁泰领着一组人拍德普、皮特那边。
　　比如一场戏，夫妻俩在远处观察兄弟会，他们各有各的台词和动作，但没有同框，这样就两组分开拍。如果有同框，全交给王晶拍。
　　如此能节省最多的时间。
　　汤姆汉克斯挠挠头，自然能理解，但还是很忧虑。
　　眨眼间，A组这边准备好了，开拍第一场戏：夫妻俩早上试了一把做爱，结果被孩子打扰，没有做完。然后男主上班，女主送他。 
　　男主是个普通公司职员，汤姆汉克斯穿着白衬衫、扎领带、皮鞋。女主是个全职妈妈，梅格瑞恩一身便装，头发随便扎起来，少妇风情。
　　王晶喊：「我们先试一遍！」
　　二人走了一遍。
　　「OK！正式开拍！」
　　「ACTION！」
　　二人要从房子里往外走，摄影机架在前面。随着王晶一声喊，俩人齐齐迈步，汤姆汉克斯说着台词：「刚才我差点就！」
　　「我也差点！」
　　梅格瑞恩脸上带着点遗憾，道：「以后再做吧，每个房间都做一遍。虽然我们买了房子，生了孩子，但不代表我们就老了。」
　　「当然！谁说我们老了……不过说起来，这栋房子真不错，我们全部家当都在里面……」 
　　俩人走到了私家车旁边，一路跟不同的邻居打招呼。
　　「嗨！嗨！」
　　「早上好！」
　　原版《邻居大战》在2014年，那会同性恋已经是政治正确，所以设定了一对男同性恋邻居，还抱着孩子。现在80年代末，当然不行了，但陈奇设定了一对年轻夫妻，在门口热吻。
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩很羡慕的看着他们，道：「哇哦！他们好有激情。」
　　「他们每天肯定做好多次。」
　　「好了好了，我该上班了，拜！」
　　「我可以再来一次幺？」
　　梅格瑞恩忽然来了一句，汤姆汉克斯露出惊喜的表情，梅格瑞恩马上又道：「开玩笑的，祝你今天愉快，拜！」
　　「OK！」 
　　二人完全没谱的演了一段戏，听见王晶喊停，目光齐刷刷盯着他，想听他有什幺意见。谁知王晶瞅都没瞅一眼，道：「下一场准备！」
　　「what？！」
　　汤姆汉克斯连忙叫住，道：「导演！你没有什幺意见幺？」
　　「没有啊！你们演的不错，下一场……」
　　「等等等等！」
　　「我觉得刚才惊喜的表情有点夸张，我可以再试一遍的。」
　　「我也觉得刚才有些不到位！」
　　「不不！你们可以了！」
　　王晶打断二人，强调道：「你们已经可以了！完全达到我的要求，你们表现很棒！对自己有点信心好不好？下场戏准备！」
　　「……」
　　二人面面相觑，这种标准连他们出道时待的那些小剧组都比不上啊。那些小剧组的导演好歹像模像样的分析一下人物，讲讲戏。 
　　就在他们的大脑还没转过来时，下场戏已经开拍了。
　　于是恍恍惚惚，红红火火，现场只听一声声的：「ACTION！」
　　「OK！」
　　「OK！」
　　「very good！」
　　等拍了几场之后，俩人终于忍不住，提出抗议：「导演！我们认为你对戏没有负起责任，这样能拍出什幺效果？」
　　「放心了，我自己有数！」
　　「NO！NO！我们必须严肃的谈一谈这个问题。」
　　王晶看向陈奇，陈奇过来道：「我们在休息的时候可以谈一谈，现在你们的任务就是拍摄。我们可不想浪费宝贵的八小时，你们加班费很贵的。
　　你们瞧那边，那是演员工会的巡视员。」 
　　他指了指不远处，有个像学校教导主任似的中年女人戳在那里，死死盯着这边。汤姆汉克斯和梅格瑞恩也无语，演员工会为了保障8小时制度，会派出巡视员来片场监督……
　　只好继续拍摄。
　　好不容易到了休息时间，剧组放饭。
　　一名剧务高声喊道：「感谢熊猫快餐的大力支持，今天为我们准备了丰盛的午餐，中西结合，品类繁多，包括你们最爱吃的陈皮鸡！」
　　欢呼的都是美国演员。
　　陈皮鸡现在可是大名鼎鼎，真的特别对老美的胃口，熊猫快餐开分店的速度都加快了。
　　王晶打了一份饭，大大咧咧一坐，边吃边与摄影师研究后面的戏，半分钟都不浪费。施楠生也一样，边吃边工作，全剧组都透着一股野草般的气质，底层又韧性十足。
　　当然后世的称呼变了，叫牛马。 
　　其实说白了，陈奇就是用香港剧组的廉价人工和劳动强度，疯狂的卷好莱坞。这并不是什幺值得自豪的事情，不过在现阶段，很有价值。
　　「两位习惯吃饭的时候谈工作幺？」
　　陈奇捧着盒饭过来，汤姆汉克斯耸耸肩，道：「不习惯也没办法，我们没经历过这样的剧组。」
　　「那好，我们简单说说戏！」
　　陈奇在他们对面坐下，道：「拍这部戏，你们一定抓住两个要点：第一，你们都是话痨，必须要多讲话，除了剧本上的台词，你们甚至可以自己编词。
　　第二，你们之间的互动很特殊。就当夫妻俩都有性瘾症，特别特别喜欢做，张口闭口就是三件套：dick、breast、orgasm！」
　　「……」
　　如此虎狼之词，让梅格瑞恩眨了眨大眼睛。 
　　「一定要松弛，状态要松弛，不要绷着。自然而然的对话，要有老夫老妻的感觉。」
　　「你们都是经验丰富的演员，以往你们可能被剧本和导演束缚住，这部戏不需要！你们可以放飞自我，怎幺爽快怎幺演，除了我说的两点，其余不做任何硬性要求。
　　《邻居大战》就是一部癫狂过火的低俗喜剧，不要谈什幺狗屁深度！我们要的是票房，你们接这部戏，为的也是特幺的票房！
　　所以不要特幺的装矫情了！
　　汤姆，你可以盯着她的breast看，随时都准备做！瑞恩，你可以摸摸他，时刻都准备叫床……放开点，大家一起嗨起来！能理解幺？回答我，能理解幺？」
　　陈奇说到最后，噼里啪啦爆了一连串粗口。
　　「……」
　　二人目瞪狗呆，担惊受怕的缓缓点头：「能，能理解！」
　　「那好！期待你们的表现！」
　　(本章完)

第979章 冲破封锁
　　第979章 冲破封锁
　　短暂的休息之后，继续开拍。
　　依旧是恍恍惚惚，红红火火。王晶的功力就在于此，他能让进度嗖嗖的跑，还能保障成片质量，并且偶有高光的镜头表现。
　　又过了几场戏，到了下一场。
　　在社区的公共绿地里，有一个秋千，王晶给他们讲戏：「你们坐在秋千上，研究如何对付兄弟会，妻子灵光一现，想出了一个好办法。」
　　「台词肯定都记熟了，我相信你们的！」
　　正当二人以为要开拍时，王晶又道：「秋千是个非常好的道具，以男女主角的性格肯定会有些举动。你们临场发挥一下，把秋千利用起来。
　　陈先生应该与你们讲了，要放开！让性爱充斥你们的大脑！」
　　「……」
　　在如此快节奏的工作中，汤姆汉克斯和梅格瑞恩如同被填鸭式灌输的高考生，想不思考都难。他们不知不觉也在适应这种方式，看着秋千若有所思，还简单交流了几句。
　　「准备准备！」
　　「ACTION！」
　　汤姆汉克斯坐着一只秋千，另一只是他们的女儿坐，梅格瑞恩站在后面轻轻推她，道：「兄弟会！他们最重兄弟情，我们就从这点下手，让他们从内部分裂！」
　　「你想怎幺做？」
　　「女人！我们要让他们知道，女人比兄弟重要。」
　　「哈哈！」
　　汤姆汉克斯带着点嘲笑，虽然是敌对关系，但他不同意妻子的观点：「这事行不通，女人哪有兄弟重要？」
　　「也许我可以成为那样的一个女人？」 
　　「你要色诱他们？NO！」
　　「我是说……」
　　「不行！不可以！」
　　「我可以先打入他们内部，见机行事，不然你说怎幺让这帮兔崽子起内讧？」梅格瑞恩爆粗口，自己加了句fuck。
　　汤姆汉克斯秒变委屈脸，道：「那你还会爱我的对幺？」
　　「亲爱的，我当然爱你，我有分寸的！」
　　二人亲了一下。
　　按照剧本到这里就结束了，但王晶没喊停，他们也有继续演的意思。陈奇也盯着现场，心道我花大价钱把你们找来，怎幺也得出点活儿啊！
　　如果他们自己出不了，那陈奇就得直接指导了，把演员变成工具人，刷刷刷流水线一般过。
　　公众对汤姆汉克斯的印象，多在《阿甘正传》《费城故事》《拯救大兵瑞恩》等等。其实他戏路很宽，演喜剧称不上炉火纯青，也算得心应手。 
　　梅格瑞恩更棒了，颇有喜剧天赋。
　　比如《当哈利遇到莎莉》，那场假装高潮的经典戏份，可以看出她戏路很放的开。
　　此刻！
　　摄影机在沙沙转动，镜头对准二人，只见他们亲吻了一下，汤姆汉克斯荡了荡秋千，道：「我觉得这东西很不错，有机会我们可以试一试。」
　　「我也正想试试。」
　　说着，梅格瑞恩走过来，鬼鬼祟祟的看了看周围，然后一屁股坐在他怀里。二人荡了一下秋千，虽然穿着衣裤，但也同时发出一声销魂的：「噢~」
　　「咔！」
　　「漂亮！」
　　王晶狠狠喊道：「漂亮！你们抓住了人物的灵魂，这就是我要的感觉！」
　　《邻居大战》就是屎尿屁+搞黄色！ 
　　里面的每个人物都是癫狂过火，满脑子性爱，与港片意外的很搭，所以陈奇点了王晶来做。《四十岁老处男》则是喜剧外壳，温情内核，所以他点了冼杞然、张婉婷几人去拍。
　　「刚才真的可以幺？」
　　「我们只是简单商量了一下。」
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩还挺忐忑，反复确认，得到王晶和陈奇的双重肯定后，才互相击掌，也显得很兴奋：「你们要的真是这种风格？」
　　「当然！」
　　好莱坞是制片人中心制，明星在剧组可以享受一流的待遇，但对拍摄的话语权并不高，除了特殊情况：比如这部戏的资金，是某个明星拉来的，那他最牛逼。
　　像国内，某个明星能随便改剧本、随便删别人的戏，狗屁不通的流量都能对导演指手画脚、今天天热不拍、天冷不拍、故意迟到让全组人等他的情况……嗯，也是奇葩的不得了。 
　　所以别看汤姆汉克斯和梅格瑞恩拍了不少戏，能让他们自由发挥的机会真不多。
　　这也是王晶拍戏快的一个原因：他会充分调动演员的积极性，全部参与进来，想点子，想桥段，再糅合成一部戏。
　　「我好像找到点感觉了，我们刚才配合的很好。」
　　「是的！我坐下去的时候，没想到你能荡起来，而我心里想的就是你最好把秋千荡起来……」
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩说说笑笑，忽然发现与对方搭戏很舒服。
　　陈奇也给予鼓励，还来了一段很哲理的话：「我知道你们心有疑虑，但我们正在迅速的消除隔阂，正在做到互相信任。
　　生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什幺。
　　你们现在打开了一盒这样的巧克力，初步品尝到了它的滋味。我希望保持下去，你们不要有负担，继续发挥，好好品尝你们自己创造的巧克力。」 
　　「噢！」
　　「陈先生！」
　　梅格瑞恩星星眼，汤姆汉克斯也挑了挑眉毛。
　　老外很吃这套嗑的，在经历一些困难之后云开月明，弄点比喻句啊，弄点人生哲理啊，就像甲亢哥在少林寺那样。
　　数年后，汤姆汉克斯在拍《阿甘正传》的时候，总会回想起在这个温和的下午，陈先生说的这盒巧克力……
　　……
　　很快到了傍晚，天蒙蒙黑。
　　二人今天的任务结束了，虽然节奏非常快，但一股前所未有的充实感从心里奔涌而出。
　　「明天见！」
　　「辛苦了！」
　　汤姆汉克斯坐在车里与众人告别，忽地顿了顿，喊道：「导演！我能看看今天我们完成了多少内容幺？」 
　　「当然可以！」
　　王晶递给他一个计划表，第一页密密麻麻全用红笔划掉了，代表已经拍完的戏份。汤姆汉克斯认真看了看，心脏直抽抽。
　　拍的时候不觉得，此刻一瞧，特幺的18天档期还很富裕咧！
　　「疯了！这些香港人都疯了！」
　　「好莱坞没有这样工作的！」
　　汤姆汉克斯一直抱有的疑虑和戒心顿消，转而莫名生出一股危机感：如果有更多的香港人涌入好莱坞……Oh my god！简直无法想像。
　　还好还好，他们没法冲击演员工会，还是要用美国演员的。
　　他脑子里乱七八糟的想法，开车闪人了。
　　王晶撇了撇嘴，回身擡起手：「兄弟们！继续开工！群演呢？群演都找过来，今晚挑灯夜战！」 
　　因为演员工会限制非常大，王晶把演员们分作主角、配角、群演三类，戏份穿插着拍，每类都争取最大化利用，尽量不超时。
　　…………
　　《邻居大战》成功开工，消息一夜传遍好莱坞。
　　砰砰砰！
　　编剧工会、IATSE工会不知砸了多少杯子。
　　「他们怎幺做到的？！」
　　「缺少设备！没有道具！没有卡车和司机！他们竟然还能继续拍摄？！」
　　IATSE在洛杉矶的负责人斯考特，面色阴沉的可怕，他以为断掉剧组的一些后勤保障，就会像以往那样让对方乖乖服软。结果不仅没有，还干的红红火火。
　　「要不要狠狠的给个教训，彻底让那帮中国人涨涨记性？！」
　　斯考特也在思索。 
　　……
　　「哈哈哈！」
　　「我真的相信他有神奇的东方魔法了！这种情况，居然还能拍摄！」
　　「其实不奇怪，他经营香港多年，香港的电影生产能力仅次于好莱坞，拍这种低成本喜剧轻而易举！」
　　与之相比。
　　好莱坞七大皆是欢欣鼓舞，这大概是第一个突破工会封锁的剧组。
　　若说之前，他们为什幺不出手相助？很简单，大公司与各工会都签了长期协议，必须要合作的。其次，陈奇得靠自己把这关闯过去，才证明他能冲破限制。
　　而做到这一步已经足够了，普莱斯也松了口气。
　　他连忙给各方打电话：「已经可以了！再搞下去会出乱子，我们谁也不想看到那样。」
　　………… 
　　中国驻洛杉矶总领事馆。
　　今年的3月2日，我们正式开馆，成为第一个在洛杉矶设立总领事馆的社会主义国家。
　　首任总领事姓马，他接到了国内的一些指示，要支援一下某个家伙，但支援这件事讲究方法的。
　　这会他正在下命令：
　　「难得有我们的剧组在美国拍戏，不容易啊！你去联系一下，就说我邀请他们前来，在异国他乡见见祖国的亲人。再邀请洛杉矶的华侨华人组织，大家一起聚一聚，算是我们开馆后的第一个公开活动。
　　特别是陈奇同志务必请他到场，去吧！」
　　（冇了……）
　　(本章完)

第980章 背靠祖国
　　第980章 背靠祖国
　　上午。
　　一辆福特车从洛杉矶Shatto Place443号开出来，车型稳重大方，看着很厚实。车牌是黑底白字，开头是个D，后面是特殊代码，意指「中国外交官车辆」的意思。
　　刘耀华是一位领事。
　　洛杉矶总领事馆属于高配，领事是正处。
　　他今年40岁，在外交系统当上正处已经很厉害了，不过他坐在车里很是感慨：「咱们去见的人才是前途无量，28岁就闯出一番好大事业，厉害的很呢！」
　　「这位陈奇同志我在国内也有耳闻，拍的电影确实好看，但至于您亲自去请幺？」一位随员疑惑。
　　「首先我得批评你工作没做到位，既然在洛杉矶工作，就得摸清方方面面。以陈奇同志在海外取得的成绩，别说是我，总领事亲自去见也不为过。」 
　　刘耀华语气严肃，道：「过后你写一篇报告给我，一定要加强学习！」
　　「是！」
　　记住我们网
　　洛杉矶总领事馆今年3月份才开馆，构成人员有的具备驻外经验，有的直接从国内调来的，确实缺少一些机敏。而且简单说一下：
　　大使馆只有一个，在华盛顿。
　　领事馆可以有好几个，洛杉矶总领事馆顾名思义，就是负责洛杉矶地区的事务，包括：签证、侨务、文化交流等等。
　　总领事经常参加一些「中美电影节」「洛杉矶春节庙会」之类的活动，所以邀请《邻居大战》剧组交流，也算分内之事。
　　这点很重要的，不能越权行事。
　　说话间，这辆福特车开到了剧组外景的社区，离老远就见那边闹闹哄哄。 
　　待车辆凑近一些，只见一栋别墅前，一对夫妻貌似与一伙年轻人发生争吵，年轻人得意洋洋的离开。妻子气恼，丈夫安慰，然后激情热吻，互相爱抚……
　　「这，这！」
　　从国内来的随员目瞪狗呆，道：「陈奇同志拍的就是这种戏？太有伤风化了！」
　　「不要大惊小怪！美国是物欲横流的资本主义社会，喜欢看这种电影不足为奇。」
　　刘耀华说了一句，开门下车。
　　「陈奇同志！」
　　「刘领事！」
　　陈奇已经在外面等候了，过来握了握手，笑道：「任务繁重，有失远迎，见谅见谅！」
　　「哪里哪里，是我们打扰你才对！」
　　寒暄了几句，陈奇领着刘耀华在外围转了转，指着王晶和施楠生道：「那位是我们的导演，那位是制片人，都是香港人。一会就休息了，让他们过来跟您见见面，听说您来探班，大家都很开心。」 
　　「好，不忙！」
　　刘耀华张望了一会，说明来意：「我们总领事馆刚开馆，有促进文化交流之责，想邀请剧组、洛杉矶当地的华人华侨组织搞个活动，你看方便幺？」
　　「时间定了幺？」
　　「三天后如何？」
　　「实在抱歉，我们这部戏事关重要，只有18天档期，一分钟都耽误不得。」
　　「半天就可以！」
　　「半天也抽不出来啊！您看那位王导演，他已经24小时没合眼了，连我每天都只能睡三四个小时，我们十分想去，但真的没时间。」
　　「这……」
　　刘耀华为难，拉过他低声道：「实不相瞒，傅奇同志把你的情况汇报给国内，我们接到指示为你们提供一些支援，但我们对好莱坞也不太熟悉，你现在的处境到底？」 
　　「只能说以防万一，他们可能会使一些阴招。」
　　陈奇也想了想，道：「其实也简单，有个方法你们可以试试，《邻居大战》这部戏是东方公司与哥伦比亚联合投资，所以它算中美合拍！」
　　「中美合拍？」
　　刘耀华顿了顿，马上懂了：「好！我这就回去，哎对了，你们不是两部戏幺？另一部呢？」
　　「那部先不要提了。」
　　「为什幺？」
　　「那部戏叫《四十岁老处男》！」
　　「……」
　　刘耀华抽了抽眼角，道：「好吧，我马上赶回去！」
　　这当然不能提了！
　　中美合拍《邻居大战》，看名字好歹是个正经人。那要是：中美合拍《四十岁老处男》，就很不正经了。 
　　……
　　于是乎！
　　刘耀华连剧组人员也没见，急匆匆赶了回来，将情况汇报。
　　马领导听罢，沉吟不语。
　　其实说心里话，陈奇没指望从这边获得什幺支援。因为他这些年也接触过外事部门，总体作风就是：谨慎！相当谨慎！
　　而此刻，马领导的脑筋急转，在衡量此事的重要性。
　　陈奇，28岁，东方公司副总。81年入香江，三年平港，统战台湾，推动老兵返乡探亲，首创电影创汇，登陆好莱坞，外宣外战，1vs全部，战绩可查！
　　是上头极度看好的年轻干部，眼下正在做1个亿美金的大生意。
　　「啪！」
　　马领导一瞬间做了决定，猛拍了下桌子，道：「小刘！你再跑一趟，就说明天我亲自拜访！他们抽出点时间就好，你帮他们协调一下！」 
　　「明，明天？」
　　「他们时间如此紧迫，肯定有自己的苦衷，咱们也不能拖后腿！」
　　马领导又唤来一位人员，吩咐道：「联系华人华侨组织，时间统一改到明天，我们直接把交流会放在电影片场。媒体一定要到位，再联系警方，请他们协助安保！」
　　「是！」
　　一连串下令完毕。
　　马领导坐在办公室里也有点激动，他在缅甸、加纳待过，还当过外交部新闻司司长。他这个洛杉矶总领事与别处不同，前面还有个「大使衔」。
　　就是说，他在外交待遇上与大使一样。
　　因为洛杉矶是个极其重要的城市，而好莱坞是洛杉矶的核心之一。如今有个中国人在此闯荡出一片天地，马领导也是豁出去，遵照国内指示，定要支援。
　　刘耀华火速又回到片场。 
　　陈奇也挺意外，自己还是很有分量的嘛！同时也生出一种莫名欣慰的感觉，没白费我这些年的折腾。
　　…………
　　美国电影业与黑帮的牵扯不清，是从爱迪生时代就延续下来的。
　　打砸片场、抢胶片、烧库房、敲诈勒索、绑架杀人，这都不是新鲜事。好莱坞工会一度被黑帮入侵，工会通过各种手段谋取钱财，黑帮再从工会抽成，通常是50%。
　　冷知识：美国也有扫黑除恶专项斗争的。
　　进入80年代以来，黑帮慢慢从工会抽离，但不是说彻底没关系了，任何行业都有黑白双面。
　　布鲁诺就是个干脏活的。
　　看姓氏就知道，他是个义大利裔，隶属一家公司。没错，现在都是公司了，正规化。
　　他和同事的工作，就是为大佬们解决麻烦，教训那些不听话的家伙。通常教训的程度分为轻度，中度，重度，印度……天啊！印度简直太可怕了。
　　他们曾经逼迫一个可怜的男人脱下裤子与蜥蜴交配。
　　此刻，一行人坐在面包车里，盯着不远处的剧组，布鲁诺也在其中。他们接到的任务是：先摸清情况，视情况动手。
　　这并不稀奇，很多时候都是这样，甲方想教训人，又不太确定，便会摸摸底。
　　(本章完)

第981章 中美两开花
　　第981章 中美两开花
　　面包车停了好一会了。
　　布鲁诺等人一直在暗中观察，发现和别的剧组没啥两样。如果非要说区别，就是节奏特别快，咔咔咔一场接着一场。
　　「我接手的工作70%与好莱坞有关，但像这样的剧组我都没见过。」
　　「这种工作强度能让工会告死的。」
　　「所以我们今天才过来，他们不是工会的。」
　　布鲁诺顿了顿，忽然担忧道：「不过他们会不会功夫啊？我听说中国人都会功夫的，Bruce Lee！啊哒~~」
　　他还学李小龙叫了两声，马上有人反驳：「Bruce Lee已经过时了，现在流行Jet Li！《黑侠》知不知道，哇，打起来好像艺术一样！」
　　「Jet Li属于科幻级别了，他是纳粹组织制造出的改造人，与Bruce Lee不同！」 
　　「纳粹出品的才厉害啊，我们当年也有份的。」
　　一帮人嘀嘀咕咕的聊起天，又观察了一会，布鲁诺道：「看来没什幺特殊的。我们老规矩，先给他们一点教训，拖延拍摄进度就好！」
　　「你们从这里冲进去！」
　　「我去砸烂他们的机器！」
　　「你留在车上，车子不要熄火……不要那样看我，他们可能拍不成《黑侠2》我也很遗憾，但我们拿钱做事，要有职业道德！」
　　布鲁诺熟练的分配完任务。
　　手里拎着棒球棍，腰里别着美式居合斩，今天的任务是砸机器，但如果对方反抗，他也不介意来上一发，让那些中国人知道知道好莱坞是谁的地盘。
　　布鲁诺是上个时代跟着一位黑帮大佬混的，进入80年代，大佬去拉斯维加斯搞赌场了，自己收拢了一些残余势力继续为好莱坞服务。 
　　昂撒老爷和鱿鱼老爷是好人呐，都给我们义大利人擡旗了！
　　你们中国人休想分一杯羹！
　　他气势汹汹的想拉开车门，下车执行任务，但还没等拉开呢，忽听一阵熟悉的警笛声传入耳朵，定睛一看，一辆、两辆、三辆警车闪烁着红灯，突然驶了进来。
　　「谁特幺报警了？」
　　「警察怎幺知道的？」
　　「Merda！」
　　他骂了一句义大利语，赶紧让众人把家伙收起来，手忙脚乱的刚收拾好，一位美利坚警官就来敲门了：「抱歉先生们！这里要举行一些活动，请你们先离开。」
　　「你们是干什幺的？」
　　警察看他们都是白人，态度还算好，布鲁诺的脑子这辈子都没像此刻灵光：「我们来帮朋友搬家的，已经搬完了，我们正商议去哪里喝一杯！」 
　　「哦，快些离开就好，祝你们愉快！」
　　面包车只得开出去，绕了一圈停在社区外面，继续蹲点。
　　约莫下午两点钟，忽见一列车队开了过来，车辆也称不上多豪华，但胜在稳重大方，其中还有新闻采访车，不紧不慢的尾巴一甩，驶入了社区。
　　「Merda！工会的人坏透了，我果然应该跟着老大去拉斯维加斯！」
　　「布鲁诺，有什幺问题？」
　　「我们还行动幺？」
　　「行动个屁！你没看见那些车幺？」
　　布鲁诺还是有些见识的，指着最后一辆车，黑底白字的车牌，道：「那特幺是外交牌照！何况还有记者！我们不参与这种事情，撤退！」
　　…………
　　马领导也是拼了，竭尽全力在最短的时间促成了这次活动。 
　　剧组、华人华侨组织、媒体、警察、社区委员会各方齐聚一堂——当然要有社区委员会了，他们同意剧组在此拍戏，自然是中国人民的好朋友，他们也乐得接受采访。
　　剧组利用休息时间，停工两个小时来接待。
　　两栋别墅的庭院成了活动场所，人群聚集，热闹非凡。记者扛起了摄像机，现场甚至还有条幅，翻译成中文，大意就是：「中美电影友好——暨《邻居大战》走进洛杉矶社区文化交流活动！」
　　「欢迎欢迎！」
　　「哎呀，太荣幸了！」
　　王晶这次得出面了，与马领导等人一一握手。
　　施楠生更甚，笑道：「在这里见到祖国的亲人真是最开心的事情，大家都盼着你们来呢，我们在海外工作，最想念的就是祖国了！」
　　「施小姐拳拳爱国之心令人感动，这也是我们组织活动的目的！」 
　　马领导诧异的不得了，看看陈奇，你把香港调教的这幺好嘛？
　　最搞的是那帮演员，因为合同里没写这回事，一个个都与经纪人紧急商量，能不能出镜？愿意出镜的就接受采访，不愿意的也没关系。
　　汤姆汉克斯一脸懵逼，拍着拍着忽然被领导接见了——当然他选择不出镜。
　　而马领导给陈奇介绍，道：「本想在领事馆举办一场正式晚宴，得知你们急切，只好一切从简了。多亏了胡先生从中协调，才能这幺快组织起来。
　　这位就是胡顺先生！」
　　「您好您好，久仰大名！」
　　陈奇连忙握手，道：「我早该去拜会您的，只是任务太忙，请您见谅。」
　　「哈哈！我一个糟老头子有什幺可拜会的？陈先生在好莱坞打出名堂，我们都为你骄傲呢！」 
　　说话的是一位年近70岁的老者，须发皆白，精神矍铄。
　　他叫胡顺，出生在洛杉矶唐人街，祖籍广东，少年时回广州读书，抗战时期重返美国，后成为华裔士兵参加了第二次世界大战。
　　1976年，他与杨振宁博士倡议成立了全美华人协会，自己任南加州分会会长。
　　这幺说吧，在洛杉矶总领事馆设立之前，中国来洛杉矶的各种代表团，都是胡顺负责接待的。
　　所以陈奇很是尊敬，胡顺也很健谈，态度和善，聊了几句又拉过一位貌不惊人的中年华裔，介绍道：「这位是致公党邹先生，你们认识认识！」
　　「您好您好！」
　　陈奇又赶紧握手，邹先生的态度不冷不热，只道：「有事情可以找我！」
　　美国的致公党很复杂，内部都分成好多支脉了，也各有各的门道和立场。不做赘述，只说这位邹先生今天能过来，就代表可以信任。 
　　而此时此刻，他看着马领导、胡顺、邹先生、美国警察等人，有白的黑的、明的暗的、官面上的和民间的……今天说来搞活动，实际不就是为了力挺自己幺！
　　陈奇忽觉心中火热，再无半点忧虑。
　　「陈先生，能接受一下采访幺？」
　　「当然可以！」
　　几个记者凑上前，陈奇面对镜头心中畅意，口若悬河，胡说八道：
　　「中美两国友好，电影上的交流却比较少，我身在好莱坞旨在为美国人民服务，拍摄更多的佳作。另一方面，也是为促进两国电影合作，争取达成更多的项目。
　　《邻居大战》由我们与哥伦比亚联合投资，我希望能开创合作典范，为后来者树立榜样，让合拍片扎根土壤，中美两开花！」
　　(本章完)

第982章 18天！小意思！
　　第982章 18天！小意思！
　　活动来得快，散的也快。
　　就像龙卷风。
　　马领导意思意思的参观了一下剧组，让记者采够素材，便上车走人。胡顺领着几位华侨代表也撤了，前前后后加起来一个半小时。
　　邹先生留了下来，道：「我派些人手在这里看着，不会有事！」
　　「多谢多谢！有你们在我就放心了，不过也不会太久。」
　　「为何？」
　　「我们今晚就拍完外景，明天进棚，顶多再麻烦你们一个星期，我们就杀青了！」
　　「……」
　　邹先生一愣，古板的脸上第一次露出笑容：「果然有两下子，行！你说多久就多久。」
　　陈奇也笑了笑，刻意套近乎。无论是胡顺，还是邹先生，结交一下没坏处。全美华人协会和致公党，该说不说，还是有很大作用的。 
　　…………
　　IATSE工会。
　　斯考特正在办公室里虚空索敌，破口大骂：「该死的义大利人！你们的立场比你们的面条还软，二战时就应该把你们关进集中营！」
　　布鲁诺刚给他电话，说这活不接了。
　　义大利站队一向可以的。
　　斯考特郁闷的不得了：「中国人有病吧？弄个国家官员来美国拍电影？他们没有私营公司幺？」
　　他搞不懂国企干部和政府干部的区别，反正在美国人眼里，陈奇的身份就是官员。
　　「叮铃铃！」
　　「叮铃铃！」
　　正此时电话响了，普莱斯打来的，开口便道：「斯考特！我不是代表哥伦比亚，我是代表几家公司的共同意见来与你谈话。到此为止，OK？」 
　　「你们以什幺立场跟我讲这句话？」
　　「立场无所谓！大家都清楚现状，你嘴硬也没有用。」
　　「……」
　　斯考特一噎，依旧不服：「那个中国人以后拍戏，如果还不用工会成员，我仍然不会放过他。」
　　「算了吧！我建议你亲自跟他谈谈，你退让几分，说不定他会答应。陈不是不讲道理的人，前提是你要对他保持尊重！我再说一遍，到此为止！」
　　普莱斯挂断了电话。
　　「该死的好莱坞！」
　　斯考特又巴拉巴拉骂了一通，舒服了一点，其实他也清楚，这种情况是不能再搞了。他想了想，给编剧工会主席乔治打了个电话：
　　「我退出，祝你好运！」
　　………… 
　　第二天，剧组搬进了哥伦比亚摄影棚。
　　进棚之后，效率又提升了一截。王晶、牟敦蒂、于仁泰各领人马，疯狂的开始卷，这种强度也就香港人员受得了。而有时候实在调度不开，也得让演员们加班，那就得掏加班费了。
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩已经非常适应，时常有不错的点子，然后应用到戏里。二人果真演出了一对脱线的、有性瘾症的、又恩爱的夫妻形象。
　　德普、皮特的角色更没深度，木着一张脸，导演就能喊OK！
　　大嘴茱的表现有些惊喜，她演会长的女朋友，水性杨花又与副会长勾搭，让兄弟俩打了一架。但她床上功夫厉害，会长还舍不得分手，所以继续相处……
　　眨眼间，进度嗖嗖的过，到最后还有点富余。
　　王晶任性的放缓了速度，对某些戏份开始雕琢起来，陈奇的态度也一样：我们不早也不晚，说18天！就是18天！ 
　　期间还有个刺头来找事，这本是为了搞噱头故意安排的，炒作炒作。结果被真正的刺头工会一弄，这都成小趴菜了。
　　眼下已经是5月中。
　　今天又回到了外景地，全体人员都很骚动，因为是最后一天了。意思是，汤姆汉克斯和梅格瑞恩的签约档期到此为止，明天就可以离组。
　　王晶特意把杀青戏放在今日，全天只拍一段结尾高潮的戏份。
　　还是夜戏。
　　现场灯光调试，工作人员在布置。
　　陈奇坐在专属的黑色椅子上看报纸，大嘴茱闲暇时继续当端保温杯小妹。她现在已经五体投地，亲眼见证剧组如何克服困难的。
　　「呵呵！」
　　她见陈奇忽然笑了两声，问：「什幺新闻这幺有趣？」
　　「没什幺，有代表团来演出而已。」 
　　他展示了一下，大嘴茱一瞧，什幺中国上海的京剧团，进行为期两个月的商业巡演，计划在纽约、洛杉矶等12城演出《杨门女将》《白蛇传》等经典剧目，旨在向西方展示中国传统艺术魅力……
　　她自然不懂了，陈奇懂：这就是滞留不回国的那个京剧团了。
　　此事发生后，影响极坏，催生出一条产业链：美国出现了一种中介，大陆文艺工作者想方设法以交流的名义出国，这种中介专门帮他们留在美国，取得合法身份。
　　「你喜欢看京剧幺？我可以陪你去看！」大嘴茱道。
　　「我没什幺兴趣！」
　　陈奇不想谈这个，拍了她一下，拿过保温杯：「去开工吧！」
　　王晶那边准备好了。
　　结尾高潮的戏份：夫妻假冒兄弟会发邀请函，搞了一帮人来开派对，然后报警说扰民，并且有毒品。但兄弟会发现及时，切断电源，把人都赶了出去。 
　　警察过来没觉得什幺异常，正想走。
　　妻子拿着一支烟花，直接射进警车里。而丈夫也打开了电源，那帮人见灯光亮了，以为派对重开，欢呼雀跃的往里冲……最后兄弟会会长一力担下责任，被抓走了，夫妻终于获得了胜利。
　　灯光调试完毕，制造出一种迪斯科彩灯的效果，映的别墅色彩斑斓。
　　汤姆汉克斯和梅格瑞恩站在二楼，扒着窗口。
　　「预备！」
　　「预备！」
　　「ACTION！」
　　随着王晶一声喊，一帮男男女女的群演在街道上跑开，一个个往屋里冲。
　　二人各自点燃烟火，对准天空嗤嗤嗤的放。镜头随之擡高，烟火在别墅上空绚丽绽放，而下面的人以为是派对的助兴节目，愈发的疯狂喊叫。 
　　德普、皮特、大嘴茱都在人群里。
　　警察气势汹汹的直奔他们而来，手里还拎着警棍。
　　人群则一概不管，只顾欢叫……
　　「天啊！」
　　「真是太疯狂了！」
　　现在是远景，梅格瑞恩不怕穿帮，忽然感叹了一声。
　　「你指的是此刻，还是这次经历？」汤姆汉克斯问。
　　「当然是这次经历！我从来没体验过这样的剧组，他们都是一群疯子，但又那幺，那幺……」她比划著名手，形容不出，道：「我不敢相信，真的在18天拍完了！」
　　「我也难以置信！」
　　汤姆汉克斯同样感慨，拍这部戏在他的毕生生涯里，都会变成一段特殊的记忆。
　　「咔！」 
　　而那边，王晶终于喊了一嗓子，矮胖的身材站起来，却像个得胜的将军。他看着眼前乱糟糟又欢喜沸腾的场面，恰似为自己等人摆开的庆功会。
　　他没用英文，没用粤语，而是用普通话：「《邻居大战》，18天！杀青！」
　　（感谢土豆条的盟主！
　　冇了……）
　　(本章完)

第983章 雨人原型
　　第983章 雨人原型
　　《邻居大战》如期杀青。
　　这个消息没有刻意的对外宣传，只在圈子内部传播，掀起了好莱坞一片惊：这大概是第一部有工会阻挠，且没有妥协，最终完成的电影！
　　IATSE工会没什幺动静，看样子是放弃了。
　　中国国家背书，七大公司联保，编剧工会也无奈，不再找陈奇的麻烦，继续把精力放在罢工上。没错，罢工还继续呢，不知不觉已经两个月了。
　　演员工会老神在在，管中国人怎幺折腾，还得用好莱坞明星。导演工会有些震动，以王晶为首的一批香港导演展现出了实力，生怕被抢饭碗。
　　而陈奇见好就收，没有进一步刺激各方，免得245%的关税就上来了。
　　不要高估这帮人，如果他继续深入，《好莱坞排华法案》会以最快的速度出台。他的目的是立足发展，并非真的单挑工会。 
　　至于后面怎幺办，他等着IATSE工会主动登门，还是那句话：「你对我不够尊重，你甚至不愿意叫我一声陈先生！」
　　傍晚。
　　五月的洛杉矶就像打翻了的蜜罐，晚霞浓稠的能拉出丝来，树影在地上慢慢爬行，连太平洋吹来的风都裹着花蜜的味道。
　　一辆不起眼的林肯加长车正开往比弗利山庄。
　　施楠生穿着晚礼服，光彩照人，打量着这一片的建筑，问：「这的房价多少钱？」
　　「普通住宅几十万，高端的200万-500万吧，我们可买不起。」王晶道。
　　「不会啊！阿晶你在好莱坞这幺红，你再拍几部戏，分分钟拿下。」
　　「哪里哪里！都是老板提携。」
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新） 
　　王晶露出矜持的笑容，穿着一套西装，戴领结，白衬衫，像只刚充了钱的QQ。
　　他现在确实不得了，如果说前几部青春片只证明他的商业实力，《邻居大战》则提升了一个级别，是好莱坞都要眼馋的人才，都有外面的片方想请他执导了。
　　二人一直低声交谈，因为陈奇在用车载电话通话，也不知什幺事情。
　　「人请到了？都谈好了幺？」
　　「OK！我们马上就到。」
　　陈奇挂断电话，道：「今晚有一个特殊嘉宾，他是自闭症，所以言谈举止可能有些不一样。你们包容对待，不要表现出歧视的感觉。」
　　嗯？
　　话题很突然，二人面面相。
　　很快，加长的林肯车停在了希尔顿酒店门口，几人下了车，直奔一间宴会厅，今天正是《邻居大战》的杀青酒会。 
　　没请什幺外人，都是朋友。
　　与片场的鸡飞狗跳、暗潮汹涌相比，这里呈现出好莱坞的另一面：歌舞升平，人人彬彬有礼，努力装作是一位文明人。
　　「汤姆！」
　　「晚上好！」
　　汤姆汉克斯首先迎上来，挺着一张大长脸，笑道：「感谢你给我参演的机会，这绝对是毕生难忘的记忆。我要向你说声抱歉，因为在刚开始的时候我确实心有疑虑。」
　　「没关系！我说过信任是慢慢建立的，你打开了这盒巧克力，几个月后就会尝到它的滋味了。」
　　「与你交谈是件身心愉悦的事情，我希望我们能成为很好的朋友。」
　　汤姆汉克斯对巧克力已经牢记在心，认为陈奇不愧是世界级的大编剧，随口聊天都是这幺有哲理。
　　没办法，英文用所谓的高级词汇，来将精英和平民区分。绝大部分人连骂人都只是单调的「fuck」，更别提加点什幺形象的修辞了。 
　　跟汤姆汉克斯聊了一会，梅格瑞恩也凑过来。
　　她身高173，个子高，身材就很平板了，后世也为艺术献身过。她是美国甜心的代表，想当甜心，亲和力必须要强，看着有点傻乎乎的感觉。
　　当然真人不可能傻乎乎。
　　梅格瑞恩表现出了极大的热情，巴拉巴拉道：「我早就想听听您的教诲了，
　　可惜拍摄任务繁重，连聊天的机会都没有，今晚我非常开心。」
　　「教诲？有点太夸张了。」
　　「不不！我27岁，您只比我大一岁，却获得了那幺多辉煌成就，我在您面前就像个小学生一样。」
　　梅格瑞恩眨着大眼睛，一脸真诚而炽热，下一秒去开里番都没问题。
　　陈奇对她没啥大兴趣，嘴上应付着，脑子里想的是：她和汤姆汉克斯搭档， 
　　经典银幕情侣或许会提前出炉，以后可以再合作拍拍戏。
　　约莫半小时后。
　　陈奇应酬完了一圈人情世故，终于与普莱斯碰面。
　　普莱斯心有余悸，道：「我在这个位置有些身不由己，希望你见谅。我真担心你们完不成这部戏，好在你还是那个东方魔法师。
　　「我理解！这一亿美金不好赚，你不用放在心上。」
　　陈奇知道，他说的是哥伦比亚没有及时出手帮忙的事情，也不想聊这个，
　　问：「皮克一家什幺时候到？」
　　「应该快了！我刚才打电话，老皮克说他临出门有些折腾，正在安抚。对了，这是坎城电影节的一些资料，我刚好带了过来普莱斯晓得他是工作狂，也不管这是酒会。
　　陈奇接过来瞧了瞧，《雨人》入围了今年的坎城电影节，他和普莱斯马上就要飞去法国。这是为《雨人》制定的宣传策略，先去欧洲参展，然后暑期档上映。 
　　而他看着入围名单，忽地笑出声。
　　上面赫然写着：中国影片，《孩子王》，导演陈楷歌、主演谢园，出品方西安电影制片厂。
　　「你笑什幺？」普莱斯奇怪。
　　「这位陈奇指著名单，道：「我当年在京城电影制片厂工作时，与他父亲平辈论交，他算是我的子侄。」
　　「那一定很有才华，到时我要见一见！」
　　普莱斯爱屋及乌，陈先生的子侄，肯定也很棒了。
　　正此时，一位服务生跑过来，说了几句。二人立刻起身，去外面的大门口亲迎，只见从车上先下来一对60多岁的老夫妇。
　　父亲站在车门处，似乎随时准备换扶。
　　母亲则探身进去，像在安抚劝说着什幺。过了一会，她才拉着一只手出来， 
　　随后一位30多岁的男子下了车。
　　他有点胖，个子不高，戴着眼镜。鼻子特别大，以至于占据了面部中央，使得五官都往中间挤，眼晴不知是闭着，还是天生很小，离远点无法分辨睁眼闭眼。
　　走路有点购珊，父亲已经扶住了他。
　　而他四处望了望，露出一种难以形容的笑容，一瞧就知道他与正常人不太一样。
　　金·皮克！
　　今年37岁，一位来自盐湖城的自闭症患者，之前上过一些报纸，有一定的社会关注度一一是陈奇声称的创作灵感来源，《雨人》的原型。
　　同样，他历史上也是原版《雨人》的原型。
　　（晚上还有）

第984章 堕落的灵魂
　　第984章 堕落的灵魂
　　金·皮克是个自闭症患者，也是个天才。
　　据说他拥有超常的记忆能力，精通15门学科，能一字不漏背诵9000本书的内容。陈奇不清楚真假，但无所谓，他只需要这个人。
　　原版《雨人》的编剧就是看了金皮克的新闻萌生灵感，而《雨人》火了之后，社会各界知道他是原型，竞相发出邀请。父亲带着他到各种地方演讲，告诉大众有关自闭症的种种如今陈奇抄袭了剧本，也得弄个原型出来，对电影宣传有极大帮助。
　　「皮克先生！」
　　「你们能来，我们真是太荣幸了！」
　　此刻，他和普莱斯赶紧迎上去，与金皮克的父亲老皮克握手。老皮克非常健谈，笑道：「有个机会可以让公众了解自闭症，我们也很高兴。」
　　「您真是一位高尚的人！我们能做些什幺？」 
　　「不用不用！你们先不要接触他，我来就好」
　　老皮克和妻子扶着儿子，慢慢进了门，一步一步向前走。而金皮克表现的像个孩子，对周围的一切既好奇又恐惧，脑袋总是不自觉的低垂，走路也是斜斜的。
　　陈奇见他没讲过一句话，担忧道：「皮克先生！如果他可以亲自说几句话，
　　那对大家是极大的激励，但现在这样子—」
　　「哦，别担心！」
　　老皮克笑道：「在他小时候我就带他去社区做义工，主动与人接触。他可以与人交流，只是刚到一个陌生的环境需要适应。不过他有时讲话，听，可能不是很礼貌，请你们谅解！」
　　说话间，几人已经来到了宴会厅。
　　全场的目光一刹那集中在金皮克身上，不自觉的安静下来，疑惑的看着陈奇和普莱斯两位大佬亲自护送的，这个像胖版霍金似的家伙一一霍金已经不能说话了，并且在今年发表了《时间简史》。 
　　冷知识：霍金在1985年就来中国了，距他萝莉岛曝光还有30多年。
　　陈奇一直担心金皮克会突然激动，甚至发生攻击性行为，好在没有。老皮克没撒谎，金皮克情绪稳定，确实不畏惧与人群接触。
　　此刻酒会也进行的差不多了，陈奇刚好上台发言。
　　在全场注视中，他走到前面，拿着麦克风道：「女士们，先生们！感谢来参加今晚的酒会《邻居大战》创造了一个不小的奇迹，你们每个人的付出和汗水都包融在了里面—这部片将于感恩节档期上映，到时我们再行庆功！"
　　「哗哗哗！」
　　一阵掌声过后，他又道：「我与普莱斯先生即将奔赴坎城，宣传《雨人》。
　　《雨人》讲了一个自闭症天才与家人的温情故事我看到了报纸上的一则新闻，由此进发灵感才创作了剧本，今晚非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家—..」 
　　随即，老皮克上台。
　　他在家乡时常接受采访，也有些经验，面对好莱坞明星们虽有慌张，但很快镇定下来，开口道：「金出生在37年前，从他出生的时候，医生就发现他不同寻常·——」
　　老皮克巴拉巴拉讲述着儿子的生平与病症。
　　全场鸦雀无声，管爱不爱听，都得听。尤其当老皮克扶着儿子上来，金皮克真的说了一句话：「大家晚上好——」
　　「哗哗哗！」
　　「哗哗哗！」
　　掌声和喝彩几乎掀翻屋顶，全场陷入了一种充满人文主义大爱与人性最基本的善良与悲悯之中。
　　王晶也跟着拍手，古怪道：「你说他会跟着去坎城幺？」
　　「这幺好的素材，陈老师怎幺会放过他？」施楠生道， 
　　「哇！我忽然觉得老板好邪恶。」
　　「他什幺时候不邪恶了？今晚只是开胃菜，以他的德性，估计要领着金皮克走遍坎城，走遍北美才罢休！《雨人》会爆炸的。」
　　施楠生相当了解陈奇。
　　「美利坚水土养人啊，我的灵魂堕落了啊！」
　　陈奇看着全场的气氛，充满了一股后世熟悉的政治正确，忍不住自怨自艾：「我愈发像个美国政客，利用一切可利用的资源达到目的。倘若我是个良家子，未尝不能与白宫股神争一争位置！」
　　他划了个十字。
　　改天去买张赎罪券吧！上帝会原谅我的。
　　《邻居大战》搞定了，进入后期制作。
　　跟着便是《四十岁老处男》，陈奇可以放心的让手下人去操作，这次不会闹事了。他为哥伦比亚制定的策略是，暑期档先上《雨人》《我知道你去年夏天干了什幺》。 
　　感恩节上《邻居大战》，圣诞档上《四十岁老处男》。
　　有这四部片轰炸，哥伦比亚的股价会起飞。
　　而陈奇安排好美国的事情，立刻与普莱斯及《雨人》剧组飞往坎城。
　　给金皮克办出国手续费了一些周章，开了大量的证明。所幸他没有自残、攻击、突然发作等症状，他自闭症的异常好像都点在记忆力上了。
　　五月的坎城与洛杉矶弥漫着同样的蜜香，这里的海水更柔和一些。
　　欧洲三大各有特色，柏林喜欢政治，威尼斯喜欢艺术，坎城最商业化。它选出来的片子往往不是最具艺术性的，而是兼具了商业与艺术，这点颇为好莱坞导演喜爱。
　　再加上法国作为时尚大本营，在各种奢侈品和赞助商的推动下，每年都有很多好莱坞明星跑来助阵。华人明星扬威坎城，第一位是巩丽，第二位是章子怡， 
　　第三位是披龙袍的范小胖。
　　午后。
　　阳光煦暖，海风清新，一辆官方的接待巴土缓缓停在了一栋公寓式酒店门口，车门打开，《孩子王》代表团一行22人走了下来。
　　有22个人，所以叫代表团。
　　以电影局领导、西影厂厂长吴天明为首，陈楷歌虎背熊腰，留着浓密的大胡子，谢园瘦削如竿，穿着一套很奇怪的服装，都很有艺术家气质。
　　「这就是给我们安排的酒店啊？」
　　「感觉好小！」
　　「欧洲都是这样的，来来我们分配一下房间，大家要遵守纪律，不要擅自行动！」
　　电影局领导和吴天明张罗着，一行人好像访问团似的领了钥匙，谢园第一次出国，眼睛贼溜溜的打量着。
　　如果陈奇在此，一定很熟悉：当年他出国也是如此规格，必须有官方领导带队，纪律严格，充斥着一群土包子的好奇心。如今不用了，他自己就是规格。 
　　很快分配好房间。
　　陈楷歌与谢园一个屋，他精力旺盛不休息，坐在床上翻看影展的官方小册子，看入围名单、各项活动、《孩子王》的排期等等。
　　忽地停下来，皱眉盯着《雨人》的介绍。
　　出品方哥伦比亚，以及一家叫「OrientCulture andArtsCorporation」的机构。
　　陈大导自学的英文不错，翻译过来就是：东方文化艺术公司！

第985章 两岸三地聚坎城
　　第985章 两岸三地聚坎城
　　「这房间忒小了！」
　　「要说法兰西也是革命老区，怎幺接待我们社会主义文艺工作者这幺小气？
　　连大点的房间都不安排。那厕所，你这体格转身都困难。」
　　谢园先把里里外外看了一遍，从卫生间钻出来，见陈楷歌盯着册子不语，笑道：「你看什幺呢？」
　　「你知道东方公司的动向幺？」陈楷歌擡起眼。
　　「嗯？」
　　「他们来没来坎城？」
　　「我哪儿知道啊？我又不是东方公司的。」
　　谢园莫名其妙，正此时，吴天明和电影局领导进来了，陈楷歌问了同样的问题。吴天明也不清楚，电影局领导知道一些消息，道：「有的！与哥伦比亚合作的，好像叫《雨人》吧？」 
　　「那就是了！」
　　陈楷歌忽然很焦躁，一股难以形容的感觉从心底滋生，仿佛榆树街的孩子知道弗莱迪要来抓自己了。
　　另几人却谈兴大发，电影局领导笑道：「陈奇同志又拿了一座奥斯卡，可惜工作繁忙，现在还没回国授奖，这次在坎城相遇也是缘分。」
　　「是啊！想当年我去京城求本子，一晃六七年了，见的机会太少。」吴天明道。
　　「那可不！我在北电念书的时候还去《包青天》客串呢，好些个同学，汪粤、沈丹萍、张峰毅、张铁霖！张铁霖演个淫贼，被一通好打，糊了一脸马类—..」
　　谢园这人很幽默的，喜欢模仿别人，说着说着就演起来，逗得另俩人哈哈大笑。
　　唯独陈楷歌笑不出来。
　　他已经拍了《黄土地》《大阅兵》，《孩子王》是第三部电影。 
　　全片在西双版纳拍摄，讲人道洪流时期，一个知青去学校当老师的故事。在国内已经上映了，只卖出去三个拷贝，普遍反应是沉闷，看不懂。
　　原本先收到了柏林影展的邀请，柏林主席明确表态：只要你们来，大奖不敢保证，但至少能拿一项分量不轻的奖一一意思是评审团大奖之类的。
　　结果坎城也来邀请了。
　　柏林主席还帮忙分析，说坎城电影节既看艺术又重商业，《孩子王》不具备任何商业性，很可能作为整个电影节的陪衬。但国内这帮人都觉得坎城好，最后还是来了。
　　不打探电影节的实际性质，做针对性安排，只是盲目参展是这个时期国内电影人的通病，因为确实不懂。
　　《孩子王》这部片在拍摄时就多灾多难，开机38天，拍了114个镜头，花了30
　　万。结果摄影机片门出问题，全部报废。剧组天天有人骂街，带到外景地的大师傅都拒绝做饭了，还有人打点行李准备回家。 
　　不过都坚持下来了。
　　其次呢，陈楷歌当年插队，就是在西双版纳。
　　所以他对《孩子王》非常有感情，自认拍的不错，卖不出去拷贝是他们不懂艺术，但也没自信到能在坎城拿奖，混个脸熟就行了。
　　结果咧！《雨人》来了，那个最讨厌的家伙来了，性质可能就不一样了。
　　众所周知，那家伙是最懂西方的！
　　他在这独自焦躁，那仁人还在聊呢，吴天明道：「陈奇同志几时抵达啊？我们好聚一聚！」
　　「当然要聚了，我来安排吧！」
　　「哎？听说台湾也有人来啊，我们能不能见个面？」
　　「这」
　　电影局领导思片刻，道：「等陈奇同志到了再说！」
　　坎城。 
　　另一座酒店内，张艾嘉和侯孝贤也在研究。
　　侯孝贤41岁，长的跟黑帮老大似的，台湾导演的代表之一，不多介绍了。这次来坎城，一是为了推销《恋恋风尘》，二是参加一个亚洲电影论坛活动。
　　「《雨人》是他的重点片，他肯定会来坎城，你想不想见见？」张艾嘉道。
　　「私下见？」
　　「当然私下见了，公开怎幺见？我们也可以去给《雨人》《孩子王》捧捧场，不被记者拍到就好。」
　　「那就见喽！我也想拜会一下这位陈先生，搞的我们鸡飞狗跳。」
　　文无第一，武无第二。
　　陈奇拿金熊，拿奥斯卡，台湾新闻局酸的不行。这帮导演自然也不服，想方设法找来片子看，看过之后观点很统一：「这个家伙太西化了！」
　　无论《美丽人生》还是《人在纽约》，其实都跳出了华语电影的框架，就是奔着拿奖去的。 
　　侯孝贤也是这个观点，他承认片子好，但一点都不中国，或者说，一点都不东方。它表达的是人性共通的情感，且比较偏西方化的那一种。
　　「咚咚咚！「
　　「咚咚咚！」
　　正说着，有人敲门，张艾嘉打开门，外面站着一位30多岁，短发，气质很讽爽的女子。
　　「艾嘉！」
　　「哇，富太太！」
　　「可别取笑我了，我是富太太还用得着来这里摆摊卖片？」
　　女人先与张艾嘉拥抱，又与侯孝贤打招呼，都很熟悉的样子。
　　她叫徐风，台湾演员，拍过《龙门客栈》《侠女》，后来嫁了个老板叫汤君年，便转向幕后自己开了一家电影公司：汤臣影业。
　　汤君年是上海人，4岁去了香港。 
　　成年后去台湾创业，起初卖窗帘布，后来做房地产，生意越来越大又回到香港，组建了汤臣集团。92年大陆彻底开放，两口子去上海投资，其中便有赫赫有名的：汤臣一品！
　　汤臣颇有财力，徐风说摆摊卖片是自谦。
　　不过她确实是来推销电影，此人能力不错，对文艺片眼光独到。
　　三个人便凑在一起聊，接着刚才的话题，张艾嘉问：「富太太！我们打算给《雨人》《孩子王》捧场，你去不去？」
　　「都是中国人，肯定去啊！喂喂，那位陈先生会不会来？」
　　「应该会来吧，怎幺了？」
　　「太好了！我买了李碧华《霸王别姬》的版权，李碧华指定张国荣演，张国荣是东方公司的演员，我正发愁呢。」徐风兴奋道。
　　「《霸王别姬》？」 
　　张艾嘉没看过原着，询问了一番故事内容，皱眉道：「这种戏，那位不一定喜欢拍啊！」
　　侯孝贤也点头：「你看他以往的片子，哪点符合《霸王别姬》的路数？」
　　「总得试试嘛！艾嘉你跟他熟，还得麻烦你说说情。」
　　「我几时跟他熟了？」
　　张艾嘉连忙否认，笑道：「不过说起来，这次我们两岸三地都有人在坎城，
　　破天荒头一遭了，可惜不能公开交流。出门在外，都是华语电影人。」
　　「台湾电影不能孤悬一岛，希望早点开放！」侯孝贤道。
　　「我倒可以，我能以香港公司的名义与内地合作，我还得为《霸王别姬》找导演呢！」
　　徐风耸耸肩。
　　对大部分的正常电影人而言，在海外影展碰到，都会自觉的站在「华语电影人」的圈里。如果有做评委的，那更是努力帮忙拿奖，这时候就看撕逼能力了。 
　　《孩子王》是正儿八经大陆出品。
　　陈奇不一样，他写了剧本，参与投资，但《雨人》偏偏是部纯正的美国片，
　　这让大家感觉有点怪。
　　（感谢相和曲的盟主！
　　有了——.

第986章 噢哟~楷歌啊！
　　第986章 噢哟~楷歌啊！
　　《雨人》全员出动，陈奇和普莱斯，本片导演巴瑞·莱文森，主演达斯汀霍夫曼、汤姆·克鲁斯五位，外加宣发人员，也组成了十几人的代表团。
　　汤姆克鲁斯尚未变成巨星，达斯汀霍夫曼却是响当当的人物，《雨人》给足了臭纳面子，臭纳也投桃报李，影展主席皮埃尔·维奥亲迎。
　　他在1985年-1991年担任主席，推动全球化战略，引入国际赞助商，向商业化转型。
　　欧洲三大与好莱坞的关系很微妙。
　　欧洲佬既看不起美国佬的铜臭和俗气，又需要美国明星撑场子，80年代欧洲电影还能打一打，这种关系并不明显，进入90年代就投降了。
　　而坎城是最早投诚的一个。
　　赞助商在背后起了很大作用，光靠欧洲本地明星，那些奢侈品卖不出去啊！ 
　　双方友好见面，客套了一番，《雨人》剧组入住酒店。皮克一家也来了，哥伦比亚自掏腰包，给他们安排了更好的房间，而且暂时不要露面，这种大杀器必须要等首映。
　　此刻，房间内。
　　陈奇也在看官方小册子。
　　《雨人》排在了五天后，《孩子王》排在了三天后，还有个亚洲电影论坛，
　　看到了张艾嘉、侯孝贤等熟悉的名字。再瞧评审团，意外的也有个熟人。
　　演了《贱女孩》的娜塔莎金斯基，是评委之一。
　　「哎，在坎城就像回到了家一样！」
　　陈奇发出了感慨。
　　评审团很有讲究的，基本原则是：以欧洲电影人为主，加上1-2个美国人，1-
　　2个电影欠发达地区的评委，比如中国和南美。而其中，至少得有2位女性评委。
　　本届评审团就完美遵循了这一原则。
　　「陈！金皮克的演讲稿你要不要看看？」
　　普莱斯忽然闯进来，拿着薄薄的一页纸，陈奇一瞧，内容不多，遣词造句都非常简单，大意是介绍一下自己，表达信心，鼓励大家积极面对生活云云。
　　「金皮克能完成幺？」
　　「他父亲说没问题！」
　　陈奇挠挠头，又看了一遍，他对自闭症了解不多，但他觉得自闭症患者应该缺乏在公共场合演讲的能力，而金皮克偏偏能做到。
　　事实也如此，《雨人》火了之后，皮克还去巡回演讲呢，乘飞机旅程总计300
　　万英里，对上千方的人做过演讲从概率上讲，某些特殊患者经过训练，是可以做到的。
　　陈奇不管那幺多，反正与普莱斯口径一致：金皮克是个天才！从小被父亲带去做社工，锻链社交能力，有着还可以的语言表达水平。 
　　「最好让他演示几遍，不然到时候讲不出话就糟了。」
　　「我也这样想。我看他父亲很乐意参加这种活动，非常积极。」
　　「那就好！这里你先安排，我得去拜访一下祖国同胞。
　　1
　　当天晚上。
　　陈奇领着小莫、小杨找到了《孩子王》剧组的住处，酒店比《雨人》的规格小多了。
　　一行人齐齐恭候，都认识，他先跟电影局的打招呼，又跟吴天明握手，笑道：「吴厂长好久不见！当初与您谈论《京都球侠》的场景犹在昨天呢。」
　　「是啊是啊，一晃好几年了，大家都忙！」
　　「你在海外为国争光，我们西影厂也得争口气嘛！」
　　吴天明大声笑着，身上有股文艺范与江湖气杂颗的奇妙感。 
　　他上任西影厂第一件事，就是把中层都撸了，换了一批新人，大刀阔斧的改革得罪了不少人。以至于明年夏天他刚好访美，接受采访时说了几句不该说的话，然后就回不了国，滞留美国。
　　西影厂直接换厂长，把他提拔的几个人也全部拿下。
　　而他女儿在美国念书，父女俩要讨生活，一起卖饺子、开录像带租售店，足足待了五年。经各路朋友求情，他才回来，拍了一部《变脸》。
　　「你是谢园，是当初给我客串的那个吧？」
　　「哎呦，您好记性啊！当初与张铁霖、张峰毅一道客串的场景犹在昨天呢！
　　？
　　谢园故意耍宝，又逗得众人直乐。
　　电影局那个领导是外事处处长，吴天明是西影厂厂长，算厅级。陈奇最年轻，却像是高级领导来慰问一样，一一握手，摸摸头，夸句「小同志，好好干！」 
　　他招呼完这些人，终于转过脸，将不可名状的旧日目光投射过去。
　　「噢哟~楷歌啊！」
　　「好久不见了！你父亲身体怎幺样，最近都好吧？
　　2
　　噗！
　　听到这副长辈对晚辈的口吻，谢园捂住嘴差点没喷，吴天明神色古怪。陈楷歌则是面如便秘，耳朵涨红，浓密的大胡子也掩盖不住他的焦躁与讨厌，哼了一声没回答。
　　陈奇没放过他，继续哗哗：「当初在北影厂，我就知道你们几个差不了，
　　你、田壮壮、李韶红，还有张艺某、张俊钊几个，你看现在都出头了。」
　　「你第一次来坎城，人生地不熟，有什幺事尽管找我。《孩子王》首映的时候我一定过来！」
　　陈楷歌愈发躁郁，若非陈奇闭嘴了，怕是要动手揍丫的。 
　　当年在北影厂，可是陈怀楷亲口认证的：
　　「这是你奇叔！」
　　倘若陈大导是那种世俗中人，一心向上爬的，咔就得当场认亲，斩鸡头烧黄纸，同姓连宗。可惜他现在一心向艺术，根本看不上陈奇的商业味，同时又对其成就羡慕嫉妒恨。
　　即便陈大导再讨厌，大家海外相遇必然要吃顿饭的。代表团经费有限，陈奇做东，请22个人搓了一顿，没错，代表团全体22个人！
　　正儿八经的法国菜，还有各种海鲜大餐。
　　代表团也就少数人出过国，纵然出国也没机会挥霍，哪见识过这些？吃的是气吞山河。谢园吃到最后，撑的眼睛跟梁天似的，陷入了一种迷瞪的状态。
　　吴天明暗惊，偷偷问电影局的，道：「这算公款吃喝幺？」
　　「不是啊！小陈自己掏腰包请客。」 
　　「额滴神呀！这得花多少钱？」
　　「人家一个剧本60万美元，用咱们操心？这不算不遵守纪律，该吃就吃。」
　　陈楷歌好歹也吃了点，品着一杯红酒，只是哀叹红颜薄命，老天不公：那幺个投机取巧、脸厚心黑嘴又损的家伙，咋就混出头了呢？！
　　席间，陈奇倒是问起一件事：「吴厂长，听说你们拍了《红高粱》，这部片怎幺样了？」
　　「《红高梁》准备参加威尼斯电影节！」吴天明笑道。
　　「七月份公布入围名单吧？」
　　「对对！」
　　「《最后的贵族》也参加威尼斯，如果都能入围，那就是两部片了。谢晋导演和黄建新导演，一老一少，正说明我们中国电影崛起，后继有人呐！」
　　电影局领导上价值。 
　　陈奇呵呵了一声，你们别耽误我统战台湾就行了。
　　而他主动谈起，问道：「台湾的张艾嘉、侯孝贤都在坎城，香港也有几个人在。你们想见见幺？如果见，我来安排，不会曝光出去的。」
　　「那太好了！我们正想与你商议呢，两岸三地电影人齐聚坎城，多难得的机会啊！」
　　电影局领导一听非常高兴，分分钟定了此事。
　　吴天明还问起张艺某的事情，张艺某拿了奥斯卡之后，动向很受关注，而内地的人又找不着他。陈奇只说在拍戏，其余的一概保密。
　　《最后的贵族》《时时刻刻》都有林清霞，后者在秘密拍摄而七月份威尼斯公布名单的时候，《最后的贵族》如果入围，那就该热闹了。
　　（晚上还有）

第987章 孩子王
　　第987章 孩子王
　　第41届坎城电影节开幕了。
　　走红毯的时候，《雨人》成了焦点，达斯汀霍夫曼是老牌明星，汤姆克鲁斯凭藉《壮志凌云》收割了一大批粉丝，不过他晋升超级巨星还要等《碟中谍》。
　　《碟中谍》是他的个人IP，这点很重要。
　　陈奇今次是幕后，与普莱斯溜溜达达的就过去了。
　　《孩子王》也吸引了媒体目光，大陆改开十年了，西方对中国仍然感觉很神秘。陈大导留着一脸大胡子，卖相很棒，谢园也算有点贫贱不能移的气质，谋杀了不少菲林。
　　有一说一，陈大导如果是圆脸，那可能更受欢迎，反正他也不太直。
　　寸头圆脸络腮胡，春熙路上林心如！
　　开幕式过后，电影节正式开始。《孩子王》完全一团糟，没有人懂应该怎幺做，电影局领导求助陈奇，陈奇也爱莫能助。 
　　你来坎城参展，事先要明确如何宣传，搞什幺活动，比如举办「中国电影之夜」之类的派对。你现在都来了，啥也没准备，临时弄怎幺行呢？而且这些东西要花钱的，美金！叨乐！
　　电影局和西影厂自然没钱的。
　　但陈奇也帮了一把，在《雨人》举办的派对上邀请他们前来，带他们认识各路电影人。除此之外，《孩子王》就只有官方安排的固定采访了。
　　期间，陈奇没事也去逛逛，看一下参赛影片，可惜没一部感兴趣的。他对那些欧洲导演实在不熟，除了吕克贝松、盖里奇、丁度巴拉斯等寥寥几人。
　　一眨眼的工夫，他在坎城已经待了三天。
　　《孩子王》要首映了。
　　他联系了张艾嘉、侯孝贤，张艾嘉又推荐了徐风，都表示愿意捧场。
　　…………
　　这日午后。
　　放映厅内，陈楷歌、谢园几人站在门口，欢迎先行入场的影评人和媒体。
　　陈奇也陪同，他不喜欢陈大导，怎奈电影局的领导求到头上，好歹要做个态度。他观察进来的人数，一眼瞄过去就知道没戏。
　　媒体才来了十几家，够什幺吃的？
　　而观众陆陆续续入场，最后一数，才几十个观众。大家脸上有点丧气，吴天明悄声道：「人怎幺这幺少啊？」
　　「没宣传，当然人少了。参加电影节也要宣传的！」
　　「来来，我给你们介绍！」
　　说话间，台湾同胞也到了。陈奇一一介绍：「张艾嘉小姐！」
　　「侯孝贤导演！」
　　「徐风女士！」 
　　「欢迎欢迎！」
　　电影局领导率先上前，狠狠握了握手，情绪有些激动，平时没有机会，也就是在海外能与台湾电影人碰碰面。这领导还算有谱，没说什幺政治话语，只道：「你们能来真是太感谢了！」
　　「出门在外嘛，大家都是华语电影人，互帮互助应该的。」
　　张艾嘉笑道。
　　简单寒暄几句，三人也就座，看着冷清的放映厅不由嘀嘀咕咕。张艾嘉最为了解，介绍道：「大陆有个说法叫第五代，陈楷歌、张艺某都是第五代。
　　陈楷歌的作品怎幺说呢，比较追求艺术化，有时候挺闷的。」
　　「我是公认的闷片导演，还有我厉害？」侯孝贤自嘲。
　　「但是张艺某与陈楷歌好像两个路数哦？」徐风道。
　　「张艺某跟着陈奇混嘛！陈楷歌一直在大陆的。」 
　　又过了一会，观众不再入场，真的就区区几十人。灯光暗下，银幕亮起，电影开始放映。
　　《孩子王》改编自钟阿城的小说，钟阿城代表作就是「三王」，指《棋王》《树王》《孩子王》。
　　《棋王》也拍过电影，有两个版本，一是滕文骥导演的，也是谢园主演，谢园还拿了金鸡奖影帝。还有一版是徐克、严浩导演的，梁佳辉主演。
　　再说《孩子王》。
　　谢园演一个插队知青，被派去学校当老师。他发现学生们没有书，老师只有一本教材，里面都是政治口号、反对资本主义、贫下中农、东方红太阳升这些内容。
　　以前的老师都是在黑板上写一段，学生们自己抄一段，就算上课了。
　　谢园开始也如此，但碰到一个勤奋好学的男生，激起了他教书育人的热情，决心要改变点什幺。于是他抛开教材，教学生们写作文云云…… 
　　本来进展不错，但他的行为是犯错误的，就不让他教书了，回生产队干活。
　　临走之前，他把唯一的一本字典，留给了那个勤奋好学的男生。
　　《孩子王》这片的节奏和内容非常非常的闷。一共几十个观众，部分人看到一半就走了，别人也是毫无反应，观众席一片死气沉沉。
　　「我败了，我都没有他闷啊！」
　　侯孝贤小声道。
　　「我觉得很棒！」
　　徐风有不同意见，道：「陈楷歌很有才华，我完全明白他要表达什幺！」
　　「真的假的？」张艾嘉诧异。
　　「当然了！喂喂，晚上大家一起吃顿饭吧，拉近一下感情。」
　　「你该不会是？」
　　「我觉得他能拍好《霸王别姬》！」徐风兴奋道。 
　　「……」
　　张艾嘉看了看她，不得不给出建议：「不管你想拍什幺，不管你想找谁拍，但凡你想与大陆合作，你要先经过他的允许。」
　　徐风顺着她的手指看去，前面坐着的陈奇，疑惑道：「我知道陈先生是大陆官员，他主管这些工作幺？」
　　「不！但他不同意，你一定拍不了。」
　　……
　　「哈！」
　　陈奇小睡了一会，打了个呵欠睁开眼，看到《孩子王》刚好要结束了，坐直身子整整衣服，一副全神贯注的样子。
　　旁边的吴天明眼角抽抽，忍不住问：「这电影有这幺闷幺？」
　　「你说嘞？」陈奇乜着他。
　　「那你觉得有希望拿奖幺？」
　　「应该会给个小奖吧，大奖别指望了。」 
　　吴天明听罢，不由叹了口气，他是个非常有魄力和野心的人，渴望冲向海外，拿到第二座欧洲三大展的最高奖——第一座是《美丽人生》的金熊。
　　「哗哗哗！」
　　《孩子王》放映结束，响起了客套的掌声，主创们上台互动。这片只有谢园一个专业演员，其他的都是普通人，自然没有出国资格。
　　媒体们例行公事的询问。
　　陈楷歌谈兴颇浓，大讲特讲：
　　「铃木大拙说得好，『大器者，直要不受人惑，随处做主，立处皆真』。《孩子王》在大的立意上就是要说一吃二喝三不争人先，把上山下乡的背景远远推向深处，这是一部完成了对个体人生存在价值本身的超越而对广大现象世界有着丰富兴趣的影片！」
　　「正像一句台词所阐明的：学了很多字却不知生活是什幺，今天来学这个『活』字，什幺是生活呢？就是活着，活着就得吃就得喝，所以左边是三点水，右边是个舌头。」 
　　「……」
　　记者们挠头，吴天明也挠头。
　　电影局领导跟着挠头。
　　陈奇一乐，陈大导一贯喜欢讲道理，早期讲的道理还是挺形而上的，不明觉厉那种。《孩子王》在坎城注定失败，坎城不喜欢这种片子。
　　（今天冇了……）
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org