推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《人在综武，开始剧透人生》作者：末羽
　　简介：
　　【开了一本新书，综漫，从木叶开始行走诸天】
　　罗维在上班的路上因为救人遭遇大运，拼尽全力，无法战胜。
　　被当做减速带碾压了过去。
　　好消息：他没有死透，反而穿越了。
　　坏消息：穿越的世界是一个人命贱如草的综武世界，而且还是高武版本。
　　当今一统天下的王朝叫做殷商，皇帝是帝辛，学习的武功是天魔功。
　　江湖上还流传着虎魄重光，天地称皇的传说。
　　幸运的是，他有一个日记本系统，每天写日记就可以获得奖励。
　　但问题是，罗维不在乎。
　　他现在就想要曝光所有人悲催的人生，平等的创飞每一个人。
　　现在，有请受害者闪亮登场！！！


第1章 不会吧，不会吧，不会真的有人相信吧
　　殷商，宋州，张家口附近。
　　虚空裂开了一个细缝，一本厚厚的硬皮笔记本从缝隙之中掉落下来。
　　砰的一声砸在了一个小乞丐的脑袋上，然后顺势落在了地上。
　　小乞丐人都傻了。
　　不是，这合理吗，为什么一个笔记本会从虚空中出现，好死不死砸在自己的脑袋上。
　　这一刻，小乞丐疼的开始怀疑人生。
　　是谁，到底是谁在戏弄自己？
　　小乞丐气急败坏，环顾四周，结果别说一个人影了，就连一个鬼影都没有看到。
　　这就很奇妙了。
　　小乞丐揉了揉自己的脑袋，满怀怨念的将硬皮笔记本从地上捡了起来。
　　只见上面写着一行大字。
　　黄蓉专属日记副本。
　　好家伙，居然还有自己的名字。
　　小乞丐，哦不，黄蓉越发的吃惊了，再次环顾四周，企图找到到底是什么人在戏耍自己，结果却没有任何改变。
　　自己行走的这条官道，前一百米后一百米，除了自己之外，空无一人。
　　甚至连一个鬼影子都看不到。
　　一时间，黄蓉心底发毛，戏耍自己的到底是人是鬼？
　　虽然心头有些毛骨悚然，但冷静下来后，黄蓉还是翻开了这本硬皮日记。
　　一行行龙飞凤舞的字迹，清楚的映入了黄蓉的眼帘。
　　黄蓉越看眼睛睁得越大，越看越心潮澎湃。
　　【捡到这本秘籍的人你有福了，老夫乃天界战神，纵横八荒无敌手，天上天下唯我独尊】
　　【但可惜的是，人算不如天算，老夫低估了天界至尊的小心眼】
　　【老夫一生征战无数，击杀天界反叛武神弃天帝于银河之上，镇压魔界至尊重楼于神魔井之底，曾经以一己之力击溃妖界十万大军，也曾征战阿修罗道，将阿修罗王肢解于六道轮回之中】
　　【老夫曾经为了天界赴汤蹈火，维持六界秩序付出了巨大的努力】
　　【然而就是因为老夫太过于努力，名震六界，引起了天界至尊的猜忌】
　　【他认为老夫之所以这么努力，就是为了争夺天界至尊的位置，于是在一场庆功宴上，污蔑老夫谋反，并且派遣十万天兵天将围剿老夫】
　　【若是在平日里，老夫根本不会在意】
　　【十万天兵天将在老夫的眼睛里，不过土鸡瓦狗而已，不值一提】
　　【但可恶的是，庆功宴上，天界至尊早已经有所准备，在老夫的酒里下了无量量毒】
　　【此乃人间贪嗔痴配合幽冥之水炼制而成，乃六界第一毒】
　　【即便是老夫这样的人，中了此毒，依旧实力大损，百不存一，如何能是十万天兵天将的对手】
　　【但即便如此，老夫依旧鼓起最后的力量杀出重围，逃出了天界的围剿】
　　【可惜，此乃老夫最后的辉煌】
　　【这一场大战，无量量毒游走全身，老夫纵然杀出重围，但已然毒入膏肓，无药可医】
　　【老夫一生征战无数，早已经看透了生死】
　　【死亡，对于老夫而言，不过是另外一种开始而已】
　　【可惜，老夫一身所学就此失传，难免心生遗憾】
　　【于是老夫利用自己的仅剩的一点力量，炼制了这本传承之书】
　　【这本传承之书寄宿着老夫最后的力量，难以被凡间的力量毁灭】
　　【捡到传承之书的人啊，咬破手指在传承之书上写下你的名字】
　　【从今天开始，你就是老夫的传人了】
　　【假如你能够练成老夫的一身所学，必然可以成为新的天界战神！！！】
　　真的假的？
　　我读书少你不要骗我。
　　黄蓉看着这本所谓的传承之书，陷入了沉思。
　　难不成这上面说的都是真的，自己时来运转，真的捡到了天界战神的传承。
　　回想起这个传承之书出现的方式，即便是一向聪明的黄蓉，也有些信了。
　　等等。
　　天界战神说这个传承之书难以被凡间的力量毁灭。
　　是真是假，一试便知。
　　黄蓉催动内力，刷刷刷就把眼前这本传承之书撕成了粉碎。
　　但下一秒钟，被撕成粉碎的传承之书，就自动恢复了原来的样子。
　　黄蓉：“！！！”
　　不行，再试一下。
　　而后，她又掏出来一个火折子，将这本传承之书点燃，将其付之一炬。
　　然后，神奇的事情发生了。
　　被烧成灰烬的传承之书，竟然在灰烬之中重生了。
　　这一刻，黄蓉彻底的信了。
　　没办法，眼前这一幕实在是太神奇了，被烧成了灰烬的书籍竟然可以在灰烬之中重生，这绝对不是凡间可以做到的事情。
　　这绝对不是凡间之力可以做到的事情。
　　匪夷所思，难以置信。
　　原来我黄蓉真的要时来运转，成为天界战神的传人了。
　　等我练成了天界战神的传承，一定要好好的戏弄一下爹爹，让他知道得罪一个天界战神的传人，到底有多么的可怕。
　　一想到爹爹知道自己身份时，目瞪口呆的表情，黄蓉不由咯咯笑了起来。
　　而后，她毫不犹豫的咬破了自己的指头，打开传承之书，方方正正的写下来自己的名字。
　　黄蓉。
　　但下一秒钟，有趣的事情发生了。
　　一个又一个的名字凭空出现在了这本传承之书上面。
　　周芷若，水灵光，秋灵素，慕容秋荻，李莫愁，邀月，怜星，任盈盈，小昭，王语嫣，阿朱，钟灵，岳灵珊，宁中则，程灵素，穆念慈，师妃暄，绾绾，江玉燕，石青璇，练霓裳，息红泪，赵师容，朱七七，风四娘，苗若兰，白飞飞，铁心兰，沈璧君……
　　啊咧，什么情况？
　　为什么会有这么多女孩子的名字出现。
　　这些名字，有的是黄蓉听说过的，有的是黄蓉没有听说过的。
　　结果一股脑的全部都出现在了传承之书上面。
　　难不成，得到这本传承之书的人，不光自己一个。
　　岳灵珊：“咦，娘，你的名字为什么也会在传承之书上面啊。”
　　宁中则：“啊这……”
　　邀月：“你欠我一个解释，怜星。”
　　绾绾：“师妃暄，你该不会也有一本传承之书吧。”
　　师妃暄：“这么说，你也……”
　　朱七七：“该不会你们所有人都有一本传承之书。”
　　风四娘：“确实。”
　　穆念慈：“确实。”
　　慕容秋荻：“或许，天界战神只需要一个强大的传人，其他的只不过是传人登临天界战神路上的踏脚石。”
　　赵师容：“你是说，养蛊？”
　　任盈盈：“不无可能。”
　　黄蓉看到这一幕，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　我的老天，她要跟这么多人争夺天界战神的位置吗，会不会有些难为人了。
　　就在此时，一行新的字体，凭空出现在了传承之书上面。
　　【有没有一种可能性，什么天界战神，征战六界，只不过是在逗你们玩的而已】
　　【你们该不会真的信了吧】
　　【不会吧，不会吧，这年头不会有人相信这么离谱的骗术吧】
　　黄蓉看到这一幕，脸色一僵。
　　卧艹，自己被骗了。
　　仔细想想，刚才那番话确实有些离谱，如果不是那所谓的传承之书确实难以被毁坏，她也不会相信。
　　现在有人摊牌了。
　　一切的一切都是对方编造出来的谎言而已。
　　一时间，黄蓉觉得自己的智商被对方按在地上使劲的摩擦。
　　一股前所未有的怒气蒸腾而起，恨不得将骗自己的人抓出来，来上一套桃花岛的落英神剑掌，将对方打的鼻青脸肿。
　　这人是谁啊，说话这么欠。
　　实际上，觉得这人说话很欠的不止黄蓉一个人。
　　慕容秋荻：“好好好，真可真是太好了，报上你的名字，你敢报上你的名字吗？”
　　任盈盈：“我也很好奇，阁下的名字。”
　　赵师容：“在下权力帮赵师容，对阁下万分好奇。”
　　练霓裳：“明月寨练霓裳，请教阁下的名字！！！”
　　黄蓉看到这一幕，也有些好奇，这几个人女人都不是什么省油的灯。
　　对方真的敢报上自己的名字吗？
　　短短几秒钟后，新的字体显现了出来。
　　【既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们】
　　【为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平】
　　【贯穿爱与真实的乐子】
　　【倒霉又悲催的穿越者】
　　【罗维】
　　【参见诸位女侠，女魔头】
　　黄蓉见状，不由恍然大悟，原来这个神秘的家伙叫做罗维啊。
　　这是真名还是假名？
　　而且，穿越者又是什么？
　　就在此时，一个女人问出了黄蓉心头的疑问。
　　岳灵珊：“穿越者是什么啊。”
　　与此同时，某个地方，一个男人苦笑了几声，缓缓在一本日记上写下了答案。
　　【穿越者啊，是一个即幸运又不幸，即不幸但又幸运的倒霉蛋而已】
　　啊这……
　　这一句话顿时把所有人看沉默了。
　　这都什么跟什么啊。
　　岳灵珊：“完全不懂你究竟在说些什么？”
　　干的漂亮。
　　不少女侠纷纷点头，觉得岳灵珊简直就是自己的嘴替，她们也不明白这家伙叽里咕噜的到底在说些什么。
　　什么即幸运又不幸，即不幸但又幸运的倒霉蛋。
　　这家伙魔怔了吧。
　　【你们都看过话本吧，假如你们某一天因为种种原因，进入了你们看过的话本之中】
　　【这个行为就叫穿越】
　　【而你这个存在，就是穿越者】
　　看到这句话，不知道聪明的女人悚然一惊。
　　黄蓉也想到了某种可能性……不会吧，不会吧，难不成事情真的如同自己想象的那样吗？
　　这也太匪夷所思了。


第2章 高武，实在是太高武了
　　仿佛在验证黄蓉的猜想，日记上又浮现出了一个全新的字体。
　　【我相信有些聪明的女孩子已经猜到了】
　　【没错，我就是那个穿入了话本之中的穿越者】
　　【而你们所有人，都是我看的话本中的角色】
　　【但这个世界不光一个话本，而是由大量话本组合在一起的综武世界】
　　【包括但不限于金庸的雪山飞狐，连城诀，射雕英雄传，神雕侠侣，倚天屠龙记，笑傲江湖，天龙八部，鹿鼎记等等等等】
　　【再比如古龙的绝代双骄，陆小凤传奇，楚留香传奇，小李飞刀系列，武林外史，萧十一郎，大旗英雄传等等等等】
　　【梁羽生的白发魔女传，云海玉弓缘，七剑下天下，温瑞安的神州奇侠，四大名捕，说英雄谁是英雄，黄易的大唐双龙传，破碎虚空，翻云覆雨等等等等】
　　【比如岳灵珊和宁中则这对母女，以及任盈盈，就是笑傲江湖的角色】
　　【慕容秋荻，三少爷的剑的角色】
　　【赵师容，神州奇侠世界的角色】
　　【黄蓉，神雕英雄传世界的角色，而且还是货真价实的女主角】
　　【简单来说，这就是一个综武世界】
　　【而且还他么是一个高武版本，这就很操蛋了】
　　【这个世界到底高武到什么地步呢，举个例子吧】
　　【当今一统天下的王朝叫做殷商，皇帝是帝辛，学习的武功是天魔功】
　　【江湖上还流传着虎魄重光，天地称皇的传说】
　　【天子传奇，乃至于神兵玄奇都融入了这个综武世界】
　　【你就说高武不高武吧】
　　【高武，实在是太高武了，甚至可以说是高武过头了】
　　【为了防止有人看不懂，我就解释一下】
　　【所谓的天子传奇，神兵玄奇其实也算是话本，准确来说是画本，讲述的也是武侠】
　　【但问题是，这个武侠的等级太高了，甚至涉及到了仙神的地步】
　　【因为这两个画本的融入，这个世界的武力顿时被拔高了十几条街】
　　【这他么就离谱啊】
　　【就拿神雕侠侣这个话本来举例吧】
　　【神雕侠侣的大反派是金轮法王，修炼的武功叫做龙象般若功】
　　【在原本的剧情之中，这个世界的武功等级并不高】
　　【金轮法王修炼的龙象般若功，为密宗里至高无上的护法神功，共分十三层】
　　【此功讲究循序渐进，毫无修行门槛，纵是下愚之人亦可修成。但修炼起来极为耗费时间，理论上需千年才能达到最高境】
　　【听起来好像很恐怖，但实际上呢】
　　【金轮法王是个不世出的武学奇才，他只用了短短数十年的时间，将龙象般若功练至第十层。其外功掌力强悍凶劲，每一招都有千斤之力，威力无比】
　　【听听，千斤之力而已，这一千斤的力量，就成为了这个世界最强大的反派，需要好几个顶尖高手才能够与之抗衡】
　　【其中有老顽童，有黄蓉的父亲黄药师等等】
　　【可见这些世界的武功等级并不高】
　　【但在这个高武版本的综武世界呢】
　　【我穿越到这个世界也有一些时日了，对于这些世界的高手也有了一定的了解】
　　【普通的高手就能够开碑裂石，生撕虎豹，倒拽九牛，拥有一骑当千的力量】
　　【先天高手更是一人成军，能杀穿万人大军】
　　【宗师高手摧城拔寨，所向披靡，非同等级强者不可力敌，军队在这种级别的高手面前直接沦为了摆设】
　　【大宗师笑傲王侯，皇帝见了也要礼让三分】
　　【在其之上，还有天人级别的高手，一怒天下阴，一喜天下晴，可怕的一塌糊涂】
　　【不愧是高武版本的综武世界，实在是太离谱了】
　　【说实话，如果没有外挂，在这种操蛋的世界讨生活，压力真的很大】
　　【生怕哪天一不小心，就被路过的高手给嘎了】
　　【不过幸运的是，我有外挂】
　　【外挂就是这个日记本系统】
　　【所谓的日记本系统，就是你们手上拿的东西，那不是什么传承之书，而是我的日记本】
　　【我拿的是主本，你们拿的是副本】
　　【按照日记本的规定，我每天写写日记，获得你们的惊呼，就可以获得奖励】
　　【具体是什么奖励，我也不太清楚，反正奖励是随机的，日记本给什么，我就获得什么】
　　【有了这个外挂，我总算是在这个操蛋的世界有了活下去的资本】
　　【但如果可以的话，我想回家】
　　【因为这个世界实在是太落后了，没有手机，没有电视，没有电影，没有电视剧，没有飞机也没有火车】
　　【就连出个门，都要花费十天半个月】
　　【落后，实在是太落后了】
　　【穿越到现在，我连擦个屁股都要用粗纸，若不是柔软的卫生纸】
　　【光是想象，就觉得心酸】
　　【更不要说这个世界连一口吃的，都简单的发指，什么珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，蛋糕面包甜甜圈，没有没有都没有】
　　【你知道这段日子我是怎么过来的吗？】
　　【没有麻辣拌，没有鸡蛋灌饼，没有麻辣香锅，没有煎饼果子，没有狗不理包子，没有羊肉泡馍，没有可乐，没有雪碧，没有茶派，没有元气森林，没有威化饼，没有巧克力，没有……什么都没有】
　　【这样的日子还有什么盼头啊】
　　黄蓉虽然不知道这些东西具体是什么，但一听就知道是吃的。
　　好家伙，原来那个叫做罗维的穿越者原本的世界，有这么多的好东西啊。
　　听的她都馋了。
　　现在，她有些同情这个叫做罗维的穿越者了，这么多好吃的都吃不上了，难怪会如此的暴躁。
　　慕容秋荻：“真是活该。”
　　任盈盈：“确实活该。”
　　【嘲笑我活该，好好好，既然如此，那大家都别想活】
　　【我要平等的创飞你们每一个人】
　　【别忘记了，我可是穿越者，穿越之前看过话本，对你们的过去未来了如指掌】
　　【只不过这是一个综武世界，你们的人生轨迹跟原来的人生轨迹可能会发生一些变化】
　　【你们可以相信，也可以看个热闹】
　　【现在，我要发飙了】
　　【让我们有请第一位受害者，慕容秋荻小姐姐】


第3章 十大枭雄之中，唯一的女性
　　殷商，明州，七星塘。
　　慕容秋荻的闺房之内。
　　看到日记本上面浮现出字体，慕容秋荻脸色狂变，内心不由咯噔了一下。
　　一股不祥的预感，自她的心头浮现出来。
　　【慕容秋荻，古龙话本三少年的剑中的女主角】
　　【出生于武林四大世家之一的七星塘，江南大侠慕容正的女儿】
　　【虽然看起来娇柔脆弱，清淡高雅，春风般飘忽美丽的名门淑女，但实际上是冷酷聪明，傲视天下武林的慕容夫人】
　　【古龙笔下，十大枭雄之中，唯一的女性】
　　【在三少爷的剑之中，曾经号称从从有江湖的那一日起，便存在于这个江湖之中的青龙会，早已经烟消云散】
　　【取而代之的是天尊】
　　【天地无情。鬼神无眼。万物无能。壮民无知。生死无常。祸福无门。天地幽冥，唯我独尊】
　　【这就是天尊】
　　【江湖传言，他们的实力已经不在青龙会之下，人手更是遍布江湖各地】
　　【峨眉派的罗刹仙子厉真真、昆仑派田在龙、武当七大弟子之一曹寒玉、金陵紫衣袁家兄弟、老和尚、富贵神仙搜魂手、江南的名剑客、名医简复生、竹叶青、红旗镖局的镖师都是天尊的人】
　　【而这个让所有人都大吃一惊的天尊组织首领，就是慕容秋荻】
　　【这个娇柔脆弱，清淡高雅的大小姐，就是首屈一指的天尊】
　　【谁能想到，让无数人惊惧不已的天尊，背地里竟然是一个柔弱的大小姐呢】
　　慕容秋荻看到罗维将自己的身份彻底的曝光，目光不由闪过一丝丝杀意。
　　与此同时，所有看到这一段日记的女侠，一个比一个吃惊。
　　谁能想到，七星塘的大小姐竟然是天尊组织的首领。
　　这实在是不可思议，甚至难以置信。
　　如果不是罗维这个穿越者亲口爆料，大概不会有人将天尊这个神秘组织的首领，跟慕容秋荻这个大小姐联系在一起。
　　慕容秋荻：“妖言惑众，我怎么可能是天尊组织的首领，就因为我刚才讥讽了你几句，你就要置我于死地？”
　　“你这个人，当真是心狠手辣。”
　　慕容九：“我大姐一向柔弱，众所周知，怎么可能是天尊组织首领，你这人当真是满嘴谎言，不能相信。”
　　岳灵珊：“说的对，你刚才还用天界战神欺骗我们，确实不能相信。”
　　【无所谓，我不在乎】
　　日记本上面很快就有了回应。
　　【反正我就是把自己知道的写出来，你们相不相信我一点也不在乎】
　　【而且你们刚才看我写了这么多，该不会以为我要夸她吧】
　　【我只是想要慕容秋荻找死而已】
　　【别看慕容秋荻高高在上，大权在握，再厉害的女人也是一个女人】
　　【她不光是一个女人，而且还是一个被男人甩过的女人】
　　慕容秋荻：……
　　【别忘记了，慕容秋荻是三少爷的剑中的人物，而三少爷是谁？】
　　【江湖上，唯一能够被人熟知的三少爷只有一个】
　　【翠云峰下，绿水湖前，神剑山庄少庄主，谢晓峰】
　　【人家，才是货真价实的三少爷】
　　【十六岁那年，慕容秋荻认识了谢晓峰，她欲杀谢晓峰，却被谢晓峰夺走了剑，从此看上了谢晓峰】
　　【当两个人再次见面的时候，慕容秋荻已和茅大先生订了亲，谢晓峰来送贺礼】
　　【出于未知的原因，谢晓峰在订亲的第二天带走了她，而慕容秋荻呢，也愿意跟谢晓峰一起走】
　　【要知道，这才是她跟谢晓峰第二次见面啊，结果这家伙愿意跟着谢晓峰一起离开】
　　【对此，我只能说一声牛逼】
　　【但更牛逼的是，半个月后，谢晓峰又出于未知的原因甩了慕容秋荻】
　　【也许是玩腻了，也许是看不上你慕容秋荻，反正你被甩了，灰溜溜的回到了慕容家，继续当自己的大小姐】
　　【所以说，恋爱脑这玩意，是真的要不得啊】
　　【难怪会被人耍的团团转】
　　【最后甚至给谢晓峰生下来一个儿子，取名谢小狄】
　　【这就更牛逼了】
　　【我都不理解了，你他么都被甩了，为什么还会给谢晓峰生孩子，甚至取名姓谢】
　　【是谢晓峰太优秀，还是你太恋爱脑呢】
　　其他人看到这篇日记，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　实际上不光是罗维不理解，很多女人也不理解。
　　邀月：“我还以为所谓的十大枭雄的唯一女子究竟是何等的女中豪杰，结果就这，真是让人失望。”
　　宁中则：“居然跟玩弄自己的人生孩子，确实有些……”
　　慕容九：“你们闭嘴，这绝对不可能是我大姐，我大姐不可能做出这种事情，这是那个叫做罗维的家伙在污蔑我大姐。”
　　当然，也不是所有人都不理解慕容秋荻。
　　秋灵素：“这件事情听起来确实不可思议，但如果男方是谢晓峰的话，似乎可以理解。”
　　孙小红：“对啊，那可是神剑山庄的少庄主，谢晓峰啊。”
　　苏蓉蓉：“谢晓峰这个人确实有着无可匹敌的魅力。”
　　风四娘：“爱情有些时候确实不讲道理。”
　　黄蓉看到这里，人都傻了。
　　不是，你们没事吧。
　　谢晓峰都无耻成这个样子了，你们居然还在为他开脱，这群女人是怎么回事？
　　这该不会就是所谓的恋爱脑吧。
　　犹豫再三，她还是发了一条信息。
　　黄蓉：“呐，罗维，你刚才说的恋爱脑是什么？有什么症状。”
　　【恋爱脑，这个可太好解释了，就是恋爱入脑，认为爱情大于一切，为了爱情可以不顾世俗的目光，做出种种匪夷所思的事情】
　　【甚至为此不惜抛弃自己的一切，乃至于自己的自我，厉害吧】
　　【在我看来，慕容秋荻就有一点恋爱脑的征兆】
　　【只要不牵扯到谢晓峰，就是一个女强人】
　　【然而一旦牵扯到了谢晓峰，智商就断崖式的下降】
　　【人家谢晓峰假死之后，宁愿去当一个妓院的龟公，也不愿意跟她在一起，结果她却对谢晓峰念念不忘】
　　【将来遇到谢晓峰，表面上喊打喊杀，暗地里却不愿意痛下杀手，主动跟人家一夜缠绵，最终离去】
　　【有些时候，我真不知道她图什么】


第4章 不装了，摊牌了，我就是天尊
　　慕容山庄内部。
　　慕容秋荻冷冰冰的注视着日记上出现的字体，嘴角浮现出一丝丝冷笑。
　　我图什么，岂是你这个穿越者能懂的？
　　罗维啊罗维，不要让我找到你的踪迹，否则我一定会让你知道什么叫做求生不得，求死不能。
　　这一刻，她对罗维的杀意，沸腾到了极点。
　　【说实话，如果谢晓峰一生只有慕容秋荻一个女人，我倒是可以理解慕容秋荻】
　　【但问题是，谢晓峰除了慕容秋荻之外，还有其他的女人】
　　【甚至还跟魔教天美宫主生了一个女儿谢小玉】
　　【所以两个人之间的感情，绝对有问题】
　　【难不成真的应了那句话，男人不坏，女人不爱】
　　【只有那群坏坏的男人，才能够吸引女人】
　　【啊这，这让老实人情何以堪啊】
　　风四娘：“男人不坏，女人不爱，这句话好像有几分道理。”
　　岳灵珊：“不理解，为什么要喜欢坏男人啊。”
　　薛冰：“实际上我们喜欢的不是坏男人，而是有本事的男人，只不过通常有本事的男人，都有些风流而已。”
　　岳灵珊：“娘，是这样吗？”
　　宁中则：“每一个人的想法都一样，并不是每一个有本事的男人都是风流之人。”
　　岳灵珊：“我明白了，我爹就不是这样的人。”
　　慕容九：“你这家伙果然是一派胡言，乱七八糟，谢小玉乃是神剑山庄庄主谢王孙最小的女儿，同时也是谢晓峰的妹妹，根本不是谢晓峰的女儿。”
　　慕容九：“你连这一点都不知道，就敢在这里信口雌黄，随意污蔑我姐姐，简直罪该万死。”
　　【哦，是这样啊，谢小玉在这个世界变成了谢晓峰的妹妹啊】
　　【毕竟是综武世界，有这样的变化很正常】
　　【我刚才也说了，这不是单一的话本，而是一大堆话本融合在一起的综武世界】
　　【发生这样的变动很正常】
　　【而且我之前也提醒过，综武世界的人际关系和剧情发展，和单一话本世界会有较大的出入，你们愿意相信就相信，不愿意相信就当看个热闹】
　　【我只是把我知道事情说出来】
　　【说不定在这个世界，慕容秋荻没有被谢晓峰甩掉，而是被其他人甩掉了呢】
　　【你说对吧，慕容秋荻小姐姐】
　　慕容秋荻：“我会杀了你，我一定会杀了你。”
　　这一刻，慕容秋荻恨不得直接将罗维抓起来，千刀万剐，碎尸万段。
　　这家伙的嘴实在是太损了。
　　风四娘：“你这家伙也太损了吧，就不怕遭到报应吗。”
　　【报应，哈哈，你以为我为什么穿入这个世界】
　　【我是为了救人啊】
　　【我为了救人遭遇大运，拼尽全力，无法战胜，最终穿越到了这个世界】
　　【我明明是在做好人好事啊，为什么会有这种离谱的遭遇】
　　【所以现在的我已经遭遇了报应，远离了电脑，手机，可乐，以及我的世界】
　　【现在的我已经什么都不怕了，就想要发疯，平等的创飞你们所有人】
　　【今天已经写了够多，就这样吧，我累了】
　　【明天这个时候，我们不见不散】
　　【我会随机挑选一个人，曝光她的未来，以及感情线，让我们大家一起尽情期待下一个受害者的登场】
　　风四娘：“这家伙是演都不演了，直接把我们当乐子了。”
　　岳灵珊：“我倒是觉得，如果知道我们的未来，不一定是一件坏事。”
　　沈璧君：“但我们并不确定这家伙说的未来到底是真是假，别忘记了，他说这是一个综合了无数话本的综武世界。”
　　任盈盈：“这一点确实值得警惕，但有些事情未必会发生巨大的变化，你说对吧，天尊慕容秋荻。”
　　慕容九：“你是不是糊涂了，你还真相信那家伙的谎言，我姐怎么可能是天尊。”
　　朱七七：“是不是天尊，你说了不算，你姐姐说了才算。”
　　白飞飞：“确实如此，慕容秋荻，你可以说一说，你究竟是不是天尊吗？你这么骄傲的人，应该不会说谎吧。”
　　慕容秋荻冷笑一声，她一眼就看出来白飞飞拙劣的激将法。
　　但她并没有立即否认，在沉默片刻后，缓缓在日记本上面写下来一句话。
　　“不错，我就是天尊。”
　　她不装了，她摊牌了。
　　姐姐我就是天尊！！
　　有些时候，这未必是一件坏事。
　　或许，她可以趁着这个机会，再次壮大天尊。
　　……
　　日记本上，慕容秋荻的摊牌，罗维也看到了。
　　但他不在乎，因为今天的日记罗维已经写完了，合上日记后，罗维开始领取今天的奖励，也是获得了金手指后第一次奖励。
　　【叮，宿主第一篇日记在副本内引起广泛的讨论度】
　　【现在发放奖励】
　　【检测宿主曝光天尊首领的真实身份，奖励如下】
　　【黑影兵团（基础版）*100】
　　罗维一脸惊讶，好家伙，不愧是金手指，第一次的奖励真不错。
　　黑影兵团是什么，他可太清楚了。
　　它是【成龙历险记】中的反面组织，由九大战团组成，核心成员为忍者外形的忍者团，最高统帅为黑影王国国王塔拉。
　　黑影兵团的士兵能化作影子随意在任何地面或墙壁中自由穿梭。
　　他们在影子空间的世界中无声无息的行动，在士兵的带领下召唤者可以依靠黑影王国进行空间穿梭。
　　每个黑影士兵都有敏捷的身手和武功，也都拥有用影子变出武器的能力。
　　因为自身是影子所化，而且每个都是红眼睛，所以永远不需要吃饭睡觉。
　　黑影士兵没有语言系统，只是完全听命服从于召唤者，只有军团统领塔拉和鬼将军才拥有说话的能力。
　　他获得的基础版，正是九大兵团中的忍者团。
　　外表宛如忍者，行动迅捷快速，有良好的近距离格斗能力，有时装备忍者武器。
　　虽然是九大战团之中战斗力最低的一个战团，但家务满分，使用起来非常的方便，罗维很满意，唯一的遗憾就是罗维获得的黑影兵团人数太少，只有一百个。


第5章 青衣楼，铜牌杀手
　　说实话，如果是在普通的世界，一百个黑影士兵足够了。
　　但放在这个一流高手就可以生撕虎豹，倒拽九牛，一骑当千的综武世界，好像有些勉强。
　　根据这群黑影士兵在动画中展现出来的实力，罗维不认为这一百个黑影士兵是一流高手的对手。
　　毕竟这个世界的强者是真的猛。
　　然而，当他把一百个黑影士兵从自己的影子中召唤出来的时候，就发现自己小看了系统的奖励。
　　这一百个黑影士兵居然跟自己的实力挂钩。
　　自己有多强，黑影士兵的实力就有多强。
　　这就很牛逼了。
　　要知道，罗维现在也是一个有实力的人。
　　之前罗维在日记本上说过，他穿越的原因是因为救人遭遇大运，拼尽全力无法战胜，被大运当做减速带碾压了过去。
　　死的那叫一个惨，从罗维变成了罗维酱。
　　然后好死不死的穿越到了这个高武过头的综武世界，取代了一个青衣楼的杀手。
　　青衣楼是什么组织，看过陆小凤传奇的人都知道。
　　青衣楼全称青衣一百零八楼，是一个隐秘的杀手组织，由天下首富霍休创立并担任总瓢把子。
　　该组织分为一百零八座分楼，每楼设一百零八人。
　　核心据点“青衣第一楼”位置成谜，楼内存有武林人士画像以威慑江湖。
　　罗维穿越就是第一百楼中的一个不起眼的杀手。
　　综武世界的青衣楼和陆小凤传奇世界青衣楼不太一样的是，排名越是靠前的青衣楼，实力越强。
　　与此同时，青衣楼还把杀手分为四个等级。
　　铁牌杀手，铜牌杀手，银牌杀手和金牌杀手。
　　也不知道是那个大聪明想出来的，反正青衣楼四个等级的杀手，实力跨越极大。
　　铁牌杀手是三流高手。
　　铜牌杀手是二流高手。
　　银牌杀手是一流高手。
　　至于金牌杀手，对应的自然是先天高手。
　　不过这样的杀手少的可怜。
　　青衣一百零八楼之中，也只有排名前十的青衣楼，有金牌杀手坐镇。
　　排名前三十六栋楼层，有银牌杀手坐镇。
　　至于三十六以后的青衣楼，只有铜牌杀手和铁牌杀手。
　　比如罗维所在的第一百楼，铜牌杀手只有楼主和副楼主两个人，其余的全都都是铁牌杀手。
　　包括罗维在内。
　　罗维是在半个月前穿越过来的，有些丢脸的是，其他穿越者只用一天的时间，就可以整理完前身的记忆。
　　罗维足足用了半个月，实在是太拉胯，给穿越者丢脸了。
　　半个月后，也就是今天，罗维才算是整理完前身的记忆，顺便获得了金手指。
　　日记本系统。
　　根据罗维整理出来的记忆，前身也是一个有运气的家伙，出生于官宦世家，自幼衣食无忧，接受过良好的教育，十二岁之前可以说是一帆风顺。
　　这一点，已经超越了这个世界百分之九十以上的人了。
　　如果不出意外的话，前身将来很有可能会成为一个官员。
　　但可惜的是，十二岁那年，前身的父亲卷入了一场贪污案之中。
　　和其他人不同的是，前身的父亲并不是冤枉的，而是一个货真价实的贪官，贪污的银子不在少数，光是查出来的，就有十几万两。
　　这可不是一个小数字。
　　案件查清楚之后，前身的父亲被判了斩立决，家产全部充公，妻妾则被发配到了教司坊。
　　至于前身，一夜之间失去所有，沦为了底层的乞丐。
　　之后的五年，前身生活的水深火热，因为贪官之子这个身份，哪怕会读书写字，也没有人敢聘用他，生怕被牵连，所以前身只能在乞丐堆里打滚。
　　前身原本以为这样的生活会一直持续到死亡。
　　但十七岁那年，命运又一次发生了意外。
　　在一次乞讨结束后，前身回到自己居住的破庙，遇到了一个浑身是血的江湖人士。
　　这个江湖人士姓张，自称自己是华山派弟子，在行侠仗义的过程中遇到了快活王的手下，被对方暗算，受了重创，只能够躲在这里躲避仇家。
　　他现在身受重创，希望前身可以照顾自己几天，等自己养好伤一定有所报答。
　　好家伙，还有这种好事，前身当即一口答应下来。
　　然后当天晚上，就给对方下了安眠药，找了一块石头，砸死了对方。
　　前身之所以这么做，自然是图财害命。
　　在乞丐堆里打滚了五年，见惯了人间冷暖，前身早已经黑了心，他根本无法确定把对方照顾好后，这个所谓的华山派弟子会不会报答自己。
　　万一不会呢？
　　万一对方拍拍屁股走人呢。
　　万一这家伙还没有好，仇人就找上门来呢？
　　他一个小乞丐，哪里敢牵扯到这种江湖仇杀。
　　这不是嫌命长吗。
　　既然如此，不如先下手为强，趁着对方无法动弹，要了他们命，反正他身上那套衣服，看起来挺金贵的，或许值几钱银子。
　　于是在贪欲作祟之下，前身痛下杀手。
　　这位所谓的华山派弟子，成为了死在前身手里的第一个人。
　　而后，前身搜遍了华山派弟子的全身，找到了两张一百两的银票，一些零碎的银子，以及一本武功秘籍。
　　破玉拳。
　　之前说过，前身出生于官宦世家，读书写字不在话下，获得了这门秘籍之后，自然是欣喜若狂，认为自己时来运转，咸鱼翻身了。
　　然后……然后他就麻了。
　　因为他发现自己根本看不懂这门武功秘籍，每一个字他都认识，但连起来他不认识了。
　　没办法，前身从来都没有接触过江湖，更没有接触过武功秘籍。
　　就算是一本武功秘籍放在他的面前，他也看不懂。
　　不过前身十二岁当乞丐，混到现在还没有被人嘎了，自然有几分聪明。
　　看不懂没有关系，可以学。
　　于是前身拿着从华山派弟子身上搜罗出来的二百两银票，加入了一个少林寺俗家弟子开办的武馆。
　　武馆内传授的武功是烂大街的金钟罩，铁布衫，罗汉拳之类的笨功夫。
　　只要肯下功夫，花银子，就没有走火入魔的危险。
　　前身在武馆待了一年的时间，总算是学会了这几门武功。
　　但这并不是前身最大的收获。
　　前身最大的收获，其实是武馆的馆主传授的一些江湖经验。
　　然后前身再次麻了。


第6章 江湖上的陷阱
　　在一次闲聊中，前身曾经问过武馆馆主一个问题，如果自己从敌人的身上获得了一本武功秘籍，该如何修炼。
　　馆主笑着说道：“这个问题问的很好，我的建议是……不要修炼。”
　　前身一脸懵逼，这个回答跟自己想象的完全不一样，忍不住问了一句，“为什么啊？”
　　馆主语重心长的说道：“这年头，混江湖的人大多数心狠手辣，不是什么好人，也没有几个人会把武功秘籍带在自己的身上。”
　　“万一死在敌人的手里，就连一身所学都被对方夺走，这不是资敌吗？”
　　“要是武功秘籍被对手研究透了，找出克制的办法，那他身后的家族或者门派，岂不是要吃大亏。”
　　“所以，这种资敌的行为，没有几个傻子会做。”
　　“如果你真的拿到了秘籍，很有可能是一个陷阱。”
　　“对方只要在关键的地方做几个小改动，修炼者十有七八会因此走火入魔。”
　　“这种事情在江湖上发生过不止一次，所以大家对于这种武功秘籍的态度谨慎的很。”
　　说到这里，馆主停顿了一下，继续说道：“当然，这种事情也并非绝对，江湖上的人千千万万，说不定真有这种把秘籍带在身上的傻子。”
　　“不过按我的看法，如果真的捡到了这种秘籍，能不练，就千万不要练。”
　　“如果非要练，一定要做好万全的准备。”
　　“毕竟，命，只有一条。”
　　说实话，当初从馆主嘴里听到这个回答时，前身是半信半疑的。
　　没办法，破玉拳实在是太吸引人了。
　　前身很怀疑自己就是那个幸运儿。
　　但馆主的话又不无道理，于是经过一番思考后，前身将手头的破玉拳抄录了一遍，找了一个机会，丢给了武馆一个刚刚入门的小师弟。
　　一个月后，小师弟成功走火入魔，半身不遂。
　　从那个时候开始，前身就知道手里的破玉拳绝对有问题。
　　是一个陷阱。
　　是那个华山弟子用来坑人的。
　　现在的人，心都这么脏了吗？
　　前身很无奈，只能忍痛毁掉了破玉拳这本坑人的武功秘籍，苦心修炼金钟罩和罗汉拳。
　　加入武馆这一年，罗维也对武学有了一个清楚的认知。
　　知道这个世界的高手从低到高分为不入流，三流，二流，一流，先天，宗师，大宗师，以及最顶尖的天人。
　　他现在刚刚将金钟罩第一关修成，运气吐纳，令全身经脉畅通无阻，培养体内内力运转，若遭击打，可减低一半痛楚。
　　说实话，这种境界放在江湖上比比皆是，只能说是不入流。
　　三年之后，前身顺利的将金钟罩修炼到了第二关。
　　内劲及护身气功渐渐形成，能保护腑脏不易受伤。
　　然而就在练功渐入佳境的时候，前身没钱了。
　　从华山弟子那里缴获的二百两银子被他花的干干净净，其中绝大多数的银子都用来买药，制作药膏，用来弥补身体的亏空。
　　按照馆主所说，金钟罩这门武功是少林寺四大神功之一。
　　但问题是，这门武功要练到第六关才能开始显示出震古烁今的战力。
　　前半部分，也就是第一关到第五关，是以外功修炼为主，练到顶能达到刀枪难入水火难侵的地步。
　　但也有着关键的缺陷，就是有着双眼、双耳、口、喉咙、气门、丹田、下阴、后阴八处关键罩门无法修炼到。
　　除此之外，还会留下暗伤损害身体。
　　因此，少林寺并不禁止前五关的修炼方法在江湖上流传。
　　这也是武馆馆主可以在这里传授金钟罩的原因。
　　到了第六关，金钟罩才开始内外兼修，并且有金钟罩中极其重要的疗伤篇，这样才能保护其在修炼过程中，不会被外功修炼所留下的暗伤损害身体，影响潜能，同时破而后立强化身体让人练成金刚不坏之身。
　　不过此乃是少林不传之秘，掌握在少林寺手中。
　　除非是核心传人，否则不可能接触到第六关以后的修炼方法。
　　馆主自然也如此。
　　他是少林寺俗家弟子，自然接触不到第六关以上的修炼方法。
　　好在金钟罩在江湖上流传了这么久，大家早已经对第五关之前的修炼方法有了深刻的认知。
　　江湖上的聪明人不在少数，甚至还有人进行了改良，搞出了十三太保金钟罩，龙吟虎啸金钟罩之类的变种金钟罩。
　　威力比起前五关的金钟罩有了飞跃似的提升。
　　但依旧比不上正版的金钟罩。
　　而那些没有能力改良金钟罩的人，就在其他的地方下功夫，制造出来很多药膏，用来弥补修炼金钟罩时留下来的暗伤。
　　这些药膏有贵的，自然也有便宜的。
　　前身使用的就是最便宜的药膏，一两银子一副。
　　所以他足足花费了三年的时间，才把金钟罩修炼到了第二关。
　　三年后，前身没钱了，买不起药膏，只能在武馆打工，顺便修炼金钟罩。
　　每次修炼完金钟罩，都会在床上躺上七八天，等身体好利索了，才开始锻炼。
　　金钟罩的修炼速度顿时一落千丈。
　　又过了四年，前身终于将金钟罩修炼到了第三关。
　　以鞭棒等武器击打练者，打得越重，练的速度越快，令肌肉产生强大的抵抗力，毫不觉痛。
　　这个时候，前身勉强算是一个三流高手了。
　　同时前身也发现一个问题，如果再这样下去，想要修炼到金钟罩第四关，怎么也要十年以上。
　　更加重要的是，没有药膏的辅助，身上的暗伤会越来越多。
　　年轻的时候扛得住，但老了以后就不行了。
　　为了小命着想，前身决定搞钱，他从武馆出师后，干的第一份工作就是当土匪。
　　这年头，什么来钱最快，当然是杀人越货了。
　　否则江湖上也不会流传出“杀人放火金腰带，修桥补路无人埋”的至理名言了。
　　可惜，土匪这份工作危险性还是蛮高的。
　　前身还没有当几天土匪，就被几个名门正派的人打上门来，山寨覆灭，前身仗着第三关金钟罩，侥幸逃出生天。
　　再后来，前身机缘巧合之下，加入了青衣楼，成为了其中一个铜牌杀手。
　　当前身入了这一行之后，发现当杀手比当土匪来钱更快。
　　当杀手的第一年，他就赚了上千两银子。
　　之后的两年，前身又赚了大把的银子，买了大量的药膏，将金钟罩修炼到了第四关。
　　这个时候，在三流高手之中，前身也算是顶尖的存在了。
　　然后……
　　他就死了，死在了华山派弟子袁承志的手里。
　　而袁承志击杀前身使用的武功，正是……
　　破玉拳！！！


第7章 下一个受害者，登场
　　江湖上有一句俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　前身就应了这句话。
　　在一次暗杀目标的过程中，被初出茅庐的华山派的弟子袁承志给看到了。
　　袁承志当即仗义出手，给了前身三拳。
　　袁承志是碧血剑的男主角，看过碧血剑的人都知道，他跟郭靖，杨过，狄云，张无忌等男主角不太一样。
　　郭靖，杨过，狄云一出场武功都不高，是在后面的剧情中逐渐打怪升级，然后一步步成为了高手中的高手。
　　但袁承志是少有的出场就差不多满级的高手。
　　碧血剑之中，袁承志自幼便刻苦习武，他师从武艺高超的崔秋山学习伏虎掌，后又向神剑仙猿穆人清拜师求教，更与铁剑门的掌门木桑道长切磋武艺，不断精进。
　　历经多年的锤炼，他成为了一位武艺出众的高手。
　　下山后，基本上打遍天下无敌手，先是邂逅了知己夏青青，后来更在七省英雄豪杰的拥护下，荣任武林盟主。
　　江湖人送外号金蛇王。
　　而这个综武世界，袁承志的实力同样可怕，看起来年纪轻轻，但已经是一流高手了。
　　前身和袁承志交手三招，挨了三拳。
　　袁承志第一拳打破了前身的的攻势，逼迫前身不得不转为防御。
　　第二拳打破了前身的防御，让他空门大开。
　　第三拳打在了前身的胸口，将他轰飞了出去。
　　这个时候前身已经意识到自己不是袁承志的对手，落地之后不敢停留，扭头就跑。
　　跑出来十几里地，回到了自己的老巢后，才松了口气。
　　但就在此时，前身忽然吐血三升。
　　这个时候，他才发现自己的心脉被袁承志一拳打断。
　　前身这才意识到，难怪自己能从袁承志的手里逃走，原来他已经被打破了心脉，必死无疑。
　　所以不是他从袁承志的手里逃走，而是袁承志知道他命不久矣，懒得追而已。
　　不久之后，前身躺在自己的老巢吐血而死。
　　临死之前，他已经认出了袁承志杀死自己的武功，正是华山派的破玉拳。
　　这让前身感慨万分。
　　多年前，他因为杀死华山派的弟子，捡到了一本破玉拳而踏入江湖。
　　最后又死在了华山派弟子施展的破玉拳之下。
　　因果循环，报应不爽，原来是这个样子啊。
　　前身死后没过多久，罗维就穿越而来，取代了前身。
　　心脉的伤势不治而愈。
　　而花费了半个月的时间，整理完前身的记忆，不甚唏嘘。
　　不过他并没有给前身报仇的打算。
　　毕竟前身落入这步田地，完全是咎由自取，怨不得别人。
　　对于袁承志，罗维其实并没有太多的恨意。
　　如果不是袁承志击杀了前身，罗维也未必会穿越而来，占据这个身体。
　　因此，对于袁承志这个人，罗维非但没有恨意，反而有几分感激。
　　假如将来遇到袁承志，再次跟他发生冲突，罗维绝对会手下留情，放他一马。
　　这不是说笑，而是事实。
　　袁承志是主角，是一流高手不假。
　　但罗维表示，开挂的人生无所畏惧。
　　其他的不说，单说系统送的一百个黑影士兵是真的猛。
　　他们跟罗维的实力挂钩，罗维的实力有多强，黑影士兵的实力就有多强。
　　现在罗维占据了前身的身体，花费了半个月的时间，不光整理完了前身的记忆，更将身体状态调整到了最巅峰的状态。
　　金钟罩第四关，放眼江湖，妥妥的三流顶尖好手。
　　而一百个黑影士兵，人人都有金钟罩第四关的实力，再加上他们神出鬼没的手段。
　　哪怕袁承志现在出现在罗维的面前，罗维也有足够的把握，赶跑袁承志。
　　一个罗维不是袁承志的对手。
　　但加上一百个悍不畏死的黑影士兵就截然不同了。
　　一流高手确实很猛，罗维甚至在袁承志的手里走不过三招。
　　但一百个悍不畏死，甚至还可以死而复生的黑影士兵，却足以让任何一个一流高手狼狈逃窜。
　　如果罗维可以将金钟罩修炼到第五关，成为二流高手，再加上一百个二流实力黑影士兵，别说是赶跑袁承志，弄死袁承志都不在话下。
　　毕竟三流和二流，截然不同。
　　一百个悍不畏死的二流高手，完全有能力击杀任何一个一流高手。
　　先天之下嘎嘎乱杀。
　　第一天的奖励就这么厉害，罗维已经期待第二天了。
　　时间一晃而逝。
　　翌日，约定的时间一到，罗维迫不及待的打开了日记本，开始搜索下一个受害者。
　　【诸位女侠，女魔头，大家好】
　　【我又来了】
　　【按照约定，我们今天要挑选一个受害者，曝光她的未来和感情】
　　【请问，谁愿意当这个受害者呢】
　　【咦，没有人吗？】
　　罗维等了一会，看到没有人发言，轻声笑了起来。
　　【好好好，既然没有人主动报名，那我就随机挑选一个受害者吧】
　　【让我想想，这个受害者该挑选谁呢】
　　【好了，我决定了，就她吧】
　　【我们今天挑选的这个受害者，是一个聪明直率，风情万种的女人】
　　【她喜欢各式各样的刺激——骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人】
　　【她懂得在什么样的场合中穿什么样的衣服，懂得对什么样的人说什么样的话，懂得吃什么样的菜时喝什么样的酒】
　　【也懂得用什么样的招式杀什么样的人，她懂得生活也懂得享受】
　　【像她这样的人，世上并不多，有人羡慕她，有人妒忌她，她自己对自己也几乎完全满意了】
　　【只除了一样事——那就是寂寞】
　　【无论什么样的刺激也填不满这份寂寞】
　　与此同时，正在喝酒的某人噗咚一声，将倒进嘴里的酒全部都吐了出来。
　　被她喷了一脸的萧十一郎一脸懵逼。
　　“不是，你在搞什么啊，四娘。”萧十一郎一边用衣袖擦掉脸上的酒水，一边抱怨起来。
　　风四娘顾不上跟萧十一郎抱怨，扔下一句我今天有事先走了，然后扭头就跑。
　　一边跑，一边在日记本上龙飞凤舞。
　　风四娘：“滚出来，罗维，你给老娘我滚出来。”
　　【没错，我们今天的受害者，就是江湖中人人头疼的女妖精，风四娘】


第8章 古龙是会写美人的
　　风四娘快要气疯了，她这个人喜欢看乐子，但不喜欢成为乐子。
　　现在罗维要把她当成乐子，她岂能不疯。
　　如果献祭自己十年寿命，可以让罗维出现在自己的面前，她会毫不犹豫的答应下来，然后将毕身所学尽数施展在罗维的身上。
　　让他知道什么叫做残忍。
　　但可惜的是，现实就是现实，不以任何人的意志而转移。
　　不管风四娘如何发疯，罗维都没有理会，反而自顾自的写道。
　　【风四娘，古龙的武侠小说“萧十一郎”中的角色】
　　【喜欢的人，自然是这部小说货真价实的男主角……大盗萧十一郎】
　　【但可惜的是，她不是货真价实的女主角，仅仅是一个女配而已】
　　【所以萧十一郎，注定是她永远也得不到的男人】
　　【这个世界上，没有什么感情比爱而不得，更加的令人痛苦】
　　【我相信这件事情，移花宫的两位宫主更有发言权，毕竟你们喜欢的人，并不喜欢你们，你说对吧，邀月宫主，怜星宫主】
　　移花宫内。
　　邀月和怜星看到罗维忽然开始蛐蛐自己，顿时气不打一处来。
　　尤其是邀月。
　　脸色刷的一下红了起来，抬手就把面前的桌子，以及桌子上的日记本轰成了齑粉。
　　但下一秒钟，日记本又完好无损的出现在两个人的面前。
　　邀月脸色越来越红，杀意越来越浓。
　　邀月：“滚出来，你这个狗东西，立即给我滚出来！！！”
　　怜星：“罗维公子，你说话非要这么刻薄吗？”
　　看到邀月破防，罗维不禁哈哈大笑。
　　【什么叫做刻薄，我只是实话实说而已】
　　【不过风四娘你不用太担心，你其实没有邀月怜星那么惨】
　　【虽然都是爱而不得，但萧十一郎的眼光比起江枫高了十几个等级不止】
　　【江枫宁愿喜欢一个移花宫的宫女，也不愿意喜欢邀月和怜星】
　　【但萧十一郎看上的，可是有着天下第一美人之称的沈璧君啊】
　　【输给沈璧君，你不丢人】
　　邀月碰到一巴掌再次将日记本拍成了粉碎，现在她很想要揪住罗维的脖子问一下，你什么意思，难道我输给花月奴很丢人吗？
　　但下一秒钟，邀月又打消了这个念头。
　　因为输给一个宫女，在她看来确实是一件十分丢人的事情。
　　风四娘看到这段话，脸上情不自禁的浮现出了一丝丝苦笑。
　　风四娘：“所以，我输给了沈璧君。”
　　沈璧君：“我什么时候成为天下第一美人了，你不要乱说。而且我也不会喜欢上萧十一郎。”
　　罗维看到沈璧君被自己炸了出来，哈哈一笑。
　　【喜欢这种事情不是你说不喜欢就不喜欢的，至于天下第一美人这个称呼，至少在萧十一郎的话本中，你当之无愧】
　　【当然，在其他的话本，天下第一美人另有其人】
　　【比如在“楚留香传奇”之中，武林第一美人是秋灵素，不过这姑娘的运气不太好，因遭石观音嫉妒被毁容了】
　　秋灵素：……
　　【在“大旗英雄传”之中，第一美人是水灵光，跟秋灵素被誉为天地双灵，水灵光是个容光绝代，肌肤胜雪，有如莹玉般塑成的美人，赢得了铁中棠的深情厚爱】
　　【铁中棠可了不得，是古龙笔下最伟大的侠者之一】
　　【铁中棠是古龙小说里明确指出，就连敌人也不得不佩服并且说不出其一生有什么对不起他人，不够光明磊落的地方】
　　【另外一个有此称呼的人，是燕南天】
　　【呃，扯远了，扯远了】
　　【让我们说会风四娘吧】
　　【风四娘在小说中初登场的时候，是在洗澡】
　　【她的胸还是挺得很，腰还是细得很，小腹还是很平坦，一双修长的腿也还是很坚固，全身上下的皮肤绝没有丝毫皱纹】
　　【她的眼睛还是很明亮，笑起来还是很令人心动】
　　【这双脚看来仍是那么纤巧、那么秀气，连一个疤都找不出来；就算是足迹从未出过闺房的千金小姐，也未必会有这么完美的一双脚】
　　【她痴痴地望着自己光滑、晶莹，几乎毫无瑕疵的胴体……】
　　【这双手十指纤纤，柔若无骨，就像是兰花】
　　【声音是冷冰冰的，但却清脆如出谷黄莺】
　　【这木头人的确美的很。她年龄似乎已不小了，却也绝不会太大，她的眼睛很亮，眼角有一点往上用，更显得妩媚】
　　【她不笑时还只不过是个‘木美人’，这—笑起来，当真是活色生香、风情万种；若有男人见了不心动，必定是个死人】
　　好家伙，这一刻风四娘人都傻了。
　　风四娘：“闭嘴，闭嘴，你给我闭嘴啊啊啊啊啊。”
　　【闭嘴做什么，我又不是在损你，我这是在夸你啊】
　　【不得不承认，古龙是会写美人的】
　　【他不会明确的告诉你这个女人到底有多美，但却通过一段段的侧面描写，来告诉你这个女人到底有多么的美】
　　【风四娘如此，沈璧君亦是如此】
　　【看完了风四娘的登场，让我们再来看看沈璧君的登场】
　　沈璧君：“啊这，其实大可不必。”
　　罗维自然也看到了这句话，但他会听吗，当然不会。
　　【我不要你觉得，我要我觉得】
　　【车厢的门开了，一个人走了出来】
　　【在这一刹那间，所有的人不但都停止了动作，几乎连呼吸都已停顿，他们这一生中从来也未曾见到过如此美丽的人！】
　　【她穿的并不是什么特别华丽的衣服，但无论什么样的衣服，只要穿在她的身上，都会变得分外出色】
　　【她并没有戴任何首饰，脸上更没有擦脂粉，因为对她来说，珠宝和脂粉都是多余的。无论多珍贵的珠宝都不能分去她本身的光彩，无论多高贵的脂粉也不能再增加她一分美丽】
　　【她的美丽是任何人也无法形容的】
　　【有人用花来比拟美人，但花哪有她这样动人？】
　　【有人会说她像“图画中人”，但又有哪支画笔能画出她的风韵？】
　　【就算是天上的仙子，也绝没有她这般温柔。】
　　【无论任何人，只要瞧了她一眼，就永远也无法忘记】
　　【但她却又不像是真的活在这世上的，世上怎会有她这样的美人？她仿佛随时随刻都会突然自地面消失，乘风而去】
　　【这就是武林中的第一美人——沈璧君】


第9章 圣女，千面情人，割鹿刀
　　罗维这番话在日记本上面顿时掀起了轩然大波。
　　虽然日记本的持有者分散在天南地北，各在一方，很多人都没有见过沈璧君，但看到罗维这段话，就可以想象出沈璧君到底有多美。
　　岳灵珊：“原来沈璧君这么漂亮啊，难怪被称之为武林第一美人。”
　　宁中则：“如果这番话没有夸大其词，沈小姐确实很漂亮。”
　　薛冰：“这倒是没有夸大其词，我曾经见过沈璧君，在见她之前，本姑娘自认为自己不输给任何一个女人，但见到沈璧君之后，我才发现自己是井底之蛙。”
　　张箐：“我也见过沈璧君，不得不承认，这个女人不在我娘之下。”
　　曲非烟：“你娘是谁啊？”
　　【秀外张三娘，深宫邀月色】
　　【张箐她娘就是张三娘，不但是“绝代双骄”中的天下第一美人，同时也是在文坛里化名“文婉清”的天下第一才女，被皇帝钦点的文昭公主，江湖上人称玉娘子，与天下第一美男子玉郎江枫齐名当世，并称天地双玉】
　　【所以，张箐说这个女人不在她娘之下，并不是在夸大其词，给自己的娘亲脸上贴金】
　　【而是她娘真不在沈璧君之下啊】
　　【冷眼看尽红尘事，玉颜只为英豪展。十里红妆倾君意，百代银河迢妾心】
　　【玉娘子张三娘外观袅娜鲜艳，举止娴雅，雍容靓丽】
　　【青丝柔顺惹人怜爱，肌肤雪白莹润入骨，鸭蛋脸面罥烟眉，俊眼秀眉顾盼神飞，腮凝新蕊，鼻腻鹅脂，身量苗条，体态丰韵，削肩细腰，长挑身材，亭亭玉立。文采精华，仙兰不及，使人见之忘俗】
　　【而且她为人不爱绣帐鸳衾，只喜济困扶穷】
　　张三娘：“你今天点评的应该是风四娘吧，为什么要牵扯到我身上。”
　　张箐：“咦，娘，你也有日记本吗？”
　　【对哦，我今天要迫害的是风四娘，怎么忽然就转移话题了】
　　【唉，没办法，主要是古龙他太会写美人了】
　　【古龙笔下的美人大概分为三种】
　　【圣女，荡妇，千面情人】
　　【圣女首先得美，最美，还得难追……二者缺一不可】
　　【我刚才提到的沈璧君，张三娘都属于其中】
　　【荡妇则是古龙的最爱，最擅长的领域，承包了绝大多数的女反派，且有若干变种】
　　【继女，绿茶、美魔女、从良的】
　　【这里就不一一举例了，主要是这种女人太多太多了】
　　【最后的千面情人，指她们的形象美艳多变】
　　【萧十一郎要对沈璧君坚贞，风四娘就只能是风一样潇洒的女子】
　　【沈浪、李寻欢、叶开这师徒三代对待感情都是回避型的，巧了，朱七七、孙小红、丁灵琳一个赛一个的开朗、热情、穷追不舍】
　　【郭大路人如其名，又穷又大度，燕七呢？南宫世家的大小姐，就这么放下身段，和他演了一出楼台会】
　　【陆小凤和楚留香就更不要说了，身边的女人走马灯似地不停地换，他俩居然还好端端地，后宫一丁点火星都没起】
　　【她们完美契合男主喜好，做情人最好不过】
　　【你说对吧，风四娘】
　　【唉嘿，你看我这不就圆回来了吗】
　　风四娘：“大可不必，我真心希望你可以放过我。”
　　【我们接着说风四娘，她登场的时候，是为了夺取割鹿刀】
　　【这把刀是一把刚出炉半年不到的新刀】
　　【一把新刀，之所以受到江湖众人的追捧，其中一个很大的原因是，铸造它的人叫：徐鲁子】
　　【徐鲁子是春秋战国时期徐夫人的后人】
　　【徐夫人并不是个女子，而是堂堂男子汉，只不过姓徐，名夫人】
　　【徐夫人是和干将、莫邪、欧冶子，这些当时的大师齐名的铸剑冶铁的名家。相传荆轲刺秦王的匕首，就是这位徐夫人的手笔】
　　【作为名家之后，徐鲁子显然继承了祖上高超的铸造技术】
　　【割鹿刀又是他几乎耗尽毕生心血铸造的，所以，一出世就能斩断古代利器赤霞剑】
　　【赤霞剑、蓝玉剑本来是一对，一雄一雌，都是当年公孙大娘首徒申若兰的佩剑，可以说是名副其实的神兵利器】
　　【在割鹿刀下，却仍不免落得赤霞断，蓝玉独存的结果】
　　【因此，徐鲁子对这把刀感到非常满意且自豪，取“秦失其鹿，天下共逐，惟胜者得鹿而割之的寓意，”将刀命名为割鹿】
　　【他认为只有天下第一的英雄才配得上这把宝刀】
　　【当然，以上是“萧十一郎”这个话本中割鹿刀的来历】
　　【在这个综武世界，如果不出意外，割鹿刀的来历应该会发生一番变化】
　　【毕竟这个世界的秦朝还没有灭亡】
　　【哦对了，不应该称之为秦朝，而是秦州】
　　【但不管如何变化，割鹿刀这把神兵利器，应该是存在的】
　　【这把刀很奇特，和一般的刀不一样，但连柄大概不到两尺左右，刀鞘、刀柄看起来也都很简朴，并没有丝毫眩目的装饰】
　　【不知情的人，很容易将它当作一把普通的刀】
　　【但这把刀的刀身晶莹明亮，宛如一泓秋水，刀上没有血，刀光如虹，刀锋一片晶莹，滴血不沾】
　　【在“萧十一郎”的小说里，世上绝没有任何一把刀的锋利，能比得上割鹿刀】
　　【但在这个综武世界，能够匹敌割鹿刀的武器，就多了】
　　【毕竟江湖上还流传着十大天神兵的传说】
　　【其中任何一把，都要超过割鹿刀】
　　【但割鹿刀这玩意，纵然比不上天神兵，也应该可以媲美一下地神兵吧】
　　【正因为这把刀十分出色，所以风四娘盯上了这把刀】
　　【问题是，为了护送这把刀，徐鲁子找来了几个高手】
　　【原剧情应该是先天无极门的掌门赵无极，关东大侠屠啸天，以及独臂扫天山，单掌诛八寇的独臂鹰王司空曙】
　　【这三个人在小说中，绝对是一等一的高手】
　　【放眼这个世界，也应该是妥妥的一流高手】
　　【风四娘认为想要从这三个人的手里夺刀，难度太大，于是打算找几个盟友】
　　【第一个找到的，就是关中十三帮强盗首领，以左手快刀名动江湖，号称中原第一快刀的快刀华平】
　　【可惜，当他找到快刀华平的时候，快刀华平用刀的手已经被人用刀砍了下来】
　　【有趣的是，砍他的人不是别人，正是萧十一郎】


第10章 变形？胎化易形？
　　【那么问题来了，萧十一郎为什么要砍掉华平用刀的手呢】
　　【因为萧十一郎听说他的刀很快，于是跟他比刀，赢了之后，就把他用刀的手砍了下来】
　　【无奈之下，风四娘决定去找其他人】
　　【她第二个找到的人，就是号称公孙三绝的飞大夫公孙铃】
　　【江湖传言，据说飞大夫公孙铃只用一根手指的力量，就可以挽奔马】
　　【那手燕子三抄水的独到轻功，更可说是冠绝天下；再加上医道高绝妙手回春，武林中有很多人都尊之为公孙三绝】
　　【然而当风四娘找到公孙玲的时候，他的两条腿已经被人砍了下来】
　　【砍掉他双腿的人不是别人，依旧是萧十一郎】
　　【因为在比试轻功的时候，公孙玲输给了萧十一郎，于是萧十一郎砍掉了他的双腿】
　　【说实话，看到这一幕的时候，我人都傻了】
　　【不是，这萧十一郎什么毛病啊】
　　【跟人比试就比试吧，比试完了还要砍掉对方最擅长的东西】
　　【混江湖的都这么野到吗？】
　　【这他么就离谱】
　　【更离谱的是，不管是被砍掉了手都华平，还是被砍掉了双腿的公孙玲，对萧十一郎那是敬佩有加】
　　【这些人的脑回路真是绝路】
　　风四娘：“因为你不是江湖人，所以你不知道江湖人的行事风格。”
　　张箐：“这句话不假，有些江湖人把面子看的比自己的生命还要重要。输就是输，输的心甘情愿，输的坦坦荡荡。”
　　邀月：“不过是一个跳梁小丑而已，如何能理解江湖。”
　　罗维看到这一幕，微微一笑。
　　【随你们怎么说，反正我不在乎】
　　【就如同我无法理解你们这群人的三观，你们永远也无法理解我的三观】
　　【因为我们所接受的教育不一样，三观不一样，所以我们目前无法相互理解】
　　【所以这个话题到此为止，以后有机会再讨论】
　　【让我们再说回风四娘】
　　【她找的几个盟友因为各种各样的原因扑街，只能硬着头皮自己上，将自己伪装成了一个继女，打算盗取割鹿刀】
　　【可惜，她小看了天下群雄，被独臂鹰王识破，若不是萧十一郎暗中尾随，伺机出手，她就死在了独臂鹰王的手里】
　　【甚至就连自己的贞洁，都难以保存】
　　【但这并不是风四娘喜欢萧十一郎的原因，因为在这一次出手之前，风四娘就已经喜欢上了萧十一郎】
　　【萧十一郎也不是什么榆木脑袋，他很清楚风四娘喜欢自己】
　　【可惜，他不喜欢风四娘，从来都不喜欢】
　　【哪怕后来风四娘被人下药，将自己的第一次交给了萧十一郎，萧十一郎也没有喜欢上风四娘】
　　【从头到尾，风四娘一直都在单相思】
　　【她……】
　　风四娘：“够了，闭嘴，闭嘴，现在就给我闭嘴，我知道萧十一郎不喜欢我，这需要你来提醒吗，我不需要你来提醒。”
　　风四娘：“你要是再敢胡说八道，我就死给你看，我就算是做鬼，也不会放过你。”
　　【啊这……啊这……】
　　【这就很尴尬了，姐妹们】
　　【鬼不鬼的我其实不在乎，毕竟你连我长什么样子都不知道，就算是做了鬼，也未必可以找到我】
　　【但我决定不说了】
　　【这不是我怂了，而是我真的怕她死给我看啊】
　　【我只是想要平等的让你们每一个人社死，而不是让你们真的去死】
　　【毕竟现在的我还没有获得复活他人的能力】
　　【等我以后获得了复活他人的能力，你看我整不整你】
　　【到时候，你自杀一次，我复活一次，你自杀一次，我复活一次】
　　【我倒要看看，你能自杀多少次】
　　这段话再次引起了轩然大波。
　　岳灵珊：“唉？唉！！！你可以让人死而复活吗？”
　　沈璧君：“开玩笑的吧，这种事情怎么可能。”
　　张箐：“我也觉得是假的。”
　　慕容九：“不错，人死怎么可能复生。”
　　任盈盈：“看他笃定的样子，好像不像是在说谎，说不定天外之人真的有些匪夷所思的能力，毕竟我们手里的日记本确实有些神异的地方。”
　　【任盈盈这句话说的不错，日记本的奖励千变万化，什么都有可能】
　　【给我一个起死回生的能力，算不了什么】
　　【说不定将来，我还可以借助日记本的奖励，横推山河九万里，打遍天下无敌手】
　　【因此，你们想要找到我，必须尽快了】
　　【一旦等我满身神装，原地起飞的时候，你们就算是找到我，也打不过我】
　　【想要泄恨，下辈子都不可能】
　　【恩，我说的就是你，慕容秋荻小姐姐】
　　【天尊大人，加油啊】
　　【千万不要认输啊】
　　慕容秋荻：……
　　不知道为什么，这一刻的慕容秋荻忽然有些慌。
　　万一这家伙真的原地起飞，天下无敌了，自己该怎么办呢。
　　风四娘：“你这家伙就不能好好说话，非要这么欠吗？”
　　练霓裳：“这家伙说话，什么时候不欠了，真是一个贱人。”
　　罗维目光闪烁，这句话他看到了。
　　决定了，下一个受害者就选你了，练霓裳。
　　罗维做出决定后，果断的合上日记，开始领取今天的奖励。
　　【叮，宿主第二篇日记在副本内引起广泛的讨论度】
　　【现在发放奖励】
　　【检测宿主曝光风四娘的未来，奖励如下】
　　【恭喜宿主获得变形术】
　　下一秒钟，罗维的脑海里就多出来一种非常奇特的法术。
　　施展出这门法术，罗维就可以随意变化，可变成男的，也可以变成女的，甚至就连飞禽走兽都可以随意变化。
　　这他么不就是天罡三十六法中的胎化易形吗？
　　但下一秒钟，罗维就摇了摇头。


第11章 你要杀谁？一门七进士，父子三探花
　　不对，变形术不是天罡三十六法中的胎化易形。
　　两者差别实在是太大了。
　　胎化易形的威力有多牛逼，或为男，或为女，或为老，或为少，或为神禽，或为异兽。能随意变化天地万物。
　　可谓尽得周天变化之妙。
　　也就是说，除了男女老少之外，青龙，白虎，朱雀，玄武，凤凰这种级别的神兽，胎化易形也可以变化出来。
　　但变形术不行。
　　他只能变化一下男女，飞禽走兽也仅限于普普通通的动物。
　　比如金鱼，比如海东青，比如蟒蛇什么的。
　　不可能变成青龙，凤凰之类的神兽。
　　所以这变形术远远比不上胎化易形。
　　双方的差别，一个天一个地，差了十万八千里。
　　不过话又说回来，自己曝光了风四娘的未来，为什么会获得一个变形术。
　　上一次自己曝光了慕容秋荻，告诉所有人她就是天尊，于是获得了一百个黑影士兵组成的黑影兵团。
　　这一次曝光风四娘，曝光她和萧十一郎的感情，怎么就获得了变形术。
　　这就有点风马牛不相及了吧。
　　等等。
　　罗维忽然想起来了，自己曾经在日记本上说过，风四娘曾经变成了一个继女，去骗取割鹿刀的故事情节。
　　难不成就因为这个原因，所以系统奖励了自己一个变形术。
　　唔……这未免也太儿戏了吧。
　　罗维陷入沉思。
　　或许自己应该多尝试几次，说不定真的可以找到系统奖励的规律。
　　到时候……
　　就在罗维想入非非的时候，一个低沉的声音忽然从外面传了进来。
　　“铁虎，你在吗？”
　　罗维听到这个声音，顿时回过神来，提高了警惕。
　　铁虎指的不是别人，正是罗维，准确来说是前身。
　　之前说过，前身加入了青衣楼，成为了青衣楼中的一个杀手，干杀手自然不能用本名，于是前身就给自己取了一个代号。
　　铁虎。
　　叫自己铁虎的，基本上都是青衣楼的杀手。
　　更何况罗维目前隐藏的地方，只告诉过青衣楼的杀手，除了青衣楼的杀手之外，没有几个人知道罗维隐藏在这里。
　　因此，在门外喊话的人，必然是青衣楼的杀手无疑。
　　想到这里，罗维越发警惕，毕竟青衣楼的杀手可不是什么好东西啊。
　　他小心翼翼的推开门，朝着外面看了一眼。
　　只见一个身穿黑衣，脸色木讷的男子站在院子里，目光炯炯的看向大门口。
　　罗维看到对方的第一眼，就认出来他的身份。
　　正是青衣楼的另外一个杀手。
　　七杀。
　　此人乃是一个用剑的好手，曾经一剑击杀了七个敌人，所以自称七杀。
　　前身当杀手的这几年，跟着七杀执行过好几次任务，有些交情。
　　看到七杀，罗维松了口气，七杀也是一个三流高手，和罗维相差无几。
　　获得了一百个黑影士兵的罗维，可以轻描淡写的玩死七杀，自然不用太过于警惕。
　　他开门走了出去，好奇的问道：“今天是什么风，把你给吹过来了。”
　　七杀木纳的脸色没有任何改变，缓缓说道：“我今天找你的目的，自然是为了杀人，我遇到了一个棘手的敌人，希望跟你一起联手杀了他。”
　　“哦，你要杀谁？”
　　“一门七进士，父子三探花。”
　　罗维一个后仰，蹭蹭蹭的后退了几步，“慢走不送。”
　　说完，扭头就走回了房间，把门关上。
　　“慢着。”
　　七杀追了上来，一把抵住门口，不让罗维关门，“你听我解释。”
　　“我不听，我不听。”
　　罗维把头摇得跟拨浪鼓一样，“你什么档次，我什么档次，也配去刺杀李寻欢。”
　　别说罗维只有一百个黑影士兵，就算是他有一千个黑影士兵，遇到李寻欢也只有一个下场。
　　死！！！
　　这个综武世界的李寻欢绝对是可以杀穿千军万马的先天高手。
　　杀几百个三流高手，跟玩的一样。
　　先天和三流，差距太大了。
　　七杀急忙说道：“你搞错了，铁虎，我们要刺杀的不是李寻欢，而是李寻欢的大哥大李探花。”
　　“那也不行。”
　　罗维继续摇头，“大李探花可是李寻欢的大哥，我们要是杀了他，你觉得明州还有我们的立足之地吗，那可是人家的手足兄弟啊。”
　　真他么以为李寻欢的飞刀是吃素的吗，杀了人家大哥，还想要活？
　　脾气再好的人，也受不了丧兄之痛，李寻欢不满世界追杀你才怪。
　　在前身的记忆中，七杀是一个很谨慎的人，怎么现在这么狂了。
　　几个菜啊，喝成这样？
　　就在罗维百思不得其解的时候，七杀忽然说道：“那如果李寻欢死了呢？”
　　罗维一愣，满脸诧异的看向七杀，“你什么意思？”
　　七杀木纳的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容，说道：“我们这一次刺杀大李探花，只不过是一个开始而已。”
　　“如果不出意外，等李寻欢知道消息，赶来的时候，看到的只有大李探花的尸体。”
　　“到时候，李寻欢肯定会悲痛欲绝。”
　　“而那个时候……”
　　罗维听到这里，忽然反应过来，“我明白了，你们的目的根本不是大李探花，而是李寻欢，杀大李探花，只不过是为了搅乱李寻欢的心神。”
　　“趁着李寻欢悲痛欲绝，心神大乱的时候，你们就会对李寻欢出手。”
　　七杀满意的点了点头，“猜的不错，这确实是我们的计划。”
　　“大李探花，不过是一个棋子而已。”
　　“我们真正的目的只有一个，小李飞刀李寻欢！！！”
　　然而罗维脸上没有半点欣喜的意思，反问道：“你确定你们可以趁着李寻欢心神大乱，杀了李寻欢？”
　　七杀得意的说道：“李寻欢再强也只是一个人，为了这一次的行动，青衣楼总部一共派遣了三个先天高手，十二名一流高手。”
　　“你觉得这群人加起来，杀不了一个李寻欢吗？”
　　“我可以肯定的告诉你，铁虎，这一次李寻欢死定了，神仙也救不了他。”
　　“青衣楼出手，绝不可能失手。”


第12章 我就算了吧
　　罗维听完这番话，情不自禁的倒吸了一口凉气，说道：“好大的手笔，到底是什么人，跟李寻欢有如此深仇大恨，非要致其于死地。”
　　青衣楼说白了就是一个杀手组织。
　　跟李寻欢无冤无仇，自然不会闲着没事去刺杀李寻欢。
　　现在出手，理由只有一个。
　　有人花钱，要他死。
　　青衣楼这个杀手组织明码标价，雇佣铁牌杀手，出售一次一百两。
　　雇佣铜牌杀手，出手一次三百两。
　　雇佣银牌杀手，出手一次一千两。
　　但如果雇佣金牌杀手，价格就惊人的很，出手一次十万两。
　　是银牌杀手的上百倍。
　　这主要是因为先天高手实在是太强了，甚至可以说是强的离谱。
　　江湖公认，先天高手非人哉。
　　所以先天高手一般不出手，一旦出手必然石破天惊。
　　因此，先天高手值这个价。
　　这一次青衣楼一共派遣三个金牌杀手也就是先天高手，十二个一流高手，在加上其他的费用，怎么也要三十好几万。
　　这笔钱足够一家三口生活几百年，甚至上千年了。
　　却用来杀一个李寻欢。
　　不是大手笔是什么。
　　七杀赞同的点了点头，“确实是大手笔，至于到底是什么人要致李寻欢于死地，跟我们有什么关系，那是青衣楼总楼该考虑的事情。”
　　“我们只是一些随风飘扬的小人物而已。”
　　“怎么样，铁虎，要不要跟我一起参与进去，去杀大李探花。”
　　罗维闻言，摇了摇头，“算了，我就不去了。”
　　现在的他只想要猥琐发育，不想要牵扯到这些是是非非之中。
　　更加重要的是，罗维不太看好青衣楼这一次的行动。
　　毕竟他们这一次要杀的可是小李飞刀，例无虚发的李寻欢啊。
　　三个先天高手，真的靠谱吗？
　　要知道，先天之间亦有差距，李寻欢绝对是先天之中最强的一批，那把飞刀几乎被神话了。
　　罗维很不看好青衣楼的三个先天高手。
　　更何况，罗维不是杀手，前身才是。
　　他跟大李探花无冤无仇，为什么要杀人家。
　　他所接受的教育，不允许他这么做。
　　七杀脸色一愣，似乎没有想到自己会被拒绝，“铁虎，你真的不愿意跟我一起去杀大李探花，你可知道青衣楼这一次开的什么价吗？”
　　“只要我们可以杀掉大李探花，不但可以获得上千两的银子，甚至还可以从青衣楼内获得一本上乘的武功秘籍。”
　　罗维不禁恍然，怪不得七杀这么稳重的人，居然想要冒着得罪李寻欢的风险，参加这一次的行动。
　　原来是看上了青衣楼的武功秘籍啊。
　　在吸收了前身的记忆后，罗维明白一本上乘的武功秘籍到底是什么概念。
　　这是足以让人修炼到一流高手的武功秘籍。
　　仅次于先天武学。
　　即便是在名门大派，也算的上是核心传承了。
　　江湖上流传的上乘秘籍少的可怜，屈指可数，七杀年纪比罗维还要大上几岁，但依旧是一个三流高手。
　　难不成真的是因为天资不行。
　　当然不是，而是他修炼的武功秘籍只是一本很普通的剑法。
　　就算是修炼到头，也只能成为一个三流高手。
　　如果有了这本上乘秘籍，七杀用不多久就可以成为二流高手，十年之内，就可以成为一流高手，有生之年，说不定可以一窥先天之秘。
　　这就是上乘秘籍的好处。
　　打死了前身的袁承志年纪轻轻，就已经是一流高手了，难不成真的只是因为天资惊人？
　　这当然是其中一方面。
　　但如果没有华山派上乘武功秘籍，就算是袁承志天资再好，也不可能这么年轻就成为一流高手，先天有望。
　　由此可见，一本上乘的武功秘籍，到底有多么惊人的诱惑力。
　　也难怪七杀会如此激动。
　　罗维很清楚，如果自己一再拒绝，必然会引起七杀的怀疑。
　　毕竟以前身的为人，听到这个条件，必然会心动。
　　自己一再拒绝，不符合前身的人设，很容易被七杀怀疑自己的真实身份。
　　到时候必然会有一大堆的麻烦等着自己。
　　要不，干掉他？
　　这个念头刚从罗维的脑海里升起，就被罗维放弃了。
　　毕竟七杀跟他无冤无仇，他实在不好意思痛下杀手啊。
　　他又不是什么杀人狂。
　　就在此时，罗维心头一动，苦笑着说道：“我当然知道这个机会难得，但七杀，你知道我这些天为什么一直躲在这里没有露面吗？”
　　七杀不由一愣。
　　罗维说道：“上一次行动的时候，我遇到了一个华山派的弟子，叫做袁承志，此人年纪轻轻，就已经是一流高手。”
　　“因为他的介入，我行动失败，反而被袁承志打了一拳。”
　　“对方使用的是华山派的上乘武功破玉拳，这一拳威力惊人，让我深受重创，我到现在还没有好利索。”
　　“所以这一次的任务，我无法参加。”
　　七杀狐疑的看向一脸满面红光的罗维，这表情，这面孔，这姿态，不管怎么看都不像是一个受伤的人啊。
　　“你真的被打伤了？”七杀半信半疑的问道。
　　罗维不悦，冷声说道：“难不成我还能骗你不成，你若是不信，尽管去打听打听，这件事情我就不掺合了，你走吧。”
　　说完，罗维强行关上了大门。
　　站在门外的七杀叹了口气，说道：“既然你受了伤，那我也不勉强你，你若是回心转意了，就来找我，我先走了，铁虎。”
　　说罢，门外传来了一阵轻微的脚步声，逐渐离去。
　　而后，又恢复了以往的寂静。
　　屋子内，罗维目光闪烁，脑海里浮现出了脱离青衣楼的打算。
　　这一次他可以用受伤来糊弄七杀。
　　但下一次呢，下下次了。
　　罗维难道能够一直拒绝青衣楼派遣过来的任务吗？
　　他不想杀人，所以脱离青衣楼势在必行。
　　换做是以前，罗维可能没有这个想法，毕竟青衣楼不是开慈善堂的，加入青衣楼简单，但脱离青衣楼就难了。
　　必然会遭到青衣楼不死不休的追杀。
　　不过现在嘛，有了变形术这种法术，罗维能千变万化，可男可女，可老可少，甚至还可以化身飞禽走兽。
　　青衣楼再牛逼，也不可能找到罗维。


第13章 偶遇李寻欢
　　做出决定后，罗维不再停留，推开窗户，摇身一变，化作了一只老鹰，嗖的一下从窗户飞了出去，直入青冥。
　　系统赐予的法术，根本不需要法力推动，只需要精力就可以施展出来。
　　这一点着实方便。
　　而后他一路飞驰，离开了自己的老巢。
　　不多时，罗维就看到了在地上施展轻功，一路奔驰的七杀。
　　七杀的速度不慢，但比起罗维化作的老鹰，就逊色一筹不止。
　　罗维挥舞了一下翅膀，身形再次加快，眨眼间就把七杀甩到了身后。
　　虽然这是罗维第一次化作老鹰，但飞行技巧就好像刻在了罗维的骨子里，如同呼吸一样，化作了本能。
　　罗维越飞越快，很快就把七杀甩的连影子都看不到了。
　　十几分钟后，一座繁华的古代城池映入罗维的眼帘。
　　罗维在天空中盘旋了几圈，找了一个没有人的胡同落了下去。在距离地面还有三四米的时候，又从老鹰变回了人类。
　　等他走出胡同的时候，已经换了一副身材和脸蛋。
　　这幅身材和脸蛋，正是罗维穿越之前的身体，在这个世界算是第一次亮相。
　　就算是青衣楼再神通广大，也不可能将罗维和前身联系起来。
　　因为这完全就是两个人啊。
　　罗维轻描淡写的融入人群之中，决定先找一个地方落脚。
　　前身加入青衣楼这些年，赚了不少钱，虽然大部分都用来购买药膏，但依旧剩了几百两的银子。
　　如果省着点花，用个七八年不成问题。
　　所以罗维目前完全可以躺平。
　　在这座城池内转了一圈后，罗维找了一个好一点的客栈，包了一间上等的客房。
　　一个月大概是十两银子，一日三餐，甚至洗澡水都包含了进去。
　　更加重要的是，顿顿有酒有肉。
　　价格还算公道。
　　至少罗维挺满意这个价格的。
　　等这一切都忙活完后，时间推移到了晚上。
　　罗维干脆在客栈的一楼找了一张椅子坐了下来，要了一份午餐，品尝了起来。
　　午餐四菜一汤，一盆米饭，一壶老酒。
　　汤是翡翠白菜汤，至于四菜，分别是花生米，韭菜鸡蛋，白切鸡，以及葱烧豆腐。
　　没有牛肉。
　　牛这种动物在古代算是重要的生产力，只有王公贵族们才吃的起。
　　想要实现牛肉自由，在古代可不是一件容易的事情。
　　十两银子就想要顿顿吃牛肉，简直就是白日做梦。
　　有白切鸡就不错了。
　　说实话，这顿饭菜的味道很一般，大概是因为古代的调味品太少，饭菜显得有些寡淡。
　　但罗维还是吃的津津有味。
　　一方面是因为前身已经习惯了这样的饭菜，另一方面是罗维真的饿了。
　　刚才施展法术，化身老鹰飞行的时候，消耗了罗维太多的精力。
　　现在确实需要这些食物补充回来。
　　就在罗维大快朵颐的时候，客栈的门口忽然走进来了一个身材高大挺拔的俊美男子。
　　这个男子有着强烈的存在感，情不自禁的吸引了所有人的目光。
　　这其中自然也包括罗维。
　　罗维的目光情不自禁的扫视了过去，不由赞叹一声。
　　好一个美男子。
　　罗维自认为自己这幅长相，已经算是俊美了。
　　但跟眼前这个身材高大挺拔的男子一比，就略逊一筹了。
　　不过最让罗维在意的并不是男子那张俊美的面孔，而是他的眼睛，他那双奇异的眼睛，竟仿佛是碧绿色的，充满了令人愉快的活力。
　　罗维见状，不由愣了一下。
　　碧绿色的眼瞳，好像在什么地方听说过，但一时半会想不起来。
　　算了，反正跟自己没有什么关系。
　　罗维收回目光，继续大快朵颐。
　　与此同时，俊美男子环顾四周，发现客栈内大部分的桌子被人占据，只有罗维是一个人，于是走了过来，坐在罗维的对面。
　　“这位兄台，不知可否行个方便，拼个座位。”
　　罗维抬头环顾四周，发现周围确实没有多余的座位，点了点头说道：“可以，出门在外，与人方便与己方便。”
　　俊美男子闻言，脸上浮现出了一抹笑容。
　　“兄台这番话倒是有几分意思，在下李寻欢，不知道兄台如何称呼？”
　　哈啊？
　　李寻欢。
　　罗维一脸懵逼，他刚刚还跟其他人商量着要刺杀李寻欢，没有想到李寻欢就这样出现在自己面前。
　　这他么是什么缘分啊。
　　不过眼前这位李寻欢看起来顶多二三十岁，好像没有剧情中那么老。
　　难不成……
　　罗维好奇的问道：“你真是李寻欢，小李飞刀，例无虚发的李寻欢？”
　　李寻欢洒然一笑，说道：“不过是江湖人的抬爱而已，在下的飞刀确实有几分独到之处，但也算不上例无虚发。”
　　“江湖上人才辈出，高手如云，能接下我飞刀的人，实在是太多太多了。”
　　这谦虚的架势，还真像是李寻欢。
　　罗维目光闪烁，又问道：“我问你一个问题，你认不认识一个叫做龙啸云的人。”
　　龙啸云？
　　李寻欢回忆了一下，摇头说道：“在下从未听说过这个人。”
　　石锤了，这还真是年轻版本的李寻欢，连龙啸云都不认识，一副没有被社会毒打过的脸。
　　要不，自己找一个机会，跟李寻欢结婚，再抢了他的未婚妻。
　　质疑龙啸云，理解龙啸云，成为龙啸云，超越龙啸云。
　　等等……
　　就在此时，罗维忽然脸色一变。
　　他想起来了，李寻欢在一次游历江湖的过程中遭仇家暗算，然后被龙啸云所救。
　　于是两个人结为了异姓兄弟。
　　后来更是为了龙啸云，将自己的表妹林诗音给送了出去，成全了龙啸云，甚至将自家的李园赠予林诗音作为嫁妆，自己则选择隐居关外。
　　十年之后，才重新踏入江湖。
　　而不久之后，青衣楼的杀手打算拿他大哥大李探花当诱饵，干掉李寻欢。
　　难不成龙啸云和李寻欢的相识，就在这一次刺杀之中？
　　若真是如此，那岂不是说青衣楼的这一次刺杀，不可能成功。
　　说不定还会全军覆没。
　　一时间，罗维情不自禁为青衣楼默哀。
　　先天高手可不是什么大白菜，别说是一下子损失三个，就算是损失一个，也足够青衣楼肉疼好久了。
　　区区三十万两银子，可培养不出一个先天高手啊。


第14章 龙啸云可是携恩图报的小人
　　当然，以上只不过是罗维的猜测而已。
　　毕竟这可是综武世界，而不是小李飞刀世界，所以李寻欢能不能从青衣楼的手里逃过这一劫，罗维也不敢打包票。
　　不过他估摸着，李寻欢此人好歹也是一个主角，应该不是什么短命之人。
　　青衣楼这一次的围攻，很有可能会以失败而告终。
　　至于如何失败，罗维不敢揣测。
　　要不，自己找个机会，去看一眼。
　　罗维的脑海里情不自禁的浮现出了这样的念头，但随即打了一个冷颤。
　　还是算了吧。
　　先天高手非人哉，凭借一己之力杀穿千军万马都不在话下，自己这种小卡拉米卷入四个先天高手的战斗，万一被波及了，当真是死都不知道怎么死的。
　　城门失火，殃及池鱼，这句话可不是说说而已。
　　罗维为了自己的小命着想，果断掐灭了这个不知天高地厚的想法。
　　自己才几斤几两，居然敢去看四大先天高手的对决。
　　作死也不是这么一个做法啊。
　　就在罗维心思千回百转的之时，李寻欢惊讶的发现，自从面前这位兄台问了自己认不认识龙啸云后，脸色变化不定。
　　一会惊讶，一会惊骇，一会恍然，又一会害怕……
　　这龙啸云到底是何人，居然会让这位兄台有如此反应。
　　“这位兄台，你没事吧。”
　　听到李寻欢的声音，罗维猛地回过神来，摇了摇头说道：“没事没事。”
　　李寻欢看到罗维回神，好奇的问了一句，“不知道兄台说的龙啸云是什么人，竟然让兄台如此忐忑。”
　　罗维闻言，忍不住感叹了一声，缓缓说道：“龙啸云啊，此人应该是一个携恩图报，觊觎他人未婚妻的男人吧。”
　　李寻欢脸色猛然一变，眼神中多出了一丝丝不愉之色，“携恩图报，觊觎他人未婚妻，世界上当真有如此无耻之人。”
　　罗维似笑非笑的说道：“这世界上的人千千万万，有这样的人不足为奇，我还知道有一个人，受了龙啸云的恩惠，知道龙啸云觊觎自己的未婚妻后，就把未婚妻，连同自己的家产一并送给了龙啸云。”
　　“你觉得这样的人如何啊，李探花。”
　　李寻欢脸色一怔，总感觉罗维的笑容不怀好意，但却没有细想，反而顺着罗维的话说道：“若是真有此事，此人当真是糊涂至极。”
　　“感情之事向来无法勉强，他的未婚妻又不是他的附属品，他凭什么将自己的未婚妻送给那龙啸云。”
　　“甚至还把家产也一并送给了龙啸云，那他有何脸面，去见自己九泉之下的家人。”
　　罗维忍不住哦了一声，问道：“李探花如何知道他的家人已经不在了。”
　　李寻欢说道：“若是他的家人还在，绝对不会让他做出如此糊涂的事情，所以我大胆猜测，此人的家人很有可能已经不在人世了。”
　　罗维忍不住竖起大拇指，“不愧是李探花，当真是聪慧。”
　　可惜，就是这样一个聪慧之人，深陷局中的时候，跟一个蠢货也没有什么两样。
　　自己这次的提醒，希望他的未来有所改变吧。
　　虽然罗维觉得这种可能性不大。
　　随后，罗维闭口不言，继续干饭。
　　李寻欢也叫来了店小二，点了几个饭菜吃了起来。
　　酒饱饭足之后，罗维冲着李寻欢微微点了点头，起身准备离开。
　　“兄台，请留步。”
　　就在此时，李寻欢忽然叫住了罗维。
　　罗维停下脚步，回头看了他一眼，“李探花还有什么事情吗？”
　　李寻欢微微一笑，说道：“说起来我还没有问过兄台的高姓大名，不知道兄台如何称呼。”
　　“有句古诗说的好，同为天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　罗维意味深长的看了李寻欢一眼，“不过，若是下一次有机会再见面，我一定会把自己的名字告诉李探花你。”
　　李寻欢愣了一下，笑着点头说道：“那我期待下一次跟兄台的见面。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　罗维拱了拱手，就转身离开，径直上了二楼，回到自己的房间。
　　随后，罗维叫来了店小二，让他送了一桶烧开的热水上来，痛痛快快的洗了一个热水澡。
　　换了一身干净的衣服，躺在床上呼呼大睡了过去。
　　翌日。
　　早上六点，也就是古代说的卯时刚过一半，罗维就从睁开眼睛，从床上爬了起来。
　　按照前身的习惯，罗维先是打了一趟罗汉拳，将筋骨活动开来，然后一屁股坐在了板凳上，掏出日记本。
　　【早上好，各位女侠，女魔头】
　　【今天我又来随机挑选受害者了】
　　【呃，实际上也不能说是随机，主要是因为昨天发生了一些事情，让我立即确定了今天的受害者】
　　风四娘：“哈啊，昨天就确定了今天的受害者，是谁啊，居然这么倒霉。”
　　岳灵珊：“不会是我吧，这种事情不要啊。”
　　曲非烟：“不会是我吧，这种事情不要啊。”
　　张箐：“拜托老天爷，千万不要是是我。”
　　【放心吧，不是你们，跟你们没有任何的关系】
　　【现在，让我们有请今天的受害者，武夷魔刀之女】
　　【林诗音小姐姐】
　　李园内。
　　林诗音看到这一句话，人都傻了。
　　林诗音不就是自己的名字吗，但自己什么时候多了一个武夷魔刀之女的身份，她怎么不知道。
　　难不成这个世界上除了自己之外，还有其他人叫做林诗音？
　　犹豫再三，林诗音还是在日记本上问了一句。
　　林诗音：“你说的林诗音是我吗，还是说跟我同名同姓的人。”
　　风四娘：“我们这里面应该没有第二个叫做林诗音的女人吧。”
　　林诗音：“但我可不是什么武夷魔刀之女。”
　　【不是就不是吧，这些其实都无所谓】
　　【你们要明白，有些小说太过于火热，就会被改编成各种各样的电影和电视剧】
　　【什么，你们不知道什么叫做电影和电视剧】
　　【那你们总该知道什么叫做戏剧吧】
　　【电影和电视剧，就跟戏剧差不多，都是演给他人看的】
　　【而改编的时候，就会有一系列的魔改】


第15章 事情开始有趣起来
　　看到这番话，正在观看日记的众女不禁恍然大悟。
　　罗维继续写道。
　　【当一本小说被改编成电视剧的时候，总会有一些大聪明不按剧本来，想要在其中添加一些属于自己的东西】
　　【林诗音，多情剑客无情剑中的女配，小李飞刀李寻欢的表妹】
　　【在改变成电视剧小李飞刀之后，多了一个武夷魔刀之女的身份，被更多的人认识】
　　【不过现在看来，这一点改变，好像并没有融入这个综武世界】
　　【这也没什么关系】
　　【反正有没有这个身份，其实一点也不至于】
　　【让我们继续说过林诗音小姐姐，我为什么会在昨天就决定了她当今天的受害者呢？】
　　【这就跟我的经历有关了】
　　【昨天写完日记后，青衣楼的一个杀手找上门来，要跟我联手，去暗杀一个人】
　　【我问他是谁，他说是一门七进士，父子三探花】
　　【你们能想象我当时的表情吗？】
　　【我，去杀李寻欢？】
　　【这他么的跟让奔波儿灞去除掉唐僧师徒有什么区别】
　　【我配吗，我配个几把，我一个三流高手，去暗杀一个先天高手】
　　【对方打个喷嚏，就可以弄死我了】
　　【现在的人都这么疯狂了吗？】
　　【到底是我疯了，还是他疯了】
　　【后来经过对方的一番解释，我才明白，对方要杀的不是李寻欢，而是李寻欢他哥，大李探花】
　　【好家伙，这他么跟杀李寻欢有什么区别】
　　林诗音：“表哥对他的大哥敬爱有加，你若是真的杀了李大哥，他一定会疯狂的追杀你们所有人。”
　　上官海棠：“大李探花乃是我朝廷的人，谁敢对我朝廷官员动手。”
　　罗维笑了。
　　【朝廷又如何，要是在低武世界，朝廷确实有强大的威慑力，普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣】
　　【朝廷想要剿灭一个门派，谁都拦不住】
　　【但可惜的是，这他么是一个高武世界】
　　【先天高非人哉，一个人就可以杀穿千军万马，这样的人若是搞暗杀，朝廷也拦不住啊】
　　【更何况，明州只是王侯之地，还算不上真正的朝廷】
　　护龙山庄内，上官海棠看到罗维这番话，不由叹了口气。
　　因为她知道罗维说的一点也不假。
　　这个世界的先天高手，实在是太离谱了。
　　除了同等级的高手，没有几个人拦得住。
　　这一刻，她倒是有些希望这个综武世界不是什么高武，而是低武了。
　　这样一来，护龙山庄也不会如此辛苦了。
　　她也可以轻松不少。
　　可惜，这一切都只是幻想而已。
　　【行了，不说这些了，让我们回归正题】
　　【知道对方要杀大李探花后，我拒绝了，毕竟我可不想被李寻欢追的满世界乱跑】
　　【但后来这人告诉我，大李探花只不过是一个诱饵】
　　【杀他，只是为了乱李寻欢的心神】
　　【青衣楼真正的目标，还是李寻欢】
　　【为了李寻欢，青衣楼派遣了三个先天高手，十二个一流高手，以及不计其数的二流，三流高手】
　　【目的就是为了在李寻欢心神大乱的时候，弄死他】
　　【好家伙，什么仇，什么怨啊】
　　【居然非要弄死李寻欢】
　　林诗音看到这一句话，再也坐不住了。
　　三个先天高手，十二个一流高手，以及不计其数的二流三流高手。
　　虽然她知道自己的表哥很厉害，但还是被这个阵容吓了一跳。
　　表哥真的可以安全的逃出生天吗？
　　林诗音：“罗维阁下，不管你是谁，如果你愿意将这件事情告诉我表哥，我相信表哥一定会感激你的。”
　　林诗音：“不管是表哥，就连我也会感激你，我可以向你保证，李园一定会百倍，千倍的偿还与你。”
　　【其实你大可不必如此激动，我观李寻欢此人，不像是短命鬼】
　　【好歹也是“多情剑客无情剑”中的男主角，不会轻易死掉】
　　【实际上在小说中，李寻欢也确实被仇人围杀过，但在关键的时候，被人给救了】
　　【救他的人叫做龙啸云，后来成为了李寻欢的结拜义兄】
　　【林诗音啊林诗音，你与其担心李寻欢，不如担心担心你自己吧】
　　岳灵珊：“哈啊，这是什么意思？”
　　任盈盈：“我大概明白了，这个龙啸云不像是好人啊。”
　　水灵光：“真的假的，他不是李寻欢公子的救命恩人吗？”
　　练霓裳：“小姑娘太天真，有些人复杂的人，救命恩人也未必是好人。”
　　【这句话倒是不假，小说中确实没有交代龙啸云是出于什么样的想法，救下来李寻欢】
　　【但却清清楚楚的写着，当龙啸云和李寻欢回到李园后，顿时看上了林诗音】
　　【不到一个月的时间，这个昂扬大汉，就病了】
　　【病的形削骨瘦，不成人形】
　　【究其原因，自然是因为喜欢上了林诗音，得了相思病，才会病的如此痛苦】
　　【李寻欢如此一个重情重义的人，怎么可能看到自己的大哥因为这件事情病死】
　　【于是这个大聪明就开始留恋青楼，每日寻欢作乐，在林诗音的面前放浪形骸，一点也没有辜负自己的名字】
　　邀月：“男人，没有一个好东西。”
　　怜星：“李寻欢这么做，难不成是想要把林诗音让给龙啸云？”
　　李园内，林诗音仿佛被人狠狠打了一拳，顿觉天旋地转。
　　表哥，表哥竟然想要把自己送人。
　　【没错，李寻欢确实有这个想法】
　　【他无法接受自己的大哥因为相似而死，最终只能忍痛将自己的表妹让给龙啸云】
　　【但他又不能明说，只能用这种方法让林诗音失望】
　　【折腾了一两年后，林诗音终于失望了，也有可能是看穿了一切】
　　【总之，她嫁给了龙啸云，成全了李寻欢】
　　【而李寻欢也把李园当做嫁妆，送给了龙啸云和林诗音】
　　【自己则远走关外，一直到十年之后，终于按耐不住自己的思念之情，重入江湖】
　　【至此，多情剑客无情剑的剧情，正式拉开了序幕】
　　风四娘：“好家伙，我原本以为是结束，没有想到仅仅是个开始，不知道为什么，我忽然感觉事情开始有趣起来。”


第16章 怜花宝鉴还在吗
　　风四娘这句话说到了很多人的心坎上。
　　原本以为结束，没有想到仅仅是个开始，这也太有意思了。
　　尤其是风四娘，当自己成为乐子的时候，恨不得将罗维的手给砍了，但是当自己看乐子的时候，却又恨不得找个地方坐下来，手里多出一把花生瓜子。
　　让自己看个痛快。
　　这种感觉实在是让人欲罢不能啊。
　　【李寻欢这个人该怎么说呢，虽然把林诗音小姐姐让给了龙啸云，但绝对不是不喜欢林诗音，实际上他很喜欢】
　　【十年的岁月了，每天都要拿着一根木头，用飞刀雕刻成林诗音的样子，用来减轻自己的相思之苦】
　　【每次雕刻一个林诗音，就原地埋了】
　　【十年的岁月，天知道李寻欢到底雕刻了多少林诗音】
　　【十年之后，他终于无法压抑自己心头的思念，又重新回到了关内】
　　【而他这一次回来，却把龙啸云给变成了惊弓之鸟】
　　钟灵：“为什么啊，他们两个不是结拜兄弟吗？”
　　【对啊，为什么呢】
　　【当然是因为恩大如仇了】
　　【如果你的老婆是别人送的，房子是别人送的，家产还是别人送的，江湖人会怎么想，你又会怎么想】
　　【当然，你怎么想不重要，重要的是龙啸云会怎么】
　　【他会恐惧，他会害怕，他会觉得李寻欢这一次回来，是不是来找自己讨要房子，东西，乃至于老婆的】
　　【他知道李寻欢的为人不可能这么做，但还是忍不住会这么想】
　　【于是为了让自己安心，龙啸云就联系上了另外一个武林第一美人】
　　【林仙儿】
　　【和水灵光，沈璧君，秋灵素，张三娘，梅吟雪，邀月等美人比起来，林仙儿丝毫不差】
　　【但我可以肯定，林仙儿绝对不是日记副本的持有者】
　　【不信，你们可以叫一下她】
　　水灵光：“林仙儿在吗？”
　　沈璧君：“林仙儿在吗？”
　　秋灵素：“可以在，确实不在啊，这是为什么？”
　　【当然是因为林仙儿此女外表完美，在众人面前亲切大方、温柔纯洁，暗中却是毒辣、淫荡，饱经沧桑。擅长诱惑、欺骗男人，以男人间的嫉妒、仇杀来满足心中的贪婪】
　　【说白了，这是一个只要自己愿意，连乞丐都可以一亲芳泽的女人】
　　【有趣的是，这个女人居然是林诗音自己带回来的】
　　【早年为了其父的病，曾去舍身崖许愿，准备舍身跳崖时被林诗音搭救，二人结为义姐妹，此后便居住在李寻欢流浪关外前所居的冷香小筑】
　　【林诗音以为她聪明美丽、虽出身低微但极有上进心，十分同情，但林仙儿暗中却毒辣、淫荡，做了丘独、游龙生等人的情人，并藉此得到了青魔手、鱼肠剑等神兵】
　　【龙啸云，也是其入幕之宾】
　　【林仙儿甚至利用自己的身体联合了一群人，复刻了梅花盗的行为】
　　【导致很多人都以为梅花盗又重出江湖了】
　　【龙啸云和林仙儿勾搭上以后，就准备把李寻欢打成梅花盗】
　　【他不光要李寻欢身败名裂，还想要李寻欢死】
　　【可惜，李寻欢明明知道他的大哥不怀好意，但始终不揭穿龙啸云，甚至还甘愿踏入陷阱受死】
　　【如果不是李寻欢在回来的路上，遇到了白飞飞和沈浪的儿子阿飞，与其成为了一辈子的好朋友，李寻欢可能真的完了】
　　白飞飞：“你刚才说什么，我和沈浪的儿子。”
　　【哦，那是武林外传中的事情，和这个世界关系不大】
　　【就好像谢小玉从谢晓峰的女儿变成了妹妹一样，说不定这个世界的阿飞也变成了沈浪的弟弟】
　　【总之，古龙笔下的三大公子，我们最喜欢的就是六如公子李寻欢了】
　　【贪酒如命，嫉恶如仇，爱友如己，挥金如土，出刀如飞，视死如归】
　　【这就是六如公子李寻欢】
　　【虽然毛病不少，但我们还是喜欢多交朋友，甚至结拜的】
　　【毕竟有女人和家产，他是真的送啊】
　　【这一点跟陆小凤，楚留香等主角完全不一样】
　　练霓裳：“无耻之徒。”
　　邀月：“确实是无耻之徒。”
　　钟灵：“罗维哥哥，你这么说不好吧。”
　　【呵呵，我当然知道我这么说不好了，但你们就说李寻欢送没送吧】
　　钟灵：“啊这……”
　　水灵光：“林姐姐未免也太可怜了，你就不能帮帮林姐姐吗？”
　　林诗音：“多谢水妹妹，但我相信，表哥是不会这么害我的。”
　　【你相信有个屁用啊，你相信能让李寻欢改变自己的想法吗？】
　　【想要改变你的人生，靠的不是李寻欢，而是你自己】
　　【勇敢一点姐妹，下一次李寻欢要是再敢这么做，你上去啪啪给他两耳光，让他长长记性，也让所有人都知道，你林诗音不是可以被送来送去的货物】
　　【你是人，货真价实的人】
　　【谁要敢把你送出去，你就把那个人给打死】
　　【对了，怜花宝鉴还在不在你身上】
　　林诗音：“怜花宝鉴是什么？”
　　【那就是不在身上了，这都综武世界了，有这样的变化也正常】
　　【怜花宝鉴是千面公子王怜花一生所学】
　　【王怜花此人玉面朱唇，风流好色，文武双全，是魔鬼般的少年，文的诗词歌赋样样皆能，武的十八般武艺件件精通，文武两途之外，天文地理、医卜星相、丝竹弹唱、琴棋书画、飞鹰走狗、蹴鞠射覆，亦是无一不精，无一不妙】
　　【他跟沈浪是死对头，但后来又成为了朋友】
　　【在武林外史中，跟着沈浪一起出海，在临走之前，将一身所学的怜花宝鉴送给李寻欢，李寻欢给自己找一个传人】
　　【可惜李寻欢不在，于是就把怜花宝鉴给了林诗音，希望林诗音转交给李寻欢】
　　【然而林诗音不愿意李寻欢牵扯到太多江湖是是非非，就把怜花宝鉴的存在隐瞒了下来】
　　【这一瞒，就是十几年的时间啊】
　　【唉，你要是有怜花宝鉴，学了上面的武功，打不过李寻欢，但至少可以吊打龙啸云】
　　【可惜，综武世界的变化太大了】
　　【现在王怜花估计还在行走江湖，没有丝毫退隐的打算】


第17章 悲催的女主角
　　说实话，对于综武世界的这一点小改动，罗维早已经习惯了。
　　反倒是其他人对于这件事情很感兴趣。
　　林诗音：“我有一个疑问，为什么王怜花要把怜花宝鉴交给我表哥。”
　　【古龙世界其实是一脉相承的，用那句话来说就是各领风骚数百年】
　　【当然，武侠世界没有数百年那么夸张】
　　【但数十年没有问题】
　　【按照江湖变迁的历史，古龙笔下的第一个十年，是属于沈浪的】
　　【第二个十年则是属于李寻欢的】
　　【第三个十年则是属于李寻欢的徒弟叶开】
　　【至于第四个十年则是沈浪的传人公子羽】
　　【所以王怜花将怜花宝鉴托付给李寻欢没毛病，大侠都是喜欢惺惺相惜的】
　　【就算是两个人没有太深厚的交情，但也会一见如故】
　　水灵光：“那后来呢？后来的江湖是什么样子？”
　　【后来的江湖啊，那是群雄并起】
　　【陆小凤，楚留香，萧十一郎们，谢晓峰，丁鹏等人物先后登场】
　　【等他们的时代过去之后，江湖上就流传了小李飞刀成绝响，人间不见楚留香的传说】
　　薛冰：“听你这么一说，陆小凤那家伙还蛮厉害的。”
　　【没错，古龙笔下有六大不败战神，一李二盗三凤四萧五叶六浪，基本上都是出场就满级的人物】
　　【一李，自然是小李飞刀例无虚发的李寻欢】
　　【二盗，就是盗帅楚留香】
　　【三凤，指的就是陆小凤】
　　【四萧，就是萧十一郎】
　　【五叶，是叶开】
　　【六浪，就是沈浪】
　　【这几个人排名不分先后，每一个都是江湖道弄潮儿，不过比起上面这几位，陆小凤就是一个坑，虽说是朋友满天下，但不管走到哪里都会被朋友坑】
　　【更加重要的是，跟他睡过的女人，基本上没有几个是好下场的】
　　【不是死了，就是失踪了】
　　【其中自然也包括你，薛冰小姐姐】
　　【虽然古龙最后也没有交代你的下落，不过种种证据表明你被人先奸后杀，惨的一批】
　　薛冰：“……”
　　吃瓜忽然吃到了自己的头上，薛冰一下子就傻了眼。
　　好家伙，自己被人先奸后杀，这也太惨了一点吧。
　　薛冰的心情一下子就郁闷起来。
　　薛冰：“不管怎么看，我都是一个女主角吧，有这样的下场真的合适吗？”
　　【女主角？你想多了，你顶多就算是一个女配角，有这样的下场不是理所当然的事情吗】
　　【谁让陆小凤交朋友的时候只凭感觉，不看对方的身份】
　　【哪怕是一些下三滥的人物，只要感觉对了，也要跟对方交朋友】
　　【被坑不是很正常吗？】
　　【而且女主角怎么了，惨的一批的女主角又不是没有】
　　【你应该庆幸自己是古龙这一派，而不是温瑞安这一派】
　　【他笔下的男主角虽然禁欲，但女主角才叫一个惨】
　　【不是被抢就是被轮，不管是赵师容还是雷纯，不管是叶梦色还是温柔，除此之外还有龙舌兰、孙摇红，一个比一个倒霉】
　　赵师容：“？？？”
　　雷纯：“？？？”
　　温柔：“？？？”
　　雷纯：“罗维阁下，还请你告诉我详细经过，小女子必有厚报。”
　　【厚报就不用了，毕竟这是综武世界，不是单一的小说话本世界，有些事情未必会发生】
　　【所以你也不用太担心】
　　【小说中你之所以被遭遇此劫，是因为不能练武，实力不济才被人……】
　　【这个世界你能练武不，能练武就不用担心】
　　雷纯：“不能。”
　　罗维忍不住挑了一下眉头。
　　【好家伙，这都高武世界了，你还不能练武，你到底是有多倒霉啊】
　　【你等等，等我遇到合适的奖励，帮你一把】
　　【毕竟这种恶心的事情，我也看不惯】
　　雷纯：“若罗维阁下真的可以帮我习武，我愿意以身相许。”
　　【大可不必，你也不看看我得罪了多少人】
　　【慕容秋荻，邀月，风四娘，还有今天的林诗音小姐姐】
　　【你要是真的成为了我的女人，我真怕她们把你抓起来吊打】
　　【所以在没有掌握复活能力，或者横推山河九万里，纵横天下无敌手的时候，我不打算找女人】
　　【当然，等我真的天下无敌了，什么样的女人找不到】
　　【现在，我可不想给自己添加几个弱点】
　　【呃，说着说着又扯远了】
　　【还是说回受害者林诗音】
　　【你这一生如履薄冰，丈夫不是个好东西，生了一个儿子也不是什么好东西】
　　【十岁的时候就性格叛逆，手段阴险毒辣，杀人不眨眼】
　　【太可怜了】
　　【虽然龙小云在晚年的时候悔恨自己年轻时候的放浪，但依旧不是什么好东西】
　　【所以我建议你最好不要嫁给龙啸云，让自己悔恨终生】
　　【至于李寻欢，也可以不嫁】
　　【现代科学表明，近亲结婚的话，生下来的孩子有很大的程度会有生理缺陷，很有可能是个白痴或者弱智】
　　【当然，高武世界要是有能力避开这一点，当我没说】
　　钟灵：“唉，近亲结婚有这样的风险吗？”
　　【当然有，近亲三代以内风险最大，但如果出了五服，当我没说】
　　【你们若是不相信，可以自己去调查一下，毕竟古代这个世界没有这种说法，所以你们应该可以找到很多近亲结婚的案例】
　　【到时候，你们就知道我说的是真是假了】
　　林诗音：“如果我不嫁给表哥，又能怎么办呢。”
　　【怎么办，当然是搞事业了，女人为什么要嫁人呢，就不能专心搞事业吗？】
　　【你看慕容秋荻，虽然有点恋爱脑，但人家的事业搞的红红火火，都成天尊了】
　　【大权在握，生杀夺予，难道不让人羡慕吗？】
　　【你若是不想嫁人，也可以搞一个事业，到时候我给你入股，你整AK，我搞来福，我们一起做大做强，再创辉煌】
　　【等你大权在握，一言九鼎的时候，就知道男人，只不过是我生活的调剂品，而不是必需品】
　　慕容秋荻：“我一向觉得你这个人口无遮拦，是一个贱人，但你这几句话，深得我心。”


第18章 医药之术，换头，换心
　　风四娘：“大权在握，生杀夺予，听起来很威风，但并不是每一个女人都喜欢。”
　　钟灵：“说的没错，我就不喜欢。”
　　水灵光：“我也不喜欢。”
　　薛冰：“确实没有什么意思，我更喜欢跟心爱的人在一起。”
　　练霓裳：“谁说女子不如男，我觉得大权在握很好，我就喜欢成为人上人，将所有人踩在脚下，呼风唤雨。”
　　林诗音：“罗维，你这个主意很好，但我可能不是这块料。”
　　对于自己有几斤几两，林诗音还是有自知之明的。
　　【唔，你说的倒也不错，你林诗音确实不是慕容秋荻，也不是练霓裳】
　　【没有这方面的天赋，强行让你成长，只会害了你】
　　【不过搞事业没有必要立于万人之上】
　　【当一个厨娘，建立一个连锁的客栈，又或者是打造一个商业帝国，也是一个不错的选择】
　　【你可以考虑一下，看看自己喜欢做什么，等你做出决定的时候，跟我说一声】
　　【到时候，我给你入股】
　　【我们一起做大做强，再创辉煌】
　　【争取成为一代传奇】
　　林诗音：“你这句话我记下了，希望真有这么一天吧。”
　　【嗯，我也希望有这么一天】
　　【到时候，让李寻欢一个人躲在厕所里哭去】
　　【让他知道自己究竟错过了什么】
　　【行了，今天的日记到此为止吧，写着写着就跑题了，希望下一次不会如此了】
　　【诸位，明天见吧】
　　【我先下了】
　　写下最后一句话，罗维果断的合上了日记，开始领取今天的奖励。
　　【叮，宿主第三篇日记在副本内引起广泛的讨论度】
　　【检测宿主曝光林诗音的未来，奖励如下】
　　【恭喜宿主获得医药之术】
　　刹那间，罗维的脑海里就多出来一道道奇特的法门。
　　这医药之术并不是一门法术，而是七十二地煞之术中的一个分类。
　　此乃能够生死人肉白骨，乃是以医入道的修行法门。
　　其中包含诸般医道仙法。
　　在获得了这门修行之法，罗维觉得自己牛逼极了。
　　什么蝶谷医仙胡青牛，杀人名医平一指，赛华佗，天竺神僧，毒手药王，阎王敌，着守回春，医神医在自己的面前，通通都是弟弟。
　　因为这医药之法实在是太牛逼了，里面的医道仙法，除了能够治疗各种伤势的治疗术，还有很多匪夷所思的法术。
　　聊斋之中有一个篇章叫做陆判。
　　讲述的是一个书生朱尔旦跟地府的判官陆判成为了朋友。
　　朱尔旦这个人读书很是一般，写的文章不能说是狗屁不通，但至少也是屡试不第。
　　于是某天陆判趁着朱尔旦喝醉了酒之后，坐在他的面前，剖开肚子，掏出肠子来，正在一根一根地理着。
　　这个时候，朱尔旦忽然醒了，一脸难以置信的看着陆判，不明白陆判为什么要杀自己。
　　陆判笑着说：“你别害怕，我要为你换颗聪明的心。”
　　说完，不紧不慢地把肠子理好，放进朱尔旦的肚子里，把刀口合上，最后用裹脚布把腰缠起来。
　　一切完毕，见床上一点血迹也没有，朱尔旦只觉得肚子上稍微有些发麻。
　　又见陆判把一团肉块放到桌子上，朱尔旦问是什么东西。
　　陆判就告诉他，“这就是你原来的那颗心。你文思不敏捷，我知道是因为你心窍被堵塞的缘故。刚才我在阴间里，从千万颗心中选了最好的一颗，替你换上了，留下这个补足缺数吧。”
　　从此之后，朱尔旦文思大进，文章过目不忘，以头名考中秀才，秋天科考时又中了头名举人。
　　之后，朱尔旦又嫌弃自己的老婆长得难看，希望陆判能帮个忙。
　　陆判答应了下来，某一天夜里抱着一个美人头走了过来，然后趁着朱尔旦旦妻子熟睡，切开了对方的脑袋，把这颗美人头换了上去。
　　朱尔旦的妻子没有任何的感觉。
　　直到第二天醒来，觉得脖子上微微发麻，脸上干巴巴的。
　　由此可见，这法术简直匪夷所思。
　　现在罗维获得的医药之术中，就包含了换头术，换心术这两种法术。
　　给人换心，换头，都不在话下。
　　治疗雷纯，更是轻而易举。
　　甚至还可以利用医药之术，轻而易举的将林诗音打造成一个名动天下的女神医。
　　这一次的奖励，还真是解决了自己一个大麻烦。
　　罗维欣喜若狂，吃过早饭后，就按照记忆中的口诀，开始修炼以医入道的修行之法。
　　或许是因为这奖励是系统发放的。
　　所以罗维第一次修炼十分顺利，没过多久，就感觉体内多出来一股暖洋洋的气息。
　　这股气息游走全身，在四肢百骸循环，让罗维感觉自己仿佛泡在了温泉之中，浑身上下四万八千个毛孔，仿佛吃了人参果一样舒畅。
　　整个人轻飘飘的，好似要羽化飞仙一般。
　　这感觉着实神奇。
　　前身修炼金钟罩，虽然配置了不少药膏，最大程度的保护了自己的身体。
　　但因为买的都是最便宜的药膏，身体依旧留下了一些暗伤。
　　这一刻，这些暗伤在这个气息的照耀之下，飞速痊愈。
　　罗维感觉自己的骨头都轻了几分。
　　几个时辰后，罗维终于结束了修炼。
　　体内多出来一股微弱，但真实存在的气流，游走在四肢百骸，让罗维精力充沛。
　　这股气流既不是普通高手修炼的内力，也不是先天高手修炼的真气。
　　而是货真价实的法力……医道法力。
　　有了这股法力，罗维才可以施展出生死人肉白骨的医道仙法。
　　换头换心，断肢重生，种种匪夷所思的事情，罗维信手拈来，就是如此神奇。
　　当然，医道仙法虽然厉害，但也有局限性。
　　若是真的被人打碎了脑袋，该死还是要死的。
　　想要真的断头重生，只能学习地煞七十二术中的另外一个法术，续头之术。
　　这门法术，才可以真真正正让一个人断头重生，就算是真的被打碎了脑袋，也可以重新长出来，夸张的一批。
　　现在的罗维，也只能换个头而已，碾压一下普通人罢了。


第19章 金波旬花，暴雨梨花针
　　修炼结束后，罗维神清气爽的走出了房间，才发现金乌坠落，月兔高升。
　　白天已然过去，时间又一次来到了晚上。
　　但此时的罗维却精神充沛，毫无睡意。
　　干脆离开客栈，在街道上游走。
　　明州这块地界并无宵禁，夜晚的景色比起白天，别有一番滋味。
　　灯火璀璨，行人如梭，一盏盏大红灯笼高高挂起，将整个街道点缀的灯火通明，颇有一种火树银花不夜天的感觉。
　　罗维向来只在电视上和前身的记忆中看到过这种景色。
　　没有想到今天居然会用双眼亲眼见证一下古代的夜晚，颇有一种新鲜感。
　　毕竟记忆是记忆，而现实跟现实又有些微妙的差别。
　　真正看到古代的夜色之后，罗维才发现现代人小瞧了古代繁华。
　　这可比电视上演的好看多了。
　　路过一家茶肆，罗维忽然闻到了一股特殊的茶香，情不自禁的被吸引了进来。
　　小二见状，连忙上前躬身迎接。
　　“客官里面请，请问客官想要喝什么茶？”
　　罗维问道：“我刚才闻到了一股特殊的茶香，不知道是什么茶。”
　　小二笑着说道；“那一定是我们掌柜的精心炒制的龙井茶，这龙井茶天下都有，但只有我们掌柜使用特殊配方，能让龙井茶的香气更上一层楼。”
　　“整个林州城，谁不知道我们掌柜才是真正的茶中高手。”
　　罗维确实被这股特殊的茶香激发了兴趣，说道：“既然如此，那就给我来上一壶龙井茶。”
　　“好勒，上等的龙井茶一壶，客官这边走。”
　　在店小二的带领下，罗维顺利入座。
　　不到一炷香的时间，一壶上好的龙井茶就送了上来。
　　茶香四溢，满屋飘香。
　　罗维尝了一口，感觉还不错，在穿越之前，罗维从不喝茶，喝的基本上都是可乐，又或者是气泡水。
　　唯一跟茶沾边的东西，是茶派，又或者市面上卖的什么蜜桃乌龙茶之类的饮料。
　　现在喝的这口茶，意外的不错，至少罗维不觉得排斥，反而觉得挺好喝的。
　　不知不觉间，这一壶茶全部都被罗维喝进了肚子里。
　　品尝这口龙井茶，罗维付款的时候才发现，这口茶好喝的原因竟然是贵。
　　一壶茶，要了罗维八两银子。
　　要知道罗维在客栈内包吃包住一个月，才他么十两银子。
　　而在这里喝了一壶茶，竟然要了罗维八两银子，这茶要是不好喝的话，这茶楼估计早就被人给砸了。
　　艹，下次再也不来了。
　　谁他么能想到啊，现代有雪糕刺客，古代居然也有茶水刺客。
　　当然也未必是刺客，也有可能是因为罗维只是单纯的穷而已。
　　原本以为几百两银子已经不少了。
　　现在看来，还是自己眼界太低了。
　　赚钱，必须赚钱。
　　想要在这个世界生活的舒服一点，必须赚大钱。
　　就在罗维寻思着，该如何赚大钱的时候，一股若有若无的血腥味，钻进了他的鼻子里。
　　很新鲜的血液，受伤的人不会超过半个时辰。
　　距离自己大概有三条街左右，受伤的部位应该是右手。
　　若有若无的血腥气之中，竟然还有一股甜腻的气味，应该是毒。
　　有人受伤了，而且还中毒了。
　　罗维的大脑在电光火石之间，做出了分析，做完分析之后，罗维人都麻了。
　　好家伙，他竟然凭借着空气中若有若无的血腥气，不但分析出有人受伤，还分析出了受伤之人的部位，以及方向。
　　简直神了。
　　这医道修行之法也太神奇了吧。
　　出于一丝丝好奇，罗维顺着血腥味传来的方向走了过去。
　　越是靠近血腥味的来源，地点越是偏僻，周围的人越是稀少。
　　当罗维顺着一个拐角进入一条胡同的时候，周围瞬间黑了下来，而且空无一人。
　　只有头顶的月光，宛如无孔不入的水银，倾泻了下来，照亮了半条巷子。
　　自从修行了医道之法，罗维身体机能有了翻天覆地的变化。
　　一双眼睛在黑暗中幽幽发光，不用借助可怜的月光，罗维就可以看清楚周围的环境。
　　漆黑的胡同在罗维看来，宛如白昼一般。
　　这要是放在游戏中，高低也是一个类似于“黑暗视觉”之类的技能了。
　　不多时，罗维终于找到了血腥气的来源。
　　那是半具尸体。
　　之所以说是半具尸体，那是因为对方软弱无力的倒在地上，脸色青黑，浑身一动不动，只比死人多口气。
　　而这口气，微弱的很，随时都有可能断掉。
　　所以，是半具尸体。
　　听到脚步声传来，半具尸体勉强睁开眼睛，看到罗维之后，勉强露出来一丝笑容。
　　“真是有缘啊，兄台。”
　　“现在我们又见面了，兄台可以告诉在下，你的名字了吗？”
　　罗维低头看向这个中毒的男人，一脸诧异，“你现在想要的就是这个，难道你不想我救你吗，李寻欢。”
　　是的，眼前这个半死不活的男人，就是罗维昨天在客栈内有过一面之缘的男人。
　　小李飞刀，李寻欢。
　　看他如此狼狈的样子，应该是刚从青衣楼的围攻中杀出来。
　　李寻欢洒然一笑，说道：“我中的毒我了解，乃是天下奇毒金波旬花，此毒毒性剧烈，几乎无药可解，我能活着，已经是奇迹了。”
　　“但现在，我支撑不了太久，索性跟兄台交个朋友。”
　　“兄台若是愿意，就告诉我你的名字，顺便把我的尸体送回李园，交给我的表妹林诗音。”
　　“若是不愿意，也可以扭头就走，在下绝不勉强。”
　　罗维闻言，不由啧了一声，“金波旬花，确实是天下奇毒，若是昨天，我只能眼睁睁的看着你死。”
　　“但是今天，我已然脱胎换骨，能够遇到我，算你运气好啦。”
　　说话之间，罗维蹲下下去，一只手抓住李寻欢的右手。
　　他的右手掌心有一个个细如牛毛的针孔，散发出甜腻的气息，应该是被某种毒辣的暗器所伤。
　　这暗器释放出来的武器能够打破先天高手的防御，天下间屈指可数。
　　罗维脑海里情不自禁的浮现出了一个名字，轻声说道：
　　“暴雨梨花针！！！”


第20章 医道修行之法的真谛
　　李寻欢的眼神中闪过一丝异色，有气无力的说道：“兄台到是好眼力，居然一眼就认出来我受的伤，是暴雨梨花针造成的。”
　　罗维此时恍然大悟，说道：“难怪青衣楼只派遣了三个先天高手，就敢围杀你，原来是有这一件暗器啊。”
　　出必见血，空回不许；急中之急，暗器之王。
　　这一句话简直就是暴雨梨花针。
　　这玩意的威力到底有多强，罗维也不太清楚。
　　但看李寻欢现在重伤垂死的样子，就知道这玩意确实不凡。
　　杀一个先天高手，不在话下。
　　李寻欢眼神中的异色越来越浓，好奇的问道：“兄台是如何知道，我是被青衣楼的人围攻的。”
　　罗维也不隐瞒，“因为我也是青衣楼的人，不过是前任杀手。”
　　“不久之前有人来找我，说是要击杀大李探花，用来乱你心神，趁机击杀你。”
　　“不过我觉得这件事情不靠谱，就拒绝了，顺便脱离了青衣楼。”
　　“没有想到，青衣楼的手里竟然还有暴雨梨花针这样的大杀器。”
　　说到最后，罗维颇为感叹，他早就应该想到，青衣楼是杀手组织，怎么可能跟李寻欢硬碰硬，找机会暗杀才是青衣楼应该做的事情。
　　三个先天高手，在加上暗器之王暴雨梨花针。
　　李寻欢有这样的下场，不冤。
　　说话的同时，他把体内的医道法力输入了李寻欢的体内。
　　在医道法力的帮助下，李寻欢体内的伤势以惊人的速度好转，金波旬花的毒在医道法力的攻击下，土崩瓦解。
　　仿佛大雪遇到阳光一样，快速消融，不堪一击。
　　李寻欢瞠目结舌，难以置信的看着罗维。
　　金波旬花乃是天下奇毒，几乎无药可解，就算是当世圣手对于这种毒药，也只能束手无策，望而兴叹。
　　但罗维顷刻之间就瓦解了这种毒药，这种手段简直匪夷所思。
　　短短几个呼吸之间，李寻欢就从一个半死不活的半具尸体，又变回来活蹦乱跳的小李飞刀。
　　“兄台好手段。”
　　李寻欢中的金波旬花之毒一解，一扫刚才的软弱无力，从地上一跃而起，整个红光满面，精神充沛，他从来都没有像是现在这样好过。
　　罗维淡定的说道；“小手段，不值一提而已。”
　　说起来有些奇怪，他刚才花费了一些医道法力救治李寻欢，原本以为会消耗不少法力，但是当罗维收回法力的时候，惊讶的发现他的法力非但没有消耗，反而多出了一些。
　　相当于苦修了一个多时辰。
　　这就很奇妙了。
　　救人非但没有消耗法力，反而让法力越发的雄浑。
　　难不成这就是医道之法的修行真谛。
　　治病救人，悬壶济世，才是真正的医道修行之法？
　　若真是如此，那自己岂不是找到了一个可以快速变强的好方法。
　　想到这里，罗维忍不住笑了出来。
　　李寻欢自然不知道罗维为何发笑，反而说道：“据我所知，金波旬花几乎无药可解，不知道多少医道圣手对于这种毒药无可奈何，兄台能够解除这种毒素，简直匪夷所思。”
　　“光是这一手，兄台堪称神医，不在蝶谷医仙，赛华佗，医神医等人之下。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼，说道：“看不起谁呢，就蝶谷医仙，赛华佗那群人也配跟我相提并论。”
　　这是有多么看不起地煞七十二术啊。
　　李寻欢不由哑然，毕竟在这年头，大家讲究的是虚怀若谷，就算是有本事，也要谦虚几分，像是罗维这样自信爆棚的人可不多见。
　　不过一想到罗维连金波旬花这种奇毒都可以在顷刻间瓦解，将自己这个半死不活的人从鬼门关拉回来。
　　让身受重伤的自己，眨眼间恢复全胜姿态。
　　这手段简直无法想象，有这样的自信似乎理所当然。
　　至少在李寻欢认识的名医之中，没有一个人能够做到。
　　难怪看不起赛华佗，医神医等人。
　　“对了，李寻欢，你大哥大李探花怎么样了？”
　　就在此时，罗维忽然想到了大李探花，医道修行之法有生死人肉白骨的能力，只要死亡不超过三天的人，都可以拉回来。
　　如果自己能够把大李探花也救回来，说不定会有更大的收获。
　　李寻欢听到罗维问起自己的大哥，还以为罗维是在担心自己的大哥，内心浮现出一股暖流，笑着说道：“我被刺杀的时候没有见到我大哥，不过我大哥应该没事。”
　　罗维不由愣了一下，“你没有见到你大哥，难道青衣楼没有利用你大哥来乱你心神？”
　　不应该啊，青衣楼做事向来不择手段，怎么可能放过这么一个好机会。
　　李寻欢说道：“或许青衣楼这么做了，但敢这么做的人，应该都死了。”
　　罗维：“？？？”
　　这是什么意思？
　　什么时候青衣楼的杀手这么拉胯了，连一个手无缚鸡之力的普通人都干不掉。
　　李寻欢似乎看穿了罗维的想法，笑着说道：“我大哥可不是什么手无缚鸡之力的普通人，李某的这一身本事，都是我大哥亲自传授的。”
　　“青衣楼的先天高手，基本上都聚集在我身边。”
　　“剩余的人，根本不是我大哥的对手。”
　　“只不过大哥一向不喜欢以武示人，所以整个江湖除了我们李家之外，没有几个人知道我大哥的实力不在我之下。”
　　啊这……
　　这一点倒是罗维没有想到的，李寻欢的大哥居然不是普通人，而是一个隐藏的很深的武林高手。
　　要知道在原剧情之中，李寻欢的大哥在故事开始之前，就因为染上了不治之症，早已经死掉了，甚至连名字都没有留下。
　　所以李寻欢把李园当做嫁给送给林诗音的时候，没有一个人反对。
　　毕竟当时的李园，只剩下了李寻欢一个人。
　　而这个综武世界，李寻欢的大哥却摇身一变，变成了一个不逊色于李寻欢的高手。
　　这他么就离谱。
　　就在此时，罗维猛然想到了什么，问了一句，“你大哥叫什么名字啊。”
　　李寻欢缓缓说道：“我大哥叫做李曼青。”


第21章 倒反天罡
　　罗维：……
　　啊这……好家伙，还真他么跟自己想的一样。
　　自从知道谢小玉从谢晓峰的女儿变成了谢晓峰的妹妹之后，罗维就知道这个综武世界的人际关系混乱。
　　所以才会问一下李寻欢大哥的名字。
　　万一李寻欢的大哥变成了熟人呢。
　　结果没有想到李寻欢还真给了自己一个惊喜。
　　李曼青，罗维对这个名字可不陌生。
　　因为在飞刀系列的原剧情中，李曼青不是别人，正是李寻欢的儿子！
　　在小说“飞刀又见飞刀”之中，李曼青不但是小李飞刀的儿子，飞刀更是出神入化。
　　此人文武双全，光明磊落，在江湖上威望颇高，江湖中人都把他当成圣人一样，人称“曼青先生”，又跟当世内阁首辅徐坚白徐阁老是金兰之交。
　　有两个儿子，李正跟李善，后来李善把自己的名字改为李坏。
　　这李坏，就是飞刀又见飞刀中的男主角。
　　然而在这个综武世界，李曼青摇身一变，从李寻欢的儿子变成了李寻欢的大哥。
　　倒反天罡，简直倒反天罡！！！
　　罗维一口老痰卡在嗓子眼，不知道该如何吐槽。
　　这一刻，罗维十分庆幸自己没有跟着七杀一起去对付大李探花，否则死都不知道怎么死的。
　　青衣楼这一次，可算是踢到铁板了。
　　即便青衣楼家大业大，隐藏的极深，也会因此感到肉疼吧。
　　罗维想到这里，嘴角浮现出一丝笑容。
　　而后，罗维又问了一个问题，“对了，我问你个事，你这一次被人围攻的时候，有没有一个人来救你。”
　　李寻欢眼神浮现出了一丝惊讶，好奇的问道：“你怎么知道，在我被围杀的时候，确实有一个人打算救我，不过此人实力不济，被我送走了。”
　　说着，他苦笑一声，继续说道：“我也是因此分了心，才中了暴雨梨花针。”
　　罗维闻言，估摸着此人很有可能就是龙啸云。
　　可惜在这个高武世界，先天高手太过于可怕，龙啸云那点实力根本无法救人。
　　哪怕这个世界的龙啸云是一流高手，也没有能力掺和到先天高手的对战中。
　　综武世界，果然比单一的世界有趣多了，处处都是惊喜。
　　问出了自己内心所有的疑惑后，罗维拍了拍手说道：“多谢解答，那我们就此别过？”
　　说完，罗维就打算离开。
　　“兄台留步。”
　　李寻欢连忙叫住了罗维，“兄台上一次还说，若是我们有缘再见，必然会告诉我兄台的名字，难道兄台忘了吗。”
　　罗维一拍脑门，说道：“确实有这么回事，告诉你也无妨，我叫罗维，不过我平日里不会用这个名字，你可以叫我张三，也可以叫我李四，叫王五我也不介意。”
　　李寻欢一脸诧异，不明所以的问道：“为什么？”
　　罗维说道：“当然是因为这个名字得罪的人比较多一点。”
　　李寻欢闻言，一脸正色的说道：“罗维兄弟是我的救命恩人，我观罗维兄弟不似坏人，若是其中有什么误会，我李寻欢愿意一力承担。”
　　好家伙，不愧是爱友如己的李寻欢，这么快就想要替自己结梁子了。
　　不过，没有这个必要。
　　罗维大手一挥，淡定的说道：“瞧不起谁呢，我对自己的易容术很是自信，就算是盗王之王司空摘星的易容术，在我看来看来也是垃圾。”
　　“只要我不愿意，没有人可以找到我。”
　　“所以你没有必要替我接这些梁子。”
　　“我们还是后会有期吧。”
　　李寻欢看到罗维把话说到这个份上，也不再勉强，但还是想要报答一番罗维，便开口说道：“既然罗维兄弟不愿意，我也不强人所难，但我李寻欢愿意在天发誓，将来罗维兄弟若是有用得着我的份上，我李寻欢愿意赴汤蹈火，万死不辞。”
　　这番话说的那叫一个慷慨激昂，罗维拦都拦不住。
　　古代的大侠还真是喜欢对天发誓啊。
　　不过有些人发誓，跟放屁没有什么区别。
　　但李寻欢的誓言，还是可以相信的。
　　以他的人品，有事是真上。
　　罗维想了想没有拒绝，主要是对方没有给自己拒绝的机会啊。
　　“行吧，以后有事，我会找你。”
　　李寻欢答应了下来，顺手从自己的衣袖之中掏出来一把飞刀，交给了罗维。
　　“罗兄弟今后若是有事，来不及找我，也可以派遣他人将这把飞刀送来，看到这把飞刀，我便知道是罗兄弟的人。”
　　“不管罗兄弟让我做什么，我都不会推辞。”
　　罗维赞叹一声，不愧是李寻欢，考虑的就是周到。
　　他收下飞刀，又跟这位名震天下的小李飞刀聊了几句，这才转身离开。
　　和李寻欢别过后，罗维也懒得逛街了，干脆回了客栈，盘膝而坐，缓缓修炼起来。
　　时间如流水，转瞬即逝。
　　眨眼间，第二天就到来了。
　　罗维睁开眼睛，天色已然大亮，从床上下来后，罗维先是打了一趟罗汉拳活动了一下筋骨，然后去吃了一顿早饭。
　　接着离开客栈，去药店买了一套针灸用的细针。
　　而后去布店买了一块白布，在上面写下两行大字。
　　药医不死病，针渡有缘人。
　　上面还有一行横批。
　　妙手回春。
　　最下面还有一行小字，写着……治不好不要钱。
　　有了这行字，罗维就不用担心自己的生意了。
　　将这块白布做成一面旗子后，罗维就拿着这面旗帜走出了布店，大摇大摆的在街上来回晃荡，最后找了一个人多的位置坐了下来。
　　路过的行人看到罗维手里的旗帜，便知道罗维是一个赤脚郎中。
　　但问题是，这个郎中太过于年轻，没有人敢信啊。
　　所以大家只是远观，没有一个人敢上前问诊。
　　罗维也不在意，因为他知道这年头看不起病的人实在是太多了。
　　总会有几个不怕死的人，过来尝试一下。
　　果不其然，大约等了半个时辰左右，一个满头白发的老汉，一边咳嗽一边走了过来。
　　罗维听到这咳嗽声，就判断出这个老汉得了什么病。
　　肺结核，也被称之为肺痨，在这个年代，基本上算是不治之症了。


第22章 想要开盒，白日做梦
　　老汉步履蹒跚的走了过来，低头看向罗维，枯黄的脸上闪过一丝期盼，但更多的是绝望。
　　他似乎已经知道自己得的是什么病，也知道自己命不久矣。
　　但因为放心不下家里人，只能死马当作活马医。
　　反正这旗帜上也写了，治不好不要钱。
　　他拱了拱手说道：“敢问这位大夫，小老儿的病可还有救？”
　　“有救，当然有救。”
　　罗维笑吟吟的扶着老汉坐了下来，掏出几根针，闪电般的在老汉的身上插了几下。
　　然后趁着所有人不注意，偷偷丢了一个祛病术过去。
　　祛病术是医药之书上面记录的诸般医道仙法之一，专门治疗疾病。
　　只要是凡间的疾病，一治一个准。
　　小到感冒发烧，大到肺痨癌症，没有一个能够逃过祛病术的攻击。
　　对于这些病症，祛病术可以说是药到病除。
　　当然，罗维扎的针也不是胡乱扎的，扎的那几个穴位有激发潜力，扶正祛邪的效果。
　　针灸配合法术，双管齐下。
　　原本面色枯黄，咳嗽个不停的老汉，当即停止了咳嗽，不光咳嗽停止了，就连枯黄的脸色也变得通红。
　　从一个满头白发，行将就木的老头，变成了一个满头白发，精神健壮的老头。
　　整个人看起来年轻了十几岁，精气神都不一样了。
　　这立竿见影的效果，别说是周围的路人，就算是老头自己都惊讶到了。
　　原本是死马当作活马医，谁能想到这个年轻的大夫几针下去，自己的病就好了。
　　这他么是医术？这简直就是仙术。
　　反正老汉看医治病这么多年，没有见过这么离谱的医术。
　　“神医啊。”
　　老汉回过神来，扑通一声就给罗维跪下来。
　　罗维没有阻止老汉，等老汉磕完头后，淡定的说道：“你可以起来了，顺便把医药费付一下。”
　　老汉从地上爬起来后，忐忑不安的问道：“敢问神医，这诊金是多少。”
　　罗维抬头看了一眼老汉，问道：“你身上带了多少钱？”
　　老汉抬起干巴巴的右手深入自己的衣服里，掏出一个裹起来的手帕，颤抖着将手帕打开，里面是十三文钱。
　　“老朽今天带的不多，只有这些，若是神医觉得不够，老朽这就去凑。”
　　罗维摇了摇头说道：“那倒不用，我拿一半好了。”
　　说着，从对方的手里取走了六文钱。
　　“好了，你可以走了。”
　　老汉难以置信的看着罗维，“神医，真的只要六文钱？”
　　罗维说道：“又不是什么大病，六文钱足以。”
　　肺痨在其他人看来或许是不治之症，但在罗维看来也就那样，一个祛病术下去就可以解决，根本不用劳心劳力，收点钱就行了。
　　更何况，罗维这一次在这里摆摊，是为了治病救人，悬壶济世，增加法力。
　　赚钱是顺带的事情。
　　更加重要的是，穷人能炸出多少油水啊。
　　真的想要赚大钱，还要看那群富家翁。
　　有了老汉这个例子后，罗维的生意算是正式开张了，看病的人陆陆续续到来。
　　基本上都是一些穷人。
　　不是感冒发烧，就是头疼脑热，根本不算什么。
　　这些小毛病甚至连祛病术都用不上，扎上几针，刺激体内的阳气，压倒体内的风邪，将病毒排泄出来，就可以痊愈。
　　而罗维每治好一个人，体内的法力就会壮大一分。
　　一时间，罗维乐此不彼，沉迷治病，无法自拔。
　　没办法，一点一点变强的感觉实在是太美妙了。
　　所以这一天下来，罗维不是在治病救人，就是在治病救人的路上。
　　等罗维回过神来后，天色已然入夜。
　　罗维体内的法力也壮大了一倍不止。
　　结束最后一人的治疗，罗维回到客栈，吃过晚膳，回到自己的房间掏出了日记本。
　　发现一群女人正在聊天，好家伙，这是把自己的日记本当聊天群了。。
　　风四娘：“今天是怎么回事，罗维这家伙居然没有写日记，难不成忘记了。”
　　邀月：“或许已经被人干掉了也说不定。”
　　薛冰：“我觉得不太可能，这家伙谨慎的很，怎么可能被人干掉。”
　　任盈盈：“未必不可能，之前他无疑说漏了嘴，说过青衣楼的杀手找他一起去刺杀大李探花，这说明这家伙很有可能也是青衣楼的杀手，说不定现在已经被仇家干掉了。”
　　慕容秋荻：“我已经派人去调查青衣楼，或许很快就可以抓住这家伙的尾巴，从而找到这家伙的真实身份。”
　　风四娘：“如果找到这家伙的身份，记得告诉我一声，我也想要看看，这个穿越者到底是何方神圣。”
　　罗维看到这里，忍不住翻了一个白眼。
　　这群女人居然想要开盒，白日做梦。
　　他当即奋笔疾书，开始写今天的日记。
　　【有没有一种可能性，青衣楼杀手这个身份是我特意告诉你们的】
　　慕容秋荻：“……”
　　岳灵珊：“咦，真的吗？”
　　【当然是真的了，现在的我已经不是青衣楼的杀手了，早已经背叛了青衣楼，所以才会把这个身份告诉你们】
　　【你们不会真的以为仅仅凭借这个身份，就可以找到我吧】
　　【不会吧，不会吧，不会有人真的这么笨吧】
　　风四娘：“这家伙说话还真是一如既往的欠啊。”
　　【说话欠又如何，你们真以为可以找到我吗，开什么玩笑】
　　【我也不怕告诉你，上一次曝光了你风四娘的未来后，我就获得了一门变形术】
　　【这不是武功，而是法术，不光可以变男变女，甚至还可以变成老人和孩童】
　　【什么千面公子王怜花，盗王之王司空摘星，在我的的面前就是弟弟】
　　【我要是高兴，可以变成世界上任何一个人】
　　【没有一个人能够看出破绽】
　　【因为这不是易容，而是货真价实的变形】
　　【只要我愿意，就算是我站在你们的面前，你们也不可能认出我】
　　【所以你们这辈子就不要想找到我，别说是这辈子，下辈子都不可能，死了这条心吧】
　　风四娘：“哈啊？你开玩笑的吧，世界上当真有这么便利的法术吗。”
　　别说是风四娘，就算是其他人都不太相信，这也太匪夷所思了。


第23章 有情人终成兄妹
　　罗维知道这群女人半信半疑，也不争辩。
　　【爱信不信，如果你们不信可以继续查，反正浪费的又不是我的时间】
　　【另外，林诗音你也不用担心龙啸云的事情了，昨天李寻欢被人围攻，确实有疑似龙啸云的人想要救下李寻欢】
　　【不过因为实力太低，不但没有救人，反而连累了李寻欢中了金波旬花之毒】
　　【此人大概是没有机会跟李寻欢结拜了】
　　练霓裳：“金波旬花之毒，好像在什么地方听说过。”
　　程灵素：“我知道，金波旬花乃是来自于西域的奇毒，毒性剧烈，不逊色于七星海棠，乃是天下奇毒之一，几乎无药可解。”
　　风四娘：“李寻欢中了金波旬花之毒，那他岂不是危险了，你怎么知道他中毒了，难不成你也参与围攻了。”
　　李园内。
　　林诗音看到这段话，心脏都快要从嗓子眼跳出来了。
　　她虽然有些气愤表哥将自己送人的行为，但那还不是没有发生的事情吗？
　　但是现在表哥却货真价实的中毒了，而且还是无药可解的奇毒。
　　林诗音好像被人打了一拳，眼前一片漆黑，几乎站立不稳。
　　林诗音：“表哥，表哥他怎么样了。”
　　【没事，放心吧，我昨天曝光了你的事情后，获得了医药之术】
　　【此乃活死人肉白骨，以医入道的法门，甚至还包含了诸多医道仙法】
　　【区区一个金波旬花又算得了什么】
　　【现在的我掌握这些医道仙法，剖心换头不在话下，任何毒药疾病都难不倒我，是名副其实的天下第一神医】
　　【赛华佗，医神医，蝶谷医仙，杀人名医，阎王敌等江湖上赫赫有名的大夫，加起来不如我一根小指头，给我提鞋都不配】
　　【我要是愿意，甚至还能把慕容秋荻的脑袋换到邀月的身上】
　　【雷纯，你的机会来了，甭管你是什么病，为什么不能习武，我都可以解决，大不了给你换个身体】
　　【至于林诗音，要不要跟我学习医术，专心搞事业，当一个闻名天下的女神医】
　　【到时候，什么李寻欢，张寻欢的，都要在你的脚下瑟瑟发抖】
　　林诗音：“我表哥真的没事了吗？”
　　【没事，你就放心吧，我昨天隔着三条街，就闻到了血腥气】
　　【不光闻到了血腥气，还通过血腥气判断出受伤之人的在什么地方，受伤的哪个部位，还判断出此人中了毒】
　　【你就说离谱不离谱吧】
　　程灵素：“若是罗维大哥你说的都是真的，那确实离谱。”
　　连人都没有看到，就可以通过对方的血腥气判断出对方中了毒，判断出对方在什么地方，哪个部位受了伤。
　　实在是太离谱了，她学医这么多年，就没有见过这么离谱的事情。
　　这种事情就算是她师傅都做不到。
　　难怪对方连蝶谷医仙，赛华佗，阎王敌等赫赫有名的大夫都不放在眼睛里。
　　有这样的实力，难怪如此自信。
　　雷纯很高兴，如果罗维说的都是真的，那她习武就有希望了。
　　作为六分半堂的大小姐，确实没有人敢对她不敬。
　　但能够习武，依旧是她的梦想。
　　至少，将来罗维说的那件事情发生时，她有能力反抗，而不是只能束手就擒，任人凌辱。
　　雷纯：“多谢罗维阁下的关心，小女子在六分半堂，恭候罗维阁下大驾光临。”
　　【好说，好说，等我有时间就去六分半堂找你，给你治疗】
　　【你等着就是】
　　【不过我现在在明州，而你在宋州，赶过去需要一段时间，你耐心等待一下】
　　【另外，我今天高兴的很，所以让就不点名迫害你们两】
　　【也让你们高兴一天】
　　【等明天有时间，我再随机挑选一个受害者】
　　钟灵：“其实，我倒是想要知道自己的未来是什么样子。”
　　罗维看到这句留言，不由一愣，随即坏笑起来。
　　【等等，我看到了什么】
　　【哦吼，没有想到这里还有一个不怕社死的，居然主动要求了解自己的未来】
　　【这么说你很勇哦】
　　【既然你这么勇，那我就成全你】
　　【钟灵啊，其实的未来没有什么好说的，用一句话就可以概括】
　　【有情人终成兄妹】
　　【你将来会喜欢上自己的哥哥】
　　钟灵：“？？？”
　　木婉清：“？？？喜欢上自己的哥哥，怎么可能，钟灵是独生女啊。”
　　【木婉清对吧，既然你跳出来了，我就一并说了吧】
　　【其实你也一样，有情人终成兄妹，你将来也会喜欢上自己的哥哥】
　　【顺便说一下，你的哥哥和钟灵的哥哥是同一个人哟】
　　风四娘：“好家伙，这么说钟灵和木婉清是姐妹？”
　　木婉清：“不可能，绝对不可能，钟灵姓钟，我姓木，我们怎么可能是姐妹，骗子，你绝对是大骗子。”
　　木婉清都快要疯了，自己怎么可能跟钟灵是姐妹。
　　【你有自己的判断力，哥很高兴】
　　【但你说话的语气，哥很不喜欢】
　　【我可以告诉你，钟灵不一定姓钟，你也不一定姓木】
　　【钟灵的母亲俏夜叉甘宝宝喜欢上了一个人，于是就把自己的身体给了这个人】
　　【可惜的是，这个人地位还不错，不可能娶一个江湖女子，于是跟甘宝宝分开了】
　　【这个时候，甘宝宝发现自己怀了孕，就嫁给了钟灵现在的父亲钟万仇】
　　【所以钟灵姓钟，但实际上又不姓钟】
　　【至于木婉清你，你娘当年也喜欢上了这个人，毕竟这个人地位高，手段又好，把你娘哄的找不着北，最后也把身子给了他】
　　【之后才有了你】
　　【你娘把你生下来后，又不敢承认这件事情，只好换了一个身份，将你抚养长大】
　　【这个人你应该心里有数，没错，她就是你的师傅修罗刀秦红棉】
　　【你师傅就是你娘，你娘就是你师傅】
　　【而你，跟钟灵其实是同父异母的姐妹】
　　【怎么样，惊不惊喜，意不意外】
　　这一刻，木婉清都快要疯了，三观受到了强烈的冲击。
　　她师傅就是她娘，而钟灵则是她的妹妹，这实在是令人难以置信。


第24章 我到底姓王，还是姓段
　　木婉清：“假的，假的，这一切都是假的，你在说谎，我师傅不可能是我娘，钟灵也不可能是我妹妹，告诉我，你在说谎，你在说谎。”
　　钟灵：“木姐姐你不要这样。”
　　木婉清：“闭嘴，不准叫我姐姐，我也不是你姐姐。”
　　风四娘看不下去了。
　　风四娘：“罗维啊罗维，看你造的孽，好端端的一个姑娘，让你祸害成什么样子了。”
　　罗维也很冤枉啊。
　　【我哪知道木婉清这么脆，连这一点实话都听不进去】
　　【钟灵，你看着木婉清，如果她真的受不了刺激，疯癫了，告诉我一声，我去给她治病，保证把她治的好好的】
　　钟灵：“哦，我知道了，罗维大哥，我将来真的会喜欢上我哥哥吗？”
　　看到这句话，罗维完全可以想象出钟灵忐忑不安，可怜巴巴的样子。
　　一时间心有不忍，连忙写道：
　　【其实也不能算是你哥吧，你娘和木婉清他娘是师姐妹，一个师傅教出来的】
　　【喜欢上的男人是大理的镇南王段正淳】
　　【段正淳此人风流倜傥，手段高明，处处留情，有过的女人不止你们的娘亲】
　　【而这些女人都给他生了一个女儿】
　　【除了你和木婉清之外，还有曼陀山庄的王语嫣，燕子坞的阿朱，星宿海的阿紫】
　　王语嫣：“？？？”
　　好家伙，天都塌了，吃瓜这么吃到自己身上来了。
　　阿朱：“？？？我和表小姐是同父异母的姐妹，这怎么可能。”
　　阿紫：“我居然是大理镇南王的女儿，这怎么可能。”
　　【没什么不可能的，王语嫣和你们确实是同父异母的姐妹，至于阿朱和阿紫，则是同父同母的姐妹】
　　【段正淳因为处处留情的原因，惹怒了他的正牌王妃刀白凤】
　　【刀白凤一气之下，就跟一个乞丐有了一夜之缘】
　　【继而生下来段誉，也就是你们将来喜欢上的人】
　　【我说的有情人终成兄妹，其实并不是亲兄妹，而是表兄妹】
　　【主要是刀白凤找的乞丐大有来头，也是大理段氏的人，曾经还是大理段氏一族的太子段延庆】
　　【从某种意义上，你们并不是真正的兄妹】
　　【当然，以上这些都是天龙八部中的剧情，我可没有说谎】
　　【但问题是，这个世界跟天龙八部不同，是一个混合在一起的综武世界】
　　【你们之间的关系会不会还是这样，我也不太清楚】
　　【这就需要你们大胆假设，小心求证了】
　　钟灵：“就算你这么说，我应该如何求证。”
　　任盈盈：“这也太简单了，你可以单独找一个时间，问一下你母亲，你到底是钟还是姓段。”
　　王语嫣看到这句话，脑海里灵光一闪，对啊，自己可以问啊。
　　曼陀山庄就她跟她母亲，想要找一个单独相处的机会，实在是太简单了。
　　说干就干。
　　王语嫣当即起身，急匆匆的走出了自己的闺房，一路来到了母亲李青萝的房间。
　　“母亲，我有一件事情想要问你。”
　　李青萝正在喝茶，看看自己的女儿气势汹汹的走了进来，心头颇为惊奇，今天的女儿是怎么了，火气这么大。
　　她站起身来，上前握住了王语嫣的手，将她拉了过来按在了椅子上。
　　“发生什么事了？我的乖女儿为什么一脸愤怒，是哪个不开眼的又招惹你了吗？”
　　王语嫣刚想要询问自己的娘亲，忽然看到娘亲身边站着的几个丫鬟，下意识的闭上了嘴巴。
　　李青萝会意，对着身边的丫鬟说道：“你们先下去吧。”
　　“是，夫人。”
　　丫鬟们知道这对母女有贴心话要说，行礼之后就退了下去。
　　最后一个出门的丫鬟，还顺手将房门给关上了。
　　“行了，周围没有外人了，你有什么想要说的吗，语嫣。”
　　王语嫣来的时候气势汹汹，经过这一打岔，气势顿时一落千丈，没有了刚才那般怒火，听到李青萝询问，一时之间竟然不知道该如何开口。
　　犹豫了几番，又被李青萝催促了几句后，才鼓起勇气开口问道：“娘亲，你实话告诉我，我到底是姓王还是姓段。”
　　李青萝没有想到王语嫣犹豫半天竟然问出了这么一个问题，曾经的往事被王语嫣轻描淡写的揭开，笑容瞬间僵硬在了脸上。
　　王语嫣看到这一幕，顿时明白了过来，一脸失落的说道：“原来那些家伙说的都是真的，我真的姓段。”
　　“谁，是谁，是谁告诉你的？。”
　　此时的李青萝终于反应过来，言辞尖锐，神色狰狞，一把抓住王语嫣的肩膀，十根指头越来越用力。
　　王语嫣情不自禁的露出丝丝缕缕的痛苦之色，“娘亲，好疼啊。”
　　李青萝闻言，如梦初醒，这才意识到自己弄疼了自己的心肝宝贝，赶紧放开了王语嫣的肩膀，“你没事吧，语嫣。”
　　王语嫣摇了摇头，看着李青萝担心惊慌的神色，强忍着痛苦安慰了李青萝几句。
　　李青萝放下心来，死死的盯着王语嫣。
　　“语嫣，你刚才说是有人告诉你的，是谁告诉你的？”
　　李青萝瞒了十几年的事情被人解开，此刻的她愤怒到了极点，恨不得拔了对方的皮。
　　王语嫣犹豫再三，还是把罗维给卖了，“他叫罗维，但我也没有见过他，我们是通过某种特殊的方式联系的。”
　　“特殊的方式，什么方式？”李青萝问。
　　王语嫣摇了摇头，她曾经也想要将日记本的事情告诉李青萝。
　　但无奈的是，这个日记本好似有什么魔力，每当她想要开口的时候，就会被一股无形的力量消音。
　　她尝试了几次，确定没有错将这个日记本的事情告诉不习惯的人后，这才作罢。
　　李青萝看到王语嫣不愿意说，就主动猜测起来。
　　“难不成是飞鸽传书？”
　　王语嫣说道：“有点类似，但不一样。”
　　李青萝一脸懵逼，不是飞鸽传书，那是什么，这曼陀山庄就这么大，如果有外人进来，她不可能不知道。
　　王语嫣见状，只能说道：“娘亲不用乱猜，我跟他联系的方式匪夷所思，远超常人想象，外人是猜不到的。”


第25章 天罡三十六法之五行大遁
　　李青萝见状，不由心生怀疑，试探的问了一句，“语嫣，你该不会是喜欢上那个人了吧。”
　　王语嫣闻言，连忙呸了一声，埋怨道：“娘亲怎能如此胡乱猜测，我怎么会喜欢上那个以取笑他人为乐的无耻小贼。”
　　李青萝看她言辞不似说谎，仿佛真的对那人有些不屑，这才放下心来。
　　她辛辛苦苦养育了十几年的心肝宝贝，怎么可能交给一个来历不明的人。
　　而后，母女两个又聊了几句，王语嫣这才找了一个机会，向李青萝请辞，回到了自己的房间。
　　打开日记本看了一眼，才发现自己刚才询问娘亲的时候，日记本上又多出了一大堆对话。
　　钟灵：“我刚才问了，娘亲果然被吓了一跳，一直问我是谁告诉我的，看样子我果然姓段。”
　　【这么说来，你们之间的关系倒是没有太大的变化】
　　【这他么都综武世界了，段正淳居然还能够如此潇洒，确实牛逼】
　　【毕竟这个世界，比段正淳优秀的人多了去了】
　　【当然，也有可能是因为大理那块地界也就那样，优秀的人就那么几个，所以段正淳才能够如此风流快活】
　　【就是有点可惜，这辈子没儿子】
　　【唯一的儿子，还是别人的种】
　　【当然，也不能说对方没有儿子，实际上他还是有一个的】
　　【一个叫做康敏的女人曾经给段正淳生了一个儿子，可惜段正淳只愿意风流快活，不愿意负责，所以康敏直接掐死了这个儿子】
　　【这也导致段正淳彻底的绝后】
　　【从某种意义上而言，这也算是报应了】
　　【慕容秋荻，你可以看看人家康敏，被男人抛弃之后，直接弄死了男人的儿子】
　　【那叫一个杀伐果断】
　　【而你不但生了，还养大了，这差距也太大了吧】
　　慕容秋荻：“不要让我找到你。”
　　慕容九：“没错，不要让我们找到你。”
　　风四娘：“虎毒还不食子，这个叫做康敏的居然掐死了自己的儿子，手段未免有些残酷了。”
　　【这句话说的不假，这个女人确实手段狠毒，但也仅仅是手段狠毒而已】
　　【论武功，论气魄，论心胸，远远比不上慕容秋荻】
　　【一个虽然有些恋爱脑，但不靠男人依旧可以活出一番天地】
　　【另外一个虽然不是恋爱脑，但不依靠男人根本活不下去】
　　【天差地别，天差地别】
　　慕容九：“你别以为现在说我姐姐的好话，我姐姐就会放过你。”
　　【我只是实话实说而已，至于你姐姐对我什么样的态度，你以为我会在乎吗】
　　【反正你们也找不到我】
　　【就算是将来真的可以找到我，那也是我让你们找到的】
　　【也亏我这个系统不争气，但凡它奖励一些神象镇狱劲，真魔万劫不坏体，中央大梵天罚五行气功，又或者是五帝大魔神通，大挪移术之类的武功，我会怕你们】
　　【老子快进到不吃牛肉】
　　岳灵珊：“虽然不太清楚不吃牛肉是什么意思，但这些武功看起来好像很可怕。”
　　曲非烟：“我也这么觉得，这些武功听起来好恐怖啊。”
　　有些女子虽然没有开口，但实际上她们也是这么想的。
　　这些武功光看名字，就强的可怕。
　　【这不是武功，是神通，是无上神通】
　　【就拿神象镇狱劲来说吧，出自于“圣王”这本小说】
　　【其核心理念主张人体由八亿四千万微粒构成，通过觉醒微粒化为神象之力】
　　【以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间】
　　【我他么要是修炼这门神通，吹口气都可以秒杀天人武者】
　　【至于真魔万劫不坏体，中央大梵天罚五行气功，同样出自于“圣王”，依旧是一等一的无上神功，学成之后秒杀天人不在话下】
　　【至于五帝大魔神通，又名大五行术】
　　【这门是另外一个小说“永生”中的神通】
　　【此乃天地五行的极致神通，这里的五行并不是指金木水火土五种元素，而是指万物相生相克的规则，拥有无上创世之力】
　　【青帝木皇功焕发生机；赤帝火皇气转化一切火气；白帝金皇斩以锋芒锐利；黑帝水皇拳以澎湃大气、持久悠长、绵密坚韧为主；黄帝土皇道能同化一切后土元气】
　　【除此之外，还有八九玄功，有腾挪变化，无穷之妙道】
　　【此诀不仅是修炼成仙之法门，更是包含天眼通，定身法，壶天术，御风诀，避火诀，避水诀，隐身诀，五雷诀，三昧真火，元神出窍，七十二变，大小如意，纵地金光，五行遁术，腾云驾雾等诸般神通法术】
　　【修成此功可练成“不坏金身”，只要泥丸宫内的元神不灭，功体便可以无限复生】
　　【厉害的一批】
　　【我要是有这些武功，就不是你们来找我，而是我来找你们了】
　　【到时候，谁敢在我面前放肆，我就镇压谁】
　　【天人武者在我面前，也要伏低做小，看我眼神行事】
　　【他么的，越说越气】
　　【行了，今天的立即到此为止了】
　　【我先下去领奖励了】
　　【诸位，明天再见】
　　罗维写完最后一句话，并没有立即合上日记，反而继续观看了起来。
　　果不其然，在他把神象镇狱劲，五帝大魔神通，八九玄功写上去后，所有看日记的女侠顿时炸开了锅。
　　罗维说的这些神通仙法实在是太可怕了，任何人只要学会其中一种，就能够呼风唤雨，近乎无所不能。
　　这要是真的让罗维获得了其中任何一本武功。
　　那岂不是要原地起飞。
　　一时之间，整个日记本热闹非凡。
　　而这正是罗维想要的效果。
　　而后，罗维合上日记，开始领取今天的奖励。
　　【恭喜宿主写完一篇日记，引发了广泛的讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天罡三十六法之五行大遁】


第26章 求医的水岱
　　漂亮！！！
　　罗维领取了这个奖励之后，不禁喜笑颜开。
　　虽然这个奖励不如神象镇狱劲，八九玄功之类的无上仙法神通，但五行大遁也不错。
　　隶属于天罡三十六法之一，不光包含了五行仙术，还有五行遁术。
　　其中五行仙术包罗万象，让罗维大开眼界啊。
　　比如土行法术之中，就包含有遁地术，缩地术之类的法术。
　　遁地术可以让人在地下前进。
　　而缩地术可以让人在地面前进，修行到一定境界，一步十里不在话下。
　　火行法术之中包括了火球术，火云术，火鸦术，三昧真火等等法术。
　　水行法术之中有分浪术，辟水，伏波之类的法术。
　　木行法术之中有生机术，移花接木之术。
　　其中移花接木之术可以将花草的生机转移到人类的身上，是另类治疗的法术。
　　而金行法术之中有金刚术，锐利术之类的法术。
　　金刚术可以让罗维身如金刚，金刚不坏，比起十二关金钟罩还要牛逼。
　　锐利术可以让罗维吐出来的空气，都有堪比剑气的杀伤力，威力绝伦。
　　而这只不过是五行仙术中的一部分而已。
　　不客气的说，有了这五行大遁，罗维的实力顿时有了翻天覆地的变化。
　　此时的一流高手，在罗维的面前不过是土鸡瓦沟，不值一提。
　　就算是先天高手，在罗维看来也就那样。
　　天罡三十六法，就是这么牛逼。
　　有了这一次的收获，罗维当天晚上睡觉都舒服了很多。
　　翌日，罗维一如既往起了一个大早，打了一个罗汉拳活动了一下筋骨，在客栈内吃过早餐，去外面悬壶济世去了。
　　经过昨天的一番治疗，大半个城池的人都知道罗维的名声。
　　所以今天看病的病人比起昨天，至少翻了好几倍。
　　等罗维抵达看病的地点时，这里已经排起了长长的队伍，一眼望不到头。
　　罗维见状越发欣喜，这些都是自己变强的养料啊。
　　当即入座，开始看病。
　　罗维看病的速度很快，中医讲究的是望闻问切，罗维获得了医药之术后，只需要看上一样，就可以知道这个人得的是什么病。
　　几根金针插过去，就可以针到病除。
　　如果有疑难杂症，那就配合祛病术使用，一治一个准。
　　所以罗维看病的速度那叫一个快，每次出手，至少可以治疗五六个病人。
　　这还是罗维收着力的结果。
　　如果罗维没有收着力，一个大范围的治疗法术下去，方圆一公里内，所有人都会生机焕发，不治而愈，从此之后甚至可以百病不生。
　　不过这样一来，未免太过于高调。
　　很容易传入有心人的耳朵之中，怀疑自己有什么宝物。
　　现在的罗维虽然不把一流高手，乃至于先天高手放在眼睛里，但先天之上还有宗师，大宗师，以及天人。
　　他还没有天下无敌，自然不会如此高调。
　　等自己什么时候横推八方无敌手的时候，再高调也不迟。
　　罗维等得起。
　　一上午的时间转瞬即逝，原本长到看不见头的队伍也被罗维清空的差不多了。
　　剩下看病的人还有十几个，罗维眨眨眼的功夫就可以看完。
　　甚至还不耽误自己吃午饭。
　　然而就在此时，一个青衣男子从远处疾驰而来，速度快如闪电，眨眼间就重从数百米开外的地方，抵达了罗维的面前。
　　罗维看了他一眼，就知道此人是一个一流高手。
　　修炼的还是十分上乘的内功，双眼精芒四色，常人不敢与之对视，看上一眼，就好似要被对方双眼中的精光刺伤一样。
　　这实力很强，距离先天已经为期不远。
　　一旦打通任督二脉，突破天地玄关，就可以晋升先天。
　　到时候，这双眼睛就没有现在这般刺目，反而会返璞归真，温润如玉。
　　李寻欢的眼神就是这个样子，炯炯有神，让人如沐春风，却不会给人一丁点的压迫感。
　　“这位神医。”
　　男子上前一步，对着罗维拱了拱手说道：“在下有一个不成器的弟子，不久之前跟人比武被人打伤，神医时候可以替我那不成器的弟子诊治一番。”
　　罗维没有拒绝，“稍等一下，等我看完这十几个人，再去给你弟子治疗。”
　　男子点了点头，也不催促，退到一边默默等待。
　　不过三五分钟的时间，罗维把剩下的十几个人看完，起身对男子说道：“我这边完事了，你前面带路。”
　　青衣男子点了点头，拉着罗维一路朝着城中最大的客栈前进。
　　路上，罗维和青衣男子经过一番简单的交谈之后，知道了这个男子和他弟子的身份。
　　有趣的是，这青衣男子也不是什么无名之辈。
　　而是连城诀之中的登场的人物。
　　冷月剑水岱。
　　没错，就是“连城诀”之中登场的南四奇落花流水之中，排名最末的水岱。
　　也是女主角水笙的父亲。
　　至于他的徒弟，罗维如果没有记错的话，应该是所谓铃剑双侠中的汪啸风了。
　　汪啸风此人在连城诀之中刚刚登场的时候，是和水笙一起出现。
　　少年英俊，少女标致。
　　少年一身黄衫，修长俊拔，骑一匹高头长身遍身深为金黄色毛发的骏马。
　　少女微黑而俏丽，白衫飘飘，所骑白马亦是身上无一根杂毛。
　　那个时候，这对所谓的铃剑双侠是何等的意气风发。
　　其中水笙还把将男主角狄云误认为是西藏的血刀门恶僧。
　　于是所谓的铃剑双侠大展神威，把狄云打得断腿，打得吐血，浑身上下都是伤。
　　罗维当初看这一段的时候，看的那叫一个咬牙切齿。
　　后来水笙被血刀门的淫僧给掳走之后，罗维看的十分解气，认为这是恶人自有恶人磨。
　　不过后来随着剧情的发展，罗维逐渐对水笙有了改观。
　　这个少女确实不是什么大奸大恶之人，顶多算是嫉恶如仇而已。
　　反倒是汪啸风此人不是什么好东西，不但心胸狭窄，而且固执己见，自以为是，最后落得那般下场，也是理所当然的事情。
　　当然，你要说汪啸风是什么坏人，那倒也不至于。
　　和落花流水中的花铁杆比起来，汪啸风也算得上是一个好人了。


第27章 阴毒的内力
　　两人一路疾驰，抵达客栈，进入上房，罗维推门而入的瞬间，就看到了躺在床上，脸色发青的汪啸风。
　　汪啸风的身边还有一个白衫飘飘，相貌甚为俏丽的少女。
　　如果不出意外，应该就是水笙了。
　　连城诀中的水笙面色微黑，但罗维看到的水笙，面色一点也不黑，甚至可以说是很白。
　　倒是让罗维颇为意外。
　　水岱上前，指了指水笙说道：“神医，这位是我的女儿。”
　　而后又指责床上脸色发青的男子说道：“这就是我那不成器的徒弟，还请神医相助。”
　　罗维绕过摆放在房间正中央的桌子，一路走到了床边，低头看了一眼，诧异的说道：“好阴毒的手法。”
　　难怪水岱这位接近先天的一流高手会来找自己。
　　原来汪啸风是被一种非常阴毒的手法所伤，打伤了汪啸风的人武功应该不是很高，但修炼的功法应该很厉害。
　　罗维可以清楚的看到一股若有若无的内力在汪啸风的体内游走。
　　这股内力质量之高，匪夷所思。
　　并且这股内力正在一点一点的侵蚀汪啸风的生机，释放出强烈的寒意，导致汪啸风脸色发青，昏迷不醒。
　　罗维好奇的问道：“你们知不知道，伤他的人是谁？”
　　水岱叹了口气说道：“我这不成器的弟子是在我外出办事的时候，和人发生嘴角，被人打昏的，具体是谁，我不太清楚，不过听小女说，应该是一个女人。”
　　罗维闻言，扭头看向了水笙。
　　水笙说道：“我和表哥是在路上遇到了这个女人的，此女长相身姿美，宛如仙女下凡、美得令人心悸，我从来都没有见过这么漂亮的女人。”
　　说到这里，水笙的眼神还浮现出了一抹惊艳之色。
　　而后，她又一脸气愤的说道：“谁能想到此女虽然美如天仙，但下手毒辣，表哥只不过是多看了她几眼，她就对着表哥一顿臭骂。”
　　“表哥气不过，便和她争执了几句，谁能想到那美若天仙的女子竟然对表哥动手，打伤了表哥之后，扬长而去。”
　　罗维闻言，问道：“所以，你也不知道那个女人叫什么？”
　　水笙说道：“我知道，那个女人打伤了表哥之后，曾经说过，若是想要找他报仇，就来西域找她厉胜男。”
　　厉胜男？
　　罗维听到这个名字，再看汪啸风一脸铁青的样子，心里顿时有谱了。
　　水岱自从知道弟子受伤后，就一直为弟子的事情奔波。
　　有些事情也没细问，现在也是第一次知道打伤了他弟子的人，竟然是西域的人。
　　“西域，西域？难不成此人是西域魔教之人，对了，一定是，也只有西域魔教才有这样阴毒的武功。”
　　说罢，他又扭头看向罗维，“神医，不知道我这弟子的伤……”
　　“放心，能治。”
　　罗维笑盈盈的做出保证，从身上取出几根金针，闪电般的扎入了汪啸风的体内。
　　在汪啸风体内四处游走的阴寒内力，在金针的逼迫之下，一路朝着朝着右手聚集。
　　最后，罗维扎破了汪啸风的右手。
　　一滴滴血液顺着手指滴落，落在地上的过程中，竟然化作了一颗颗血色的冰珠，叮叮当当的砸在地上，发出一连串的脆响。
　　水岱见状，情不自禁的倒吸了一口凉气，“好阴毒的内力。”
　　虽然他已经知道自己徒弟体内的内力十分阴寒，但看到这血液化冰的一幕，还是觉得自己低估了这种内力的可怕。
　　这门阴毒内力的立意之高，威力之强，远超自己修炼的武功。
　　难怪自己实力如此强横，但却始终无法将汪啸风体内的内力逼出来，不得不求助他人。
　　不过更加让他惊讶的是，罗维的医术竟然如此高明。
　　短短几个呼吸之间，就把这股阴毒的内力引了出来。
　　江湖上什么时候多出来这么一个厉害的神医了？
　　说实话，最初找罗维的时候，他完全是抱着死马当作活马医的心态。
　　毕竟他徒弟受的伤在他看来委实有些难缠，或许只有江湖上那些赫赫有名的神医，才能够治疗他徒弟。
　　可惜，林州城内不存在这样的医生。
　　就在水岱不知道该如何是好的时候，忽然听路人说林州城来了一个神医。
　　这个神医医术极高，不管是什么样的病，都可以在顷刻之间治好。
　　这样的市井流言，水岱一开始是不信的。
　　有句话叫做病来如山倒，病去如抽丝，水岱深以为然。
　　顷刻间就可以把人的病治好，在水岱看来太过于匪夷所思，不能相信。
　　但架不住自己的弟子有难，最终也只能抱着几分希望去看一看。
　　此人能闯出如此大的名声，说不定真有几分本事。
　　最初看到罗维，他是有些失望的，一个毛头小子能有几分本领，但为了徒弟他还是上前求助。
　　直到他看到罗维在短短几分钟的时间内，治好了十几个人的病。
　　这才意识到自己很有可能找到了一个神医。
　　现在看来，果然是神医。
　　而且这个神医居然还如此年轻，真是前途无量啊。
　　水岱的心思千回百转，有了跟眼前这个神医交好的想法，冲着罗维深深的鞠了一躬，说道：“多谢神医救我弟子，水笙，还不快快向神医道谢。”
　　水笙闻言，连忙起身冲着罗维鞠了一躬，“多谢神医救我表哥。”
　　罗维一脸淡定的将插在汪啸风身上的金针收了回来，“治病救人乃是医生的天分，不用如此客气。”
　　“而且就算是你们再客气，该要的诊费，一分都不能少。”
　　水岱哈哈一笑，大声说道：“那是自然。”
　　说着，就把手深入胸口的衣衫之中，掏出来几张银票，塞进了罗维的手里。
　　“这里是五百两银票，还请神医收下。”
　　好家伙，不愧是大侠，一出手就是五百两。
　　这些混江湖的都这么有钱吗？
　　罗维对此很是满意，笑容也真诚了几分，“汪啸风已经没事了，再过上一段时间就可以自己醒来，到时候你再给他买上一些上好的补品，用不了十天半月，就可以恢复如初。”
　　实际上，以罗维的手段，完全可以让汪啸风现在就醒过来。
　　但他并没有这么做。
　　主要是不太喜欢这个人，所以就没有给他尽心尽力的治疗。


第28章 最惨男主角
　　水岱自然不知道罗维有所保留，或许有所猜测，但以他的情商，自然不可能说出来，反而对罗维千恩万谢，说了一大堆的好话。
　　听的罗维脸根发红。
　　这些混江湖的一个个都是人才，说话超好听，将罗维夸的天上有地上无，夸的罗维都有些不好意思了。
　　还是脸皮子薄，比不上这些老江湖。
　　罗维起身告辞的时候，水岱笑盈盈的说道：“对了神医，水某失礼，还未请教神医高姓大名，不知神医可否赐教。”
　　罗维闻言，目光闪烁，不动声色的看了水笙一眼，说道：“我叫罗维。”
　　这话一出，水笙忍不住啊了一声。
　　她也是日记本副本的持有者，自然知道这个名字代表着什么。
　　但她万万没有想到，这个日记本真正的主人，竟然会这样出现在自己的面前。
　　实在是太让人意外了。
　　水岱自然注意到了水笙的表情，目光有些狐疑，但却没有说什么，反而热情的将罗维送出了客栈。
　　等罗维离开之后，水岱才走了回来，推门而入，看到了坐在椅子上发呆的女儿。
　　但实际上，水笙并不是在发呆。
　　而是在跟日记本的其他副本持有者交流。
　　可惜，水岱看不到日记本，还以为自己的女儿是在发呆。
　　“水笙。”
　　水岱喊了一声，惊醒了正在跟众女交流的水笙，水笙连忙起身，叫了一声爹爹。
　　水岱嗯了一声，问出了心头的疑惑，“刚才是怎么回事，听到神医的名字，你的表情似乎有些奇怪啊。”
　　水笙犹豫了一下，说道：“实际上我之前听过这个名字，所以才会有些失态，还请爹爹见谅。”
　　水岱好奇，“听说过这个名字，难道你以前见过神医，不对。”
　　不等水笙开口，水岱就摇了摇头，否定了这个猜测，“你看到神医的时候，神色没有任何异常，说明你没有见过神医，难不成只是听过他的名字。”
　　水笙心服口服，点了点头说道：“不愧是爹爹，我确实没有见过他，只是听过他的名字而已。”
　　水岱问道：“你在什么地方听说过他的名字，要知道这个名字，为父也是第一次听到。”
　　这才是让水岱不得其解的地方。
　　罗维这个名字实在是太陌生了，就连一向以老江湖自居的自己都没有听说过。
　　他这个初出茅庐的女儿，又是从哪里听说过这个名字的呢？
　　水笙犹豫了一下，说道：“是一个特殊的渠道。”
　　水岱看她言语不祥，支支吾吾的样子，就知道这个女儿向自己隐瞒了一些事情。
　　不过儿女大了，有了自己的想法，他不能跟以前一样问东问西。
　　最终也只能压住心头的好奇，叮嘱了一句，“我看此人年纪轻轻，就有一身精湛的医术，他日必定名震江湖。”
　　“这样的人，若不是什么大奸大恶之徒，尽量与之交好，不要得罪对方。”
　　水笙心想，以我的实力也不敢得罪对方啊。
　　便点了点头，脆生生的应了下来。
　　……
　　另一方面，罗维离开了水岱等人居住的地方，回到自己入住的客栈时，心头还有几分惊奇。
　　他没有想到，自己遇到的第一个日记本副本持有者，竟然是水笙。
　　这倒是有些意外。
　　于是当即放开自己的日记本，将心头的感想记录了下来。
　　【说实话，我原本以为自己第一个遇到的日记本持有者，不是风四娘就是慕容秋荻，当然，林诗音，水灵光，薛冰，沈璧君，明月心，钟灵，黄蓉，小龙女，朱七七，白飞飞，赵敏，周芷若，小昭，雷纯等人也行】
　　【但万万没有想到，第一个遇到的人竟然是水笙】
　　【水笙其实也不错，好歹也是“连城诀”中的女主角】
　　【只不过“连城诀”这部小说的女主角，比起上面我提到的那些人，名气就差了很多】
　　【这主要是“连城诀”这部小说太黑暗了】
　　【登场的人物，就没有几个是好人】
　　【尤其是男主角狄云，太惨了，堪称金庸笔下第一惨的男主角】
　　【狄云此人性格单纯直率，是一个好人】
　　【他本是湘西农家子弟，自幼随师父铁锁横江戚长发和师妹戚芳习武务农】
　　【一天戚长发多年未见的师兄万震山派弟子来请戚长发去作客】
　　【三人到了万家，先是逢大盗吕通前来寻仇，狄云拼着受伤打退了吕通，却反而见疑于万家】
　　【先是万震山的八个弟子深夜寻衅，打了他一通】
　　【第二天他气不过他们的奚落嘲笑，用从一个老乞丐处学来的几招剑法回敬了其中几人】
　　【万震山疑心戚长发已学得师门不传之秘连城剑法又教给狄云，遂将戚长发诱入房中击杀，却又伪造现场反诬戚长发击伤了他而逃走】
　　【而已意犹未尽，复又设下圈套将见义勇为前往捉贼的狄云裁赃诬陷为强奸偷盗犯，打入死牢】
　　【狄云悲愤伤心交加，在狱中自暴自弃】
　　【同室的丁典又以为他是奸细，对他拳脚相加】
　　【万震山的儿子万圭假作好人，让戚芳以为他出钱出力想让狄云尽早出狱，其实却是买通官府将狄云轻罪重办】
　　【戚芳信以为真，因而认定狄云确有其罪，虽然感情仍在，但对狄云也感到伤心和失望，终于嫁给了万圭】
　　【此时的狄云不但被穿了琵琶骨，甚至还被消掉了右手五指】
　　【后来好不容易逃出来，却遇到了血刀门的人，为躲避血刀僧宝象拔去头发、胡须，但在破庙险被宝象吃下肚】
　　【之后又遇到了水笙跟她的表哥汪啸风，两人以为狄云是血刀门的人，对狄云大打出手，不但将狄云打的吐血，还纵马踏断狄云右腿】
　　【这是何等的凄惨啊】
　　【今后你们之中有谁遇到狄云，能帮一把就帮一把吧】
　　【小伙子实在是太惨了】
　　【我他么的都看不下去了，万家是真该死啊，从上到下没有一个好东西】
　　【等我有机会，一定去灭了万家】
　　【当然，水笙的表哥也不是什么好东西，汪啸风贪欲作祟，最后活该中毒而死】


第29章 天下第一厉胜男，修罗阴煞功
　　“哎呀！”
　　客栈内，正在照顾汪啸风的水笙惊呼一声，一脸的难以置信。
　　表哥最后竟然死了。
　　这这怎么可能。
　　一定是那个坏家伙在说胡说，表哥怎么可能会死，不可能，不可能，绝对不可能，自己还没有嫁给表哥，表哥一定不会死。
　　等等，自己跟表哥虽然青梅竹马，但却是近亲，若是嫁给表哥，生下来的孩子是畸形儿又或者是白痴，未免也太残忍了。
　　那自己还能嫁给表哥吗？
　　一时间，水笙患得患失起来。
　　幸亏水岱已经去外面买药，否则看到水笙现在的表情，铁定会以为自己的女儿中了邪。
　　【说起汪啸风，让我想起了今天发生的事情】
　　【汪啸风的师傅，也就是水笙的父亲冷月剑水岱来找我，说自己的徒弟被人打伤了，让我过去给他的徒弟治疗一下】
　　【我去了之后问了一句，这才知道打伤汪啸风的人竟然是厉胜男哎】
　　【又是一个名人，而且肯定有日记副本】
　　【她云海玉弓缘的女主角，容颜绝美，性情却颇为特异，既勇于爱又勇于恨，好胜心极强，堪称小说中武艺登峰造极的人物之一】
　　【在小说中，她是三百年前武林巨擘乔北溟之徒厉抗天的后裔】
　　【出身于陕北锁阳山厉家，在其未出生时，大魔头孟神通前来寻事】
　　【其父厉樊山应战，虽然将孟神通打成重伤，但中了孟的暗器，不治而死】
　　【厉家一家大小被西门牧野用阿修罗花所制的迷香迷昏，因而被孟神通屠杀殆尽，只有厉胜男的母亲逃出生天】
　　【厉胜男是其母的遗腹女。厉母把复仇的希望寄托在孩子身上，本来盼望出生的是个男孩，不料出生的时却是女婴】
　　【于是给她取名为厉胜男】
　　【厉胜男十六岁时，母亲去世，之后开始漂泊江湖，先后认识了云海玉弓缘的男主角金世遗，以及另外一个女主角谷之华】
　　【虽然三人共同坠入爱河，但厉胜男始终没有忘记自己的使命】
　　【在闯荡江湖的过程中，她继承了家族传授的绝世武学】
　　【在孤岛修炼成乔北溟遗留的武功宝典之后，她先诛孟神通，再挫天下第一高手唐晓澜，从而荣登武林至尊之位】
　　【顺便说一下，唐晓澜是另外一本小说“江湖三女侠”中的男主角】
　　【厉胜男能够战胜他，可见含金量十足】
　　【这是少数能够以女子之身荣登天下第一高手位置的人】
　　【厉胜男之名，名副其实】
　　【唯一可惜的就是，为了战胜唐晓澜，厉胜男是拼尽全力，在战胜唐晓澜不久之后，就油尽灯枯，香消魂陨，死在了金世遗的怀里】
　　【可谓一代奇女子】
　　厉胜男：“所以，我最后真的成为了天下第一。”
　　谷之华：“金世遗又是谁啊。”
　　薛冰：“哦哦哦，两位女主角出现了，原来她们都有日记副本啊。”
　　练霓裳：“好一个厉胜男，我认可你了，成为以女子之身成为天下第一，没有给我们女人丢脸。”
　　厉胜男：“可惜，在这个综武世界，我怕不是成不了天下第一了。”
　　这让厉胜男黯然神伤，毕竟这个综武世界高手多如牛毛，想要成为天下第一，实在是太难太难了。
　　其他人姑且不说，单说乔北溟就是一个无法跨越的丰碑。
　　在云海玉弓缘之中，乔北溟是三百年前的大魔头，是一个死人。
　　但是在这个世界，乔北溟还活着。
　　而且还是一个比先天高手还要恐怖的宗师级大魔头，更是西域的一方霸主。
　　想要跨越这位大魔头，可不是一件容易的事情。
　　【这句话倒是不假，综武世界高手如云，一个比一个变态，其中不乏一些精通神魔级武学的高手，想要成为天下第一，谈何容易】
　　【哪怕是在书中被誉为三百年来第一的大魔头乔北溟，在这个世界也不可能是天下第一】
　　【修罗阴煞功虽然强横，放眼其他世界算是一等一的绝学】
　　【但在这个世界，也就这样吧】
　　水笙：“修罗阴煞功，难不成是厉胜男伤了表哥所使用的武功？”
　　【不错，正是这门武功】
　　【修罗阴煞功乃是传自西域的一门奇功，以其具阴毒之力而被视为邪派武功，修罗是梵语中恶魔的意思，喻其厉害】
　　【不过据说这门武功最初源出印度，经过西藏白教喇嘛中一位大师的钻研，更加完备，并正式定名为修罗阴煞功】
　　【据说此功传到西藏密宗一位高僧手中时，他觉得此功太过歹毒，便毁去练功秘籍，不传弟子】
　　【但这门武功还是传承了下来，有不少人学会了这门武功】
　　【只不过这门武功太过于邪门】
　　【传说中有九重境界，若练到第九重时，厉害无比，用来伤人，便像将人打入九重地狱一样，永不超生】
　　【但一般人只能练到五重】
　　【练到第七重，走火入魔的迹象已经显露，只要练到第八重，本身的定力镇压不住，就必然走火入魔，功亏一篑，除非获得最上乘的正宗内功心法，才可以免此灾难】
　　【乔北溟修炼到第八重的时候也曾经走火入魔】
　　【不过后来有所奇遇，悟出了正邪合一，扭转阴阳的最高境界，才免除了走火入魔之险】
　　【这门武功的奥妙只是对敌之人可以感受得到，外人决计看不出来。其掌力阴寒之极，渗入对手体内，寒气顿上心头，遍体生凉，血液欲凝】
　　【可惜，厉胜男目前修炼这门武功还没不到家，否则汪啸风早就死了】
　　【根本等不到我出手救治】
　　厉胜男：“有没有一种可能性，我并没有杀心，只是想要给那个登徒子一个教训。”
　　厉胜男：“我三年前获得祖师传功，已经把修罗阴煞功修炼到第四重，乃是货真价实的一流高手，杀一个三流的登徒子不费吹灰之力。”
　　厉胜男：“只不过那个登徒子虽然令人厌恶，但也罪不至死，所以我只是给他一个小小的教训而已。”


第30章 法武合一，武道神通
　　罗维看到这句话，不禁恍然大悟。
　　【原来是这么回事啊，这倒也有可能，看不出来，你人还蛮好的】
　　水笙气急，忍不住吐槽起来。
　　水笙：“表哥都已经被你打的昏迷不醒，你居然还有脸说只不过是一个教训？”
　　厉胜男：“那登徒子看我的时候，目光下流，我没有当场杀了他，而是把他打的昏迷，怎么能不算教训呢。”
　　练霓裳：“不错，这确实只是一个教训。”
　　周芷若：“只不过是看上一眼，就把人打伤，未免有些霸道了吧。”
　　薛冰：“霸道，我倒是觉得一点也不霸道，若是有人敢用下流的目光看着我，姑奶奶不把他的目光戳瞎，就不叫薛冰。”
　　风四娘：“没有下手杀人，已经算是善良了。”
　　邀月：“若是换做是我，所有人都要死。”
　　秦梦瑶：“我倒是觉得，大可不必如此心狠。”
　　罗维看到众女因为这件事情吵了起来，忍不住翻了一个白眼。
　　【行了行了，这有什么好吵吵的】
　　【每一个人的出生和经历不同，也造就了每一个人的性格不同】
　　【所以这个世界或许有相似的人，但绝对没有一模一样的人】
　　【哪怕是双胞胎，也有不同的想法】
　　【因为你们每一个人的经历不同，三观不同，就算是吵到世界末日，也不可能说服彼此，所以这种事情真没有什么好吵的】
　　【想要让别人听话，只有一个办法】
　　【抡起拳头打】
　　【谁的拳头大，谁就有道理】
　　【虽然这个道理有些歪，但没有办法，这个世界的本质就是如此，弱肉强食，强者为尊，你拳头大，你就有理】
　　【就算是没有道理，不能以理服人，也可以以力服人】
　　【所以今后你们在现实中遇到这种事情根本不用吵，用拳头就行】
　　【打赢了，就可以让别人服从你的道理】
　　【打输了，那就只能服从别人的道理】
　　【今天就这样吧，我先下了，你们要是愿意吵就继续吵，我不奉陪了】
　　写完这句话，罗维直接合上了日记，领取今天的建立。
　　【恭喜宿主写完今天的日记，因为广泛的讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得修罗阴煞功】
　　罗维：？？？
　　啊这……
　　第一次奖励是黑影士兵，第二次奖励是变形术，第三次奖励是医药之术，第四次奖励五行大遁，怎么第五次奖励就这么拉了。
　　居然是修罗阴煞功。
　　这门武功放在这个世界，算是顶尖绝学，比先天武功还要更深一层。
　　但比起法术就差的太远了吧。
　　罗维有些无奈，难不成是新手期福利过了，所以奖励开始下降。
　　他一边想着，一边看了一下刚刚获得的修罗阴煞功。
　　跟自己在日记中科普的一样，这门武功分为九重，一重比一重厉害。
　　但因为这门武功太过于极端，所以修炼到第七重的时候，就有走火入魔的危险。
　　然而就在此时，罗维忽然发现了一件事情。
　　自己似乎可以改动一下这门武功。
　　在获得了医药之术后，罗维掌握了诸般医道仙法，走火入魔这种事情对于罗维而言，就跟小学生的算术题一样简单。
　　他对人体的了解，远超任何一个大夫。
　　知道该如何避免走火入魔，在体内走什么路线，才可以将修罗阴煞功的威力发挥到最大。
　　于是罗维出于好奇之心，结合自己掌握的医药之术，开始改动这门武功。
　　没过多久，修罗阴煞功就被罗维改动了一遍。
　　罗维改动之后，修罗阴煞功的威力至少提升了一倍，而且完全没有了走火入魔的风险。
　　但即便如此，罗维依旧不太满意。
　　因为他觉得这门武功，还有可以改进的地方。
　　于是罗维又开始改造这门武功，这一次罗维不光结合了医药之术，甚至还把五行大遁中的水行法术也加入了其中。
　　水行法术包罗万象，可刚可柔，变化万千。
　　可以转化为固态，释放出刺骨的寒意，也可以转化为气态，释放出剧烈的高温。
　　罗维将一部分水行法术融入了修罗阴煞功之后，改造出来的修罗阴煞功已经不再是单纯的武功了。
　　比起武功，更加接近于神通。
　　准确来说，应该是法武合一制造出来的武道神通。
　　毫无疑问，这一刻的罗维是满足的。
　　因为一本不同于综武世界世界的武功秘籍，被自己创造了出来。
　　这门武道神通，比起武功，更加接近于玄幻小说中的修炼功法。
　　厉害的很。
　　与此同时，罗维从椅子上站了起来，兴奋的活动了一下手脚，而后惊讶的发现自己修改这门修罗阴煞功，足足用了一天的时间。
　　给汪啸风治疗，已经是昨天的事情。
　　现在已经到了第二天的上午。
　　罗维按耐住心头的兴奋，打开房门，叫店小二送来了一份早餐，坐在客房内大快朵颐了起来。
　　等他吃过早饭，迫不及待取出日记，将成功的喜悦分享了出去。
　　【哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈】
　　【成了，成了，道爷我成了】
　　【从今以后一万年，你们都将会记住这个名字，老子叫做孙……】
　　【哦不对，串台了，重来】
　　【老子叫做罗维！！！】
　　风四娘：“一大早上的，你在发什么疯。”
　　岳灵珊：“没错，没错，你忽然这个样子很吓人啊，对不对啊，娘。”
　　宁中则：“小孩子别乱说话。”
　　慕容秋荻：“确实很像是得了失心疯。”
　　慕容九：“我看这家伙就是已经疯了。”
　　任盈盈：“看这样子，这家伙该不会又获得了什么超厉害的奖励了吧。”
　　厉胜男：“好像有可能。”
　　【小了，格局小了，你们以为我获得了什么天大的奖励，错了，大错特错】
　　【实际上我昨天获得的奖励是修罗阴煞功】
　　【是我这几天，获得最烂的奖励】
　　厉胜男：“？？？”
　　你要不要听听自己在说什么，修罗阴煞功虽然修炼到第八重有走火入魔的风险，但这依旧是一门直通宗师的顶尖的武学。
　　什么叫做最烂的奖励。
　　厉胜男：“你把话说清楚，什么叫做最烂的奖励。”


第31章 武侠到玄幻的领路人
　　罗维笑了笑，没有理会破防的厉胜男，继续在日记本上记录自己的喜悦。
　　【虽然修罗阴煞功是我获得的最烂的奖励，但我忽然发现了一件事情】
　　【自从我获得医药之术后，人体对我而言，基本上没有秘密了】
　　【我可以负责任的说，我对人体的了解领先你们好几个时代】
　　【在人体这方面，我称第二，没有人敢称呼第一】
　　【所以当我通过医药之术来看修罗阴煞功的时候，我发现修罗阴煞功修炼的方法不能说是狗屁不通，只能说是一塌糊涂】
　　【居然能把自己修炼到走火入魔，这是什么狗屁武功】
　　【然后我就发现，我居然可以修改这门武功】
　　【于是经过一番修改，我剔除了修罗阴煞功走火入魔的危机，提升了修炼的效率，以及修罗阴煞功的威力】
　　【新版的修罗阴煞功只要修炼十年，就可以修炼到圆满境界，继而成为一个普普通通的顶级宗师】
　　厉胜男：“？？？”
　　她承认自己刚才说话大声了一点，谁他么能想到罗维居然可以修改修罗阴煞功。
　　居然还把修罗阴煞功修改的如此牛逼，简直不可思议。
　　这一刻，厉胜男对于新版的修罗阴煞功渴望到了极点。
　　与此同时，其他的女人看到这番话，也有些绷不住了，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　练霓裳：“你是不是对顶级宗师有什么误解，什么叫做普普通通的顶级宗师。”
　　薛冰：“没错，顶级宗师什么时候能够跟普普通通扯上关系了。”
　　邀月：“吹牛的吧，这改版的修罗阴煞功，居然能够跟我移花宫的明月功相提并论？”
　　秦梦瑶：“若正是如此，罗公子倒是做了一件大好事。”
　　厉胜男：“开个价吧，我想要学习新版的修罗阴煞功，不知道阁下有什么条件。”
　　罗维轻哼了一声，翻了一个白眼。
　　【我话还没有说完，你们急什么】
　　【我将修罗阴煞功修改了一番之后，觉得这门武功也就那样，不太符合我的期待】
　　【于是我把五行大遁之中的一些法术也融入了这门武功之中，再结合医药之术，将两者完美的结合在了一起】
　　【开创出了一门全新的修炼之法】
　　【此乃法武合一，武道神通】
　　【在我看来，这更加接近玄幻世界的修炼之法】
　　【我之前不是跟你们说过神象镇狱劲，万劫不灭真魔体，那就是玄幻世界的修炼之法】
　　【既然系统不给我，那我就自己创造一番】
　　【事实证明，我确实可以做到这一点】
　　【融入了法术的修罗阴煞功早已经被我修改的面目全非，更加接近于玄幻世界的修炼体系】
　　【这门全新的修炼之法可以吸纳江河湖海的水气，源源不断的滋润身体，积蓄在自己的体内，转化为寒气】
　　【吸收的水气越多，转化的寒气也就越发恐怖】
　　【修炼到一定境界，一拳轰出，六月飞霜不在话下，甚至还可以冰封千里，冻结万物】
　　【甚至还可以化气为兵，全力出手，甚至还可以改变一方的气候】
　　【不客气的说，这门修炼之法十分简单，只要有水气就可以修炼】
　　【一年吊打先天，三年碾压宗师，五年俯瞰大宗师，十年之后，就连天人见了，也要掉头走】
　　【更加重要的是，修炼这门功法的人可以锁住体内生机，降低新陈代谢，变相的维持住自己的生命力，青春永驻，容颜不改，活个千八百年的不成问题】
　　【效果堪比龙元】
　　【这是领先于一个时代的碾压】
　　【是玄幻对武侠的降维打击】
　　【当你们还在追求破坏力的时候，玄幻世界已经在追求我心即天心，一念永恒，跨越时间长河，遨游宇宙太虚了】
　　【而我，就是将武侠世界带入玄幻世界的领路人】
　　【所以我才会说，道爷我成了啊】
　　这一刻，所有正在看日记的女侠，女魔头，有一个算一个，全部都傻了眼。
　　原本以为罗维修改修罗阴煞功的操作已经是极限了，让所有女侠惊为天人。
　　现在看到罗维将一门武功从武侠提升到了玄幻的境界。
　　简直就是匪夷所思，难以置信，不可思议。
　　这这这这他么的合理吗？
　　这这这这他么的武侠吗？
　　风四娘：“我现在已经不知道该不该相信罗维说的话了，一门武功修炼十年连天人见了都要掉头？这也太不合理了吧。”
　　慕容九：“什么降维打击，什么玄幻，我不信，我绝对不信。”
　　沈璧君：“但罗公子向来不会说谎。”
　　慕容秋荻：“也只有你这种大小姐认为罗维不会说谎。”
　　雷纯：“那万一罗公子确实没有说谎了，他真的创造出了这样一门神奇的修炼之法呢。”
　　慕容秋荻一下子就闭上了嘴巴。
　　若真是如此，自己也不要花费心思去找罗维算账了。
　　直接摆烂即可。
　　一年吊打先天，三年碾压宗师实在是太过于离谱了。
　　要知道整个慕容家族，也只有一个宗师高手。
　　而这个宗师高手乃是慕容家族的底蕴，不轻易出手，罗维如果三年就可以碾压宗师，那她还能怎么办。
　　只能摇尾乞怜，让对方放过自己。
　　所以慕容秋荻打心眼里不愿意承认罗维有这样的本事，但问题是，罗维这个人有日记本这么神奇的外挂，万一真的能够做到这一点呢。
　　一时间，慕容秋荻心乱了，不知道该如何面对罗维。
　　历胜男：“罗维阁下，我现在就来找你，在下愿意为奴为婢，还请公子将这门修炼之法传授给我。”
　　【你要来找我，也行，正好我也需要一个人修炼这门……】
　　【说起来我还没有给这门修炼之法取个名字，叫什么好呢】
　　【十方冻魔道】
　　【万里冰封功】
　　【玄冥通天法】
　　【不管如何，至少要取一个霸气威武一点的名字，让人一听就觉得卧艹，这门修炼之法好强，强的一批】
　　【你们几个有没有什么好的建议，给我取一个好听一点的名字，让我参考参考】


第32章 霜天不老功，尝试一下
　　看到罗维这番话，不少女侠还真冥思苦想起来，若是罗维可以采用自己的建议，从某种意义上，也算是名垂千古了。
　　不少人心动了起来，纷纷给出了自己的答案。
　　沈璧君：“既然此功可以让人千年不死，就叫千年不死决如何？”
　　风四娘；“普通，没有那种霸气的感觉，我觉得就叫天霜宝典如何？”
　　历胜男：“一般，要霸气一点的话，就叫玄冥镇世神功。”
　　雷纯：“霸气是霸气了一点，但并没有突出这门修炼之法的特点，这门修炼之法可以让人长生，容颜不改，我觉得还是叫做万里冰封长生典合适。”
　　怜星：“合适是合适，但不觉得这个名字太长了一点吗？”
　　薛冰：“长吗，我不觉得啊。”
　　练霓裳：“我也不觉得长，不过我觉得冰封天下不老功更合适一点。”
　　【行了，行了，别吵吵了，我觉得你们说的都不错】
　　【不老功，长生典都挺合适的】
　　【我决定了，这门修炼之法就叫霜天不老功吧，好听又朗朗上口】
　　【历胜男，你什么时候过来，跟我说一声，我传你霜天不老功，我也想要看看，普通人修炼霜天不老功是什么样子】
　　【顺便再给你调整一下】
　　【另外，我在这里向大家征集一些武功】
　　【一门霜天不老功不足以将这个世界升华到玄幻世界，我需要更多的武功作为参考，才能够创造出更强，更可怕，也更适合我的修炼之法】
　　【我在此向你们所有人承诺，只要你们愿意帮助我，我就可以给你们定制一些修炼之法，让你们容颜不改，青春永驻，长生不老，甚至还能飞升成仙】
　　【怎么样，是不是很划算】
　　看到这番话，手持日记副本的人有一个算一个，没有一个不心动的。
　　青春永驻，长生不老，这是连天人武者都未必可以做到的事情。
　　罗维却可以做到。
　　谁又愿意错过这样的好机会呢。
　　刹那间，一个又一个的大鱼被罗维这番话炸了出来。
　　巫行云：“既然如此，来姥姥我的灵鹫宫吧，姥姥我不但是一个顶级宗师，距离大宗师只有一步之遥，灵鹫宫内更是功法无数，足以让你创造出更多的神功绝学。”
　　自从获得了日记本后，她就一直都在潜水，从来都没有在日记本上发过言。
　　主要是对这个来历不明的东西太过于警惕。
　　不过罗维今天说的话，引起了巫行云的好奇。
　　于是她果断向罗维抛出了橄榄枝。
　　除此之外，还有其他人也纷纷出言。
　　王语嫣：“我虽然不会武功，但我家的琅嬛玉洞收罗了数以千计的武功秘籍，足以让你更进一步，创造出更多的绝学。”
　　王语嫣：“但作为交换，你要为我表哥量身定制一门绝学。”
　　练霓裳：“你这家伙居然将这门难得的机会让给了自己的表哥，实在是离谱。”
　　阿朱：“表小姐对我家公子，自然是一往深情。”
　　罗维都有些看不下去了，回应了一下。
　　【你这句话说的不假，王语嫣对于慕容复确实一往情深】
　　【原剧情之中，慕容复一剑杀了王语嫣母亲，王语嫣也没有跟对方计较】
　　【等慕容复因为复国无望最终疯癫之后，人家立即抛下了对她掏心掏肺的爱人，返回来慕容复的身边，不离不弃的照顾慕容复】
　　【这何止是一往情深，简直就是真爱】
　　【我建议这两个人直接锁死，不要出来祸害他人了】
　　阿朱：“啊这……”
　　一时间她都不知道该说些什么好了。
　　这该不会是在开玩笑的吧。
　　王语嫣：“什么，表哥会杀我娘亲，不可能，绝对不可能，你一定是在危言耸听。”
　　阿紫：……
　　钟灵：……
　　木婉清：……
　　好家伙，她们这个姐妹也太离谱了吧，连杀母之仇都可以放下，实在是抽象。
　　感情杀父之仇不共戴天，杀母之仇不值一提对吧。
　　实在是离谱。
　　【啊对对对，你说的都对，毕竟这都综武世界了，你表哥会不会杀你母亲只有天知道】
　　【所以我说的都是假的，你是对的】
　　【不要跟我一般见识】
　　【还有巫行云，过几天我就去灵鹫宫，等我创造出修炼之法，量身给你定制一套】
　　【另外我决定给你们科普一下金钟罩这门神功】
　　【此乃少林寺四大神功之一】
　　【一代武学宗师达摩感到之前所创的童子功未臻于圆满极境，而创出的第二套绝世武学】
　　【金钟罩为一套内外兼修的无上神功，共分为十二关，每一关都比前一关练起来更为艰难，修练者若能闯过十二关，必定天下无敌】
　　【达摩当年练成了这门神功成了金刚不坏之身，根本无须动武，达摩当年任由各门各派高手拳打脚踢，刀劈剑斩，火烧水淹，不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙，精神烁灿，此举轰动天下武林】
　　【甚后他创立少林寺，威震五湖四海，永垂不朽，金钟罩绝学居功至伟】
　　风四娘：“咦，不对啊，这家伙没头没尾的忽然科普金钟罩做什么？”
　　任盈盈：“我明白了，之前他科普了一下修罗阴煞功，继而获得了这门武功，从而将霜天不老功创造了出来。”
　　任盈盈：“现在他科普金钟罩，就是打算重复之前的操作，获得金钟罩，然后将这门武功改良成一门无敌天下的神功。”
　　周芷若：“听你这么一说，好像有几分道理。”
　　秦梦瑶：“这大概就是罗公子的真实意图了吧。”
　　林诗音：“一门修罗阴煞功就可以创造出霜天不老功，真不知道罗公子获得了金钟罩之后，又会创造出什么惊世骇俗的神功绝学。”
　　罗维看到自己的目的被人拆穿，不禁哑然失笑。
　　没错，他确实想要将改造一下金钟罩，将其变成货真价实的玄幻武功。
　　只不过他也是尝试一番而已。
　　具体能不能成功，还要看自己的日记本系统给不给力，会不会把金钟罩奖励给自己。
　　合上日记后，罗维领取了奖励。


第33章 不死金身诀
　　【叮，检测到宿主写完新的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得十二关金钟罩】
　　刹那间，一篇绝学凭空出现在罗维的脑海之中，将修炼的方法，以及难关一一向自己展开，仿佛创造了这门武功的人，在手把手教导自己。
　　罗维对于这门武功的了解，几乎不逊色于达摩。
　　而且他还精通医药之术，对人体了解的十分透彻，再配合这门金钟罩，一下子就看到了金钟罩的某些不足之处。
　　罗维沉下心来，将这些不足之处一一修改。
　　等到了晚上，金钟罩变得更加完善。
　　罗维改良后的金钟罩，从第一关开始，就是内外兼修的武功。
　　而且修炼的难度降低了数十倍。
　　要知道在原剧情之中，金钟罩虽然厉害，但极其难以修炼，越往后破关越是困难。
　　修炼到第十关的人凤毛麟角。
　　修炼到第十一关的人更是屈指可数。
　　修炼到第十二关的人，只有达摩一人。
　　由此可见这门金钟罩到底困难到什么地步。
　　然而经过罗维的改良之后，修炼金钟罩难度大减，从第一关到第十二关，只要按部就班的修炼，十个人就可以修炼到最后一层。
　　但即便如此，罗维依旧不太满意，开始融入五行大遁之中的金行法术。
　　在罗维的改造之下，金钟罩逐渐变得离谱起来。
　　为了尽善尽美，罗维将所有的奇思妙想都用在了创造这门武功之上。
　　时间一晃，就过去了三天。
　　这三天的时间，罗维没有写日记，将所有的精力都放在了改造金钟罩上面。
　　三天的时间一过，罗维终于将金钟罩从头到尾改造了一遍。
　　做完这一切后，罗维就迫不及待的把心头的喜欢拿出来跟其他人分享。
　　【诸位，道爷我又成了】
　　【金钟罩已经被我彻底的改良，变成了三十六重金缕玉衣诀】
　　【当然，你们要是觉得这个名字有点长，也可以称呼为不死金身诀】
　　【这门神功主打的就是一个蒸不烂，煮不软，打不瘪，捶不碎，将不死和保命的能力拉扯到了极致】
　　风四娘：“好家伙，上一次该在那霜天不老功只用了一天的时间，这一次居然用了三天，看样子你们满意这门神功啊。”
　　任盈盈：“三十六重金缕玉衣诀，这名字确实有些长了，不如不死金身诀。”
　　钟灵：“罗维大哥，这不死金身诀有什么厉害的地方啊。”
　　巫行云：“不错，我也想要知道不死金身诀有什么厉害的地方，居然敢以不死命名。”
　　其他人也纷纷出言，想要看看这不死金身诀的厉害。
　　罗维微微一笑，将自己改良后的不死金身诀娓娓道来。
　　【既然你们都想要知道，那我就说一说吧】
　　【金钟罩不是有十二关吗，我改良之后，将其增加到了三十六关，这也是三十六重的来历】
　　【除此之外，我将金行之气融入了金钟罩之后，将其编制成了一件金缕玉衣】
　　【这件所谓的金缕玉衣隐藏在皮肤之间，虽然看不见，摸不着，但却真实存在】
　　【它的存在就好像一阵密不透风的盔甲，将人保护的严严实实的】
　　【普通的一流高手想要破防，几乎不可能】
　　【只有先天级别的高手，才可以打破金缕玉衣的防御】
　　【但这也只是第一重金缕玉衣而已】
　　【要知道我这门金缕玉衣足足有三十六重】
　　【保护的不光是皮肤，还有肌肉，骨头，乃至五脏六腑】
　　【每一个地方都有一重金缕玉衣的保护】
　　【这些金缕玉衣重重叠叠，形成了一个整体，将整个身体彻底的保护起来】
　　【你就说可怕不可怕吧】
　　【除此之外，金缕玉衣还有分散攻击的作用，哪怕是专门针对硬功的武学，以及以点破面的暗器，在金缕玉衣面前，依旧不算什么】
　　【因为金缕玉衣可以将所有的攻击，均匀的分摊到全身的每一个角落】
　　【像是暴雨梨花针这样的暗器，又或者隔山打牛之类的武功，在金缕玉衣面前就是一个弟弟】
　　【哪怕是天下毒药，也奈何不了金缕玉衣的修炼者】
　　【整整三十六重防御，惊世骇俗】
　　【这三十六重防御，不光可以抵御外面的进攻，也可以锁住身体的生机，让生命力保持在最旺盛的姿态】
　　【达摩修炼成金钟罩后，不眠不食五百日又算得了什么】
　　【我这不死金身诀修炼圆满，别说是五百日，就算是五百年不吃东西，也不会有任何饥渴的感觉】
　　【是不是觉得很离谱，但还有更离谱的】
　　【为什么我敢将三十六重金缕玉衣诀称之为不死金身诀？】
　　【因为这门修炼之法真的可以让人不死，寿命比霜天不老功更加的悠久】
　　【只要金身没有破碎，即便是被人砍下脑袋，也可以重新接回去，打碎心脏，也可以重新长出来，保命能力拉满】
　　【断肢重生更是小菜一碟，不论受到任何伤势，都可以在最短的时间内恢复】
　　【你们就说这不死金身诀牛逼不牛逼吧】
　　罗维写完这句话后，默默等待其他人的反应。
　　大概是所有人都被震撼到了。
　　足足过了五分钟的时间，才有新的字迹在日记本上展现出来。
　　风四娘：“这已经不是牛逼不牛逼的问题了，你他么到底是做到的，这也太他么的离谱了吧。”
　　任盈盈：“确实很离谱，之前的霜天不老功就很离谱，但看了不死金身诀之后，忽然觉得霜天不老功也就那样了。”
　　绾绾：“好厉害的不死金身诀，罗维公子，你可不可以把这门不死金身诀交给奴家，奴家也愿意为奴为婢，鞍前马后伺候公子。”
　　师妃暄：“阴癸派的传人都这么不要脸吗？”
　　无论如何，她都不允许这样的武功落入阴癸派传人的手里。
　　否则整个天下一定会被眼前这个的妖女霍霍的不成样子。
　　维护天下安定，她慈航静斋义不容辞。
　　秦梦瑶：“不错，还请罗公子三思，千万不能将这种武功传授给阴癸派的妖女。”


第34章 线下面基，为奴为婢
　　罗维看到这一幕，再次翻了一个白眼。
　　【慈航静斋的人管的倒是宽，我创造的修行之法，想要传给谁就传给谁，老子乐意，轮到的你慈航静斋说三道四？】
　　【简直不知所谓】
　　这句话顿时把远在千里之外的绾绾给逗笑了。
　　太有意思了，没有想到这个穿越者对于慈航静斋也没有什么好印象。
　　绾绾：“公子说的一点也没错，公子创造的武功，自然是想要传给谁就传给谁，轮不到一个外人来说三道四。”
　　练霓裳：“这句话说的不错，慈航静斋的人管的有些宽了。”
　　虽然她并没有跟慈航静斋的人发生冲突，但作为强盗头子，她天生就跟这群所谓名门正派的女侠格格不入。
　　找到机会，自然要给对方上上眼药。
　　历胜男：“罗公子，我已经抵达了林州城，不知道你在哪里，可否见上一面。”
　　【你已经到了，你现在在什么地方，我去找你】
　　历胜男：“我就在林州城北面入口。”
　　【你等着，我马上就到】
　　写下这句话后，罗维合上日记，起身走出来客栈，一路疾驰，很快就抵达了林州城的北面。
　　宽阔的城门口，人来人往，川流不息。
　　但罗维还是一下子看到了历胜男。
　　没办法，主要是历胜男实在是太漂了，站在人群之中，就如同鹤立鸡群一般。
　　把周围的所有人都给逼了下去。
　　她就好像坠落人间的仙女，肌肤如雪，面如白玉，披着一袭白丝轻罗，长裙曳地，娉娉袅袅，令人惊艳万分，一眼万年。
　　不愧是武侠小说中的女主角，长的就是漂亮。
　　罗维上前，说道：“历胜男？”
　　历胜男回过神来，一双宛如秋水的眼睛盯着罗维，又大又亮，浅笑轻颦，说道：“你就是罗维，罗公子？”
　　她的声音清脆响亮，又有一股软语温存的味道，舒服的很。
　　罗维点了点头说道：“是我，要不我们找一个没有人的地方说话？”
　　这地方实在是太扎眼了，来来往往的客人，无一不备历胜男的美貌所吸引，甚至还有不少人痴痴的看着历胜男。
　　历胜男也有些厌恶，自然不会拒绝罗维的提议，跟着罗维一起离开了。
　　两个人在城中找了一个酒楼，要了一个清静的包间，隔绝了所有人的目光后，才清静了不少。
　　“真是难为你了，每天都要被这么多人注目。”
　　罗维入座之后，笑着调侃了一句。
　　历胜男嫣然一笑，宛如一朵盛开的玫瑰，她从自己的怀里取出来一块面纱，放在桌子上，“实际上我平日里出门的时候，会带面纱。”
　　“不过今日是来见罗公子，所以我刻意摘下了面纱。”
　　罗维闻言，不禁有些哑然，历胜男出门会带面纱，原剧情中有这么一截吗？
　　还是说，这也是综武世界带来的变化之一。
　　但不管怎么说，历胜男这一番话，让罗维十分舒服，笑的越发开心。
　　“有意思，你很会说话，我喜欢。”
　　甭管厉胜男是刻意讨好，还是真的如此，至少她这么说话，让罗维十分舒服。
　　“我决定了，把霜天不老功传授给你。”
　　说着，罗维就把这门神功的修炼之法，以及其中的诀窍，告诉了厉胜男。
　　厉胜男听完之后，不由大开眼界，这门修炼之法果然别出心裁，博大精深，跟平日里修炼的武功截然不同。
　　如果没有罗维手把手的传授，她就算是获得了秘籍，也不知道该如何下手。
　　但是现在，罗维将这门神功掰开了揉碎了，一点一点的传授给了厉胜男。
　　如果厉胜男有什么不懂的地方，罗维还会反复讲解。
　　三个小时过去后，厉胜男最终还是掌握这门霜天不老功。
　　“多谢罗公子。”
　　厉胜男粲然一笑，娇声软语的说道：“从今天开始，胜男就是公子的奴婢，还请公子多多指教。”
　　罗维摆了摆手说道：“奴婢什么的不用再提，我只是看你顺眼，才把这霜天不老功传授给你，并不是想要让你当我的奴婢。”
　　他才没有这样的兴趣了。
　　但谁知道厉胜男急了，斩钉截铁的说道：“公子不用再说了，我厉胜男不是忘恩负义之人，公子传授这样的神功绝学给我，胜男岂能知恩不报。”
　　“既然胜男之前说了要为奴为婢伺候公子，就不会反悔。”
　　“还请公子给我一个报答公子的机会。”
　　厉胜男可太清楚了，罗维就是一个大宝藏。
　　霜天不老功只不过是一个开始而已，除此之外，对方还创造出了不死金身诀，今后还会创造出更多神奇的神功绝学。
　　自己今天走了，只能拿走一本霜天不老功，若是留在罗维身边当一个丫鬟，说不定九年不死金身诀都可以得到。
　　未来甚至还可以获得更多的神功绝学。
　　一顿饱和顿顿包之间，厉胜男果断的选择了后者。
　　此时的罗维自然不知道厉胜男内心的打算，不过看到厉胜男坚持想要当自己的侍女丫鬟，多多少少有些感动。
　　毕竟厉胜男又不是什么丑女，非但不是丑女，长得还贼漂亮，而且还是云海玉弓缘的女主角。
　　这要是带出去多有面子啊。
　　想到这里，罗维也就没了抵触之心，顺势答应了下来。
　　“行吧，既然你这么坚持，我也就不拒绝了，不过你今后若是想要离开，随时都可以走。”
　　厉胜男听到这番话，就知道自己的谋划成了，喜笑颜开的冲着罗维行了一礼，一脸郑重的说道：“厉胜男，见过公子。”
　　罗维摆了摆手说道：“不用客气，这霜天不老功我也交给你了，你要不要修炼一下。”
　　厉胜男闻言，当即说道：“早有此意，还请公子护法。”
　　说完，就盘膝而坐，开始修炼霜天不老功。
　　罗维坐在一边予以指点，等厉胜男将这门神功入门，缓缓沉浸在修炼之中后，才掏出了自己的日记本，继续更新起来。
　　【线下面基结束，我来向大家汇报一下，厉胜男我已经见了，霜天不老功我也传授了】
　　【打从今天开始，厉胜男就是我的侍女了】


第35章 神魔级武学
　　【说实话，我并不是施恩图报之人，霜天不老功传了也就传了，不算什么】
　　【当厉胜男学了这门修行之法后，哭着喊着要当我的侍女，我也不好意思拒绝】
　　【毕竟对方长得这么漂亮，带出去贼有面子】
　　【将来若是跟敌人动手，还可以来一句，你他么连我的侍女都打不过，还想要跟我动手，简直不自量力】
　　【光是想想就觉得威风】
　　风四娘：“实际上我也可以为奴为婢，你要不要考虑一下，把霜天不老功也传授给我，顺便也把不死金身诀给我。”
　　任盈盈：“好家伙，风四娘你也太贪心了吧，我只要不死金身诀。”
　　绾绾：“我也只要不死金身诀。”
　　曲非烟：“我和圣姑一样，也知有不死金身诀。”
　　蓝凤凰：“我和圣姑都可以当你的侍女，只求不死金身诀。”
　　岳灵珊：“娘啊，我其实也想要不死金身诀，你说我能不能给罗公子当侍女啊，这会不会丢了我们华山派的面子啊。”
　　宁中则：“啊这……”
　　说实话，不死金身诀如果真有罗维说的那么可怕，根本不会丢了华山派的面子。
　　高亚男：“不会，你要是真的能够从罗公子的手里获得不死金身诀，我甚至可以说退位让贤，让你成为华山派的大师姐，下一任掌门继承人。”
　　岳灵珊：“啊，大师姐你也在啊。”
　　华真真：“不光是大师姐在，其实我也在，罗公子，在下也愿意当侍女，只求不死金身诀。”
　　柳玉茹：“其实我也可以。”
　　她虽然是华山派的顶尖的高手之一，但面对可以让人活上几千年的神功绝学，依旧做不出。
　　说实话，如果罗维真的将不死金身诀传授给她，让她做什么都可以。
　　即便是背叛华山派也不是不能考虑。
　　毕竟不死金身诀是真的牛逼。
　　绾绾：“好家伙，你们华山派是想要做什么，组团当侍女吗，太卑鄙了。”
　　这谁打的过。
　　历真真：“其实我峨眉派也有不少绝代佳人，罗公子要不要考虑一下。”
　　周芷若：“大师姐，你也在啊。”
　　【行了行了，到此为止，到此为止】
　　罗维看到众女吵成一团，连忙开始制止。
　　【为奴为婢什么的到此为止，我这个人也不是什么人都收，看缘分啊】
　　【如果缘分到了，今后就算是不当我侍女，我也愿意把神功绝学传授给你】
　　【缘分不到，再怎么也是白搭】
　　【所以大家不用吵吵，如果有缘，我们自会相见】
　　【而且你们也不用只盯着我制造的神功绝学】
　　【我之前也说过，这个综武世界融入了神兵玄奇和天子传奇，所以等级很高】
　　【一些神魔级武功，其实并不比我创造的武功差劲】
　　【比如女娲大神的浑天宝鉴】
　　【以十枚天晶为载体，融合心法、内功及自然能量运用体系】
　　【其十层功法分别为白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、玄混沌、靛沧海、金晨曦、血穹苍、玄宇宙，每层对应操控不同自然威能】
　　【修炼到第十层，甚至可以掌握四维之力】
　　【与先天乾坤功、如来神掌并称核心天子武学】
　　【先天乾坤功，由黄帝姬轩辕日夜钻研河图二十年，终于悟出了阴阳八卦之理，进而创出了正气磅礴的先天乾坤功，流传后世。最终，广成仙派继承了这一绝世神功，并将其发扬光大】
　　【尤其是修炼到最后的乾坤第七绝，先吸纳天地万物之气于一身，然后全力出招，每一绝都是借用大自然的力量使出来的惊天大绝招】
　　【吸纳的天地之气越多所发挥出来的威力就越大，是天子武学中，破坏力最强的绝招】
　　【甚至可以破坏自然平衡，引发天地震怒，致使大地天灾连连、生灵涂炭】
　　【你就说强不强吧】
　　【如来神掌，源于佛祖释迦牟尼所创，共分九式，以离火玄冰功为根基，具有诛邪灭魔之力，不逊色于前两者】
　　【除此之外，还有大神伏羲感悟天地苍穹，宇宙万物，阴阳五行，凭借大智慧创造出的上天下地至尊功】
　　【分为至尊功，地霸气诀，天罡气诀三个境界】
　　【境界越高威力越强】
　　【至尊功可以让人修炼出阴阳玄气】
　　【地霸气诀需要将阴阳玄气融合为一，达到吸收大地精气，增强自身功力的境界】
　　【天罡气诀则需要将内外天地合一，达到这个境界后，修炼者不仅会延寿千年，功力无穷无尽，还会具备断肢再生，元神出窍等诸多威能】
　　【上古魔神蚩尤发现天灾地祸拥有无穷的威力，有所感悟，创造出了吞天灭地七大限，凭借着这门武学技压诸神，所向披靡】
　　【另外还有神界大雷仙为对抗西方邪神罗刹所创紫雷七击，大天魔所创造的天魔功，天妖所创造的天妖屠神法，魔尊创造的魔光七重天】
　　【这些都是神魔级武学，有的不在我之下，有的甚至还在我之上】
　　【所以，我觉得你们真的没有必要非要找我】
　　【找着这些本土的武功不好吗】
　　风四娘：“我的老天，我们这个世界居然有这么多神魔级别的武学吗，浑天宝鉴，如来神掌，先天乾坤功，天魔功，上天下地至尊功，吞天灭地七大限……”
　　沈璧君：“有一说一，这些武功我一个都没有听说过，是我孤陋寡闻了吗？”
　　雷纯：“实际上我也没有听说过。”
　　慕容秋荻：“本天尊也没有听说过。”
　　赵师容：“我倒是听说过如来神掌。”
　　绾绾：“我听说过天魔功，此乃我魔门至高无上的绝学，我魔门的诸多绝学，都起源于这至高无上的天魔功。”
　　秦梦瑶：“天魔功确实是魔门传说中的武功。”
　　任盈盈：“只有我一个人反应过来了吗，罗公子忽然提起这些神魔级别的武学，该不会是想要借助日记本的力量，获得这些武学吧。”
　　毕竟之前的修罗阴煞功和金钟罩，他就是这么干的。
　　而且还他么成功了。
　　日记本之力，恐怖如斯。


第36章 浑天宝鉴的可怕
　　罗维微微一笑，在日记本上龙飞凤舞的写了起来。
　　【终于反应过来了吗，没错，我就是这么想的】
　　【这些武功不管是哪一个都可以，我不介意】
　　【就这样，我先下去领奖励了】
　　【祝我好运吧，诸位】
　　而后，罗维果断合上笔记本，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完一篇日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得浑天宝鉴】
　　刹那间，大神女娲创造出来的神魔级武学浑天宝鉴凭空出现在罗维的脑海之中。
　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、玄混沌、靛沧海、金晨曦、血穹苍、玄宇宙，一层层心法被罗维参悟。
　　罗维不得不承认，浑天宝鉴确实出人意料，不愧是神魔级武学。
　　对力量的涉及，高出了罗维好几个等级。
　　其中前八层在罗维看来已经很强了，完全就是对自然之力的一种应用。
　　而第九层的血苍穹更是让罗维叹为观止。
　　噬纳他人血脉充盈己身，强化提升，杀性血光直上九霄，苍穹为之变色。
　　这是挖掘体内血脉之力的方法，是由人登神的蜕变。
　　因为掌握了医药之术，罗维对于人体了解的十分透彻，所以对血苍穹这一层心法的了解，远超常人的想象。
　　吞噬他人血脉，不一定要吞噬人的血脉，也可以吞噬某些神兽，或者异兽的血脉。
　　比如乐山大佛的火麒麟，又或者是还没有登场的神龙。
　　若是能够获得这些神兽的血脉，罗维甚至可以利用血苍穹的心法，分析出这些神兽的力量，再利用医药之术，消化这些血脉之力。
　　甚至是将自己变成这些神兽。
　　这让罗维想到了一门武功……龙神功。
　　这门武功修炼到极致，就可以化作一条神龙，十分神奇。
　　当龙神功也只能化作一条神龙。
　　罗维却可以利用血苍穹的心法，再利用医药之术，创造出一门比龙神功还要神奇的神功绝学。
　　只要有足够多的血脉之力，既可以化身神龙，也可以变成麒麟，甚至凤凰，玄武这些神兽，也可以随意变化。
　　这一刻，罗维的脑海里甚至有了一条明确的思路。
　　只要按照这条思路前进，完全可以将这门神奇的武功创造出来。
　　不过罗维并没有这么做，主要是因为这些神兽太稀少了，想要获得他们的血液，更是难上加难。
　　所以这门武功创造出来，未必会有用处。
　　因此，罗维也就懒得费心费力的去创造这种不怎么实用的武功。
　　而是将所有的注意力都集中在了浑天宝鉴最后一层心法上面。
　　玄宇宙。
　　虚无黑洞，深不见底，吞噬万物，生灭不息，包罗无穷力量。
　　简单来说，浑天宝鉴前九成的心法加起来，也不如玄宇宙。
　　这才是浑天宝鉴最中的精华。
　　罗维认为，浑天宝鉴前九层的心法，其实就是给玄宇宙打地基。
　　如果没有了玄宇宙。
　　浑天宝鉴也就算不上什么神魔级武学，比起如来神掌，先天乾坤功差了一个等级。
　　因为玄宇宙太强了，简直就是把自己的身体当作一个宇宙来修炼，吞噬万物，生灭不息，包罗无穷力量。
　　如果没有前九层的心法打底基，贸然修炼第十层玄宇宙，非但不可能修炼成功，反而会爆体而亡，死的不能再死。
　　正因为有了前九层心法的层层递进，才使得修炼者达到了修炼玄宇宙的最低标准。
　　前八层掌握自然之力，第九层突破血脉极限，由人登神。
　　最终修炼成玄宇宙。
　　如果修炼者身体素质够强，完全可以抛开前九层，直接修炼第十层玄宇宙。
　　至于能不能修炼成功，就看个人的天资了。
　　反正罗维估摸着，以自己的身体素质，修炼第十层玄宇宙跟找死没有太多的区别。
　　但他却可以简化一下玄宇宙，融入自己的不死金身诀之中。
　　让不死金身诀修炼更加方便快捷。
　　想到这里，罗维说干就干，当即开始修改不死金身诀。
　　当厉胜男结束了霜天不老功的修炼之后，罗维还没有完善自己的不死金身诀。
　　不过此时厉胜男已经通过日记本，知道了罗维的所作所为，当即给罗维护法。
　　时间一晃而逝。
　　从白天到了晚上，又从晚上到了白天。
　　全新的不死金身诀新鲜出炉。
　　“辛苦了。”
　　回过神来之后，罗维对着厉胜男说了一句，“霜天不老功修炼的怎么样了。”
　　厉胜男说道：“已经入门，我已经将修罗阴煞功的阴煞内力，尽数转化为霜天不老功的冰霜之力，实力大有进步。”
　　罗维嗯了一声说道：“还不错。”
　　厉胜男喜不自禁，笑盈盈的说道：“这还要多亏了公子，若不是公子将霜天不老功传授给我，我也不会有如此进步。”
　　罗维继续说道：“霜天不老功先不着急修行，我之前获得了浑天宝鉴，发现浑天宝鉴第四层碧雪冰跟霜天不老功并不冲突，甚至还有所互补。”
　　“等我抽空，将碧雪冰的心法融入霜天不老功之后，再传授给你。”
　　“到了那个时候，霜天不老功定然会更进一步，也更加适合你。”
　　厉胜男一听，还有这种好事，当即脆生生的答应了下来。
　　与此同时，她也为自己当初的选择庆幸。
　　如是自己当初拿到了霜天不老功后，扭头就走，这新版的霜天不老功岂不是跟自己无缘了。
　　现在成为了罗维的侍女，别说是第二版的霜天不老功，就算是第三版，第四版的霜天不老功，也少不了自己。
　　想到这里，厉胜男不禁为自己之前的选择点赞。
　　跟着罗维果然有前途，长生不老，青春永驻，白日飞升，羽化成仙不在话下。
　　破碎虚空就在眼前。
　　冲啊，厉胜男！
　　你一定可以的。


第37章 抵达西域
　　新版的不死金身诀被创造出来后，罗维就带着厉胜男离开了林州城。
　　至于去哪里，当然是西域。
　　他之前已经答应了天山童姥，自然不会食言，先去灵鹫宫学习灵鹫宫的绝学，然后再给天山童姥巫行云量身打造一门神功绝学。
　　最后再去宋州治疗六分半堂的大小姐雷纯。
　　这都是已经约定好的事情，罗维自然不会胡乱更改。
　　在离开林州城之前，罗维在林州城内买了几百斤的铁块。
　　之所以买这东西，自然是用来修炼不死金身诀。
　　不死金身诀的修炼需要金行之气，而铁块蕴含着大量的金行之气，被罗维抽取了出来，融入了自己的身体之中。
　　新版的不死金身诀融入了简化版的玄宇宙心法，没有了吞噬万物的能力，但却大大的强化了吞噬金行之气的能力。
　　效果比起之前，提升了十倍不止。
　　一块拳头大的铁疙瘩，在罗维的手里支撑不到十分钟的时间，就被罗维吞噬的干干净净。
　　甚至连一点残渣都没有留下。
　　罗维的右手被不死金身诀强化，坚如钢铁，寻常刀剑难以伤到罗维右手分毫。
　　而后，罗维一边赶路，一边修炼。
　　几百斤的铁块，一天的时间不到，就被罗维吞噬的干干净净。
　　不死金身诀第一重，算是修炼成功了。
　　至此，罗维浑身上下再也没有了一丁点的破绽，就连眼睛，耳朵，下体等脆弱部位，也被金缕玉衣包裹，可以承受强烈的打击而不损分毫。
　　要知道，金钟罩只有修炼到十二关，才没有罩门。
　　而不死金身诀第一重，就把罗维全方位的保护了起来。
　　可见这门神功的玄妙之处。
　　当然，第一重的不死金身诀，论防御力自然比不上十二重的金钟罩。
　　但也远超第五关的金钟罩，可以跟第六关的金钟罩相提并论。
　　若是罗维可以把不死金身诀修炼到第五重，就可以媲美十二关的金钟罩了。
　　但不死金身诀又被称之为三十六重金缕玉衣诀，可见这门武功的防御力到底恐怖到什么境界。
　　起步点实在是太高太高了。
　　接下来的几天，罗维每到一个城池，就会收购大量的铁块，用了来修炼不死金身诀。
　　不死金身诀的进度噌噌噌的往上涨。
　　到了第三天的时候，罗维把第二重修炼成功。
　　第七天，第三重不死金身诀修炼成功。
　　半个月后，第四重不死金身诀修炼成功。
　　此时罗维的防御力堪比第十一关的金钟罩，刀枪不入，水火不侵，除非是天晶，虎魄，太虚，神农尺之类的绝世神兵。
　　否则一般的武器根本无法破防，倚天剑，屠龙刀也不行。
　　割鹿刀同样不行。
　　当然，这半个月的时间，罗维也不是一心扑在修炼上。
　　有句俗话说的好，劳逸结合才能够事半功倍。
　　所以这半个月的时间，罗维每天抽出六个小时用来修炼。
　　其余的时间不是在日记本上聊天打屁，就是帮助历胜男修改霜天不老功，一点一点的将浑天宝鉴第四重碧雪冰的心法，融入了霜天不老功之内。
　　七天的时间，新版的霜天不老功新鲜出炉。
　　历胜男修炼之后，越发得心应手，肌肤雪白，晶莹剔透，整个人散发出一股若有若无的冷意，仿佛冰雪仙子一般。
　　随手一拍，就可以打出冻结心扉的寒气，冷的吓人。
　　前往西域的路上，罗维遇到了大量趁火打劫的匪徒。
　　毕竟这可是混乱的古代世界，而且还是高武世界，人命贱如草，拦路的匪徒一茬接一茬，就好像那路边的野草一样，随处可见。
　　但这群人遇到历胜男，算是倒了大霉了。
　　历胜男可不是什么娇滴滴的小女子，更不是什么名门正派之人，而是心狠手辣的魔女。
　　因此，她一旦出手基本上不会留下活口。
　　大部分的匪徒都成为了霜天不老功的牺牲品。
　　只有少部分人活了下来。
　　这群人都不是什么大奸大恶之徒，不是被逼上梁山，就是被官府压榨的活不下去了，只能上山为匪。
　　因为他们的手里没有什么无辜之人的鲜血，罗维便让历胜男放过了他们。
　　至于罗维怎么知道这群人手上没有无辜之人的鲜血，当然是拷问出来的。
　　以罗维现在的医术，没有人能够在他的面前说谎。
　　就算是二十一世纪最先进的测谎仪，也没有罗维厉害。
　　这群人有没有说谎，罗维一问便知。
　　如果是无辜的，就可以活命，如果不是无辜的，那不好意思，你不死谁死。
　　什么，放过你，不可能。
　　我放过你，谁放过那些被你们杀害的无辜之人，这不是开玩笑吗？
　　于是罗维漠视这群人被历胜男击杀，冻成了一座座不会腐烂的冰雕，永远离开了这个世界。
　　半个月的时间过去了，罗维距离西域已经越来越近。
　　按理来说，在古代这种落后的时代，没有火车和飞机的帮助下，想要短时间内赶往西域，根本不可能。
　　但架不住罗维会法术啊。
　　缩地术，土遁术了解一下。
　　在法术的帮助下，罗维和历胜男的速度可以说是一日千里，短短半个月就从林州城赶到西域。
　　这还是因为罗维路上要休息，要修炼，要在日记本内聊天打屁，严重的拖慢了赶路的进度，否则他的速度还可以更快一点。
　　如果专心赶路，罗维估摸着自己大概只用三天左右的时间，就可以从林州城赶到西域。
　　这一天早上，在准备了充足的食物后，罗维带着历胜男，骑着两匹骆驼，正是踏入了西域，并且在日记本上记录了这一瞬间。
　　【西域已经到了，不过距离灵鹫宫还有一段距离】
　　【你要不要派遣两个人过来接我啊，巫行云，我真不知道灵鹫宫在什么地方】
　　【万一走错路怎么办？】
　　巫行云：“走错路，那倒不至于，在西域这块地界，我灵鹫宫赫赫有名，你随便找人打听一下，就知道灵鹫宫的下落。”
　　巫行云：“你若是不想一个人来，我也可以派遣九天九部的人去接你。”


第38章 百日十龙丸，黑珍珠
　　巫行云对于灵鹫宫很有自信，在西域这块地界，她灵鹫宫就是绝对的霸主。
　　什么半月天，四方城，白驼山庄，给自己提鞋都不配。
　　只要罗维鼻子下面的嘴不是摆设，随便找人打听一下，就不可能不知道灵鹫宫的下落。
　　当然，如果罗维实在不想打听，她也可以派遣九天九部的人接应一下。
　　反正大家闲着也是闲着，不如活动一下。
　　罗维听了，高兴了一会，但随即摇了摇头。
　　【算了吧，等九天九部的人来了，说不定我已经找到了灵鹫宫】
　　【我还是找人打听一下吧】
　　【反正就是几句话的事情】
　　罗维一边走一边跟日记本里的众女聊天，热气从沙漠里蒸发出来，仍然热得令人恨不得把身上衣裳都脱光。
　　但罗维身边的厉胜男却释放出了一股冰冷的气息，抵消了沙漠的高温。
　　随着时间的流逝，太阳逐渐西下。
　　这热气就消失了，接着而来的，是刺骨的寒意，风刮在脸上，就像是刀一样。
　　厉胜男不为所动，因为这一点寒气对不霜天不老功而言，根本不算什么。
　　罗维更加不在乎了，他的不死金身诀早已经抵达了寒暑不侵的地步。
　　水火都奈何不了罗维，更不要提这一点热气和冷气了。
　　时间进入深夜后，罗维没有找到一个落脚的地方，主要是因为西域实在是太大太大了。
　　于是他果断施展出土行法术，在沙漠之中建立了一座沙屋。
　　这座屋子通体用沙子堆砌而成，从外表看来，就是一座二层现代化别墅，相当的华丽。
　　普通人想要制造出这样的屋子，怎么也要好几个月的时间。
　　但罗维只用了区区几分钟的时间，就造好了这座别墅。
　　法术的便利，可见一斑。
　　进入别墅的内部，沙发茶几等家具一应俱全，不过全部都是用沙子制造出来的。
　　而后，罗维又制造出了一个大桶，施展出水行法术，从沙漠中聚集了大量的清水。
　　厉胜男清楚的看到，罗维只不过是抬手一指，一颗水球就凭空出现在她的面前，随着时间的流逝，水球逐渐变大。
　　短短几秒钟的时间，就从拳头大小膨胀到了一个成年人大小。
　　而后，罗维将水球扔进了水桶之中，又把水加热，痛痛快快的洗了一个热水澡。
　　睡觉的时候，罗维当即合上日记，顺便领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完一篇日记，现在方法奖励】
　　【恭喜宿主获得一颗大还丹】
　　罗维见状，不由啧了一声，最近赶路的时候，因为忙于修炼，跟日记本的众女闲聊，所以奖励是越来越一般。
　　比如这几天获得的都是大还丹。
　　前几天获得获得的是血菩提。
　　再往前是百日十龙丸。
　　说实话，这几种东西放在综武世界，的确算是好东西了。
　　大还丹和血菩提众所周知，但百日十龙丸就比较冷门一点了，很多人听都没有听说过。
　　罗维也是想了很久才想起来。
　　这百日十龙丸出自于温瑞安的“血河车”效果神奇，但副作用比较明显。
　　吃下百日十龙丸，可以增加十倍功力，但是百日之内将会中毒身亡，且天下无药可救。
　　在剧情中，吃下这玩意的人其实就是主角方歌吟。
　　作为男主角，方歌吟自然跟其他人不一样，奇遇连连，主角光环发动，不但增加了功力，而且没有受到副作用。
　　这颗丹药落入了罗维的手里后，罗维就把它收了起来。
　　因为不管是他修炼的不死金身诀，还是厉胜男修炼的霜天不老功，其实都用不着这东西。
　　这也是罗维觉得日记本系统奖励越来越一般的原因。
　　因为给的都是自己用不上的东西啊。
　　不过这玩意效果不错，可以用来送人。
　　至于毒药……有罗维在，根本不用担心这玩意好吧。
　　罗维完全有能力将里面的毒素彻底的剔除，让百日十龙丸没有任何的副作用。
　　时间一晃而逝，一个夜晚就这样过去了。
　　到了第二天，太阳又升了起来。
　　在其他的地方，太阳有时候温柔，有时候绚烂，有时候暗淡。
　　但是在沙漠之中，太阳就忽然变得又狠又毒，像是要将整个沙漠都晒得燃烧起来似的。
　　罗维和厉胜男离开沙漠小屋，继续前进。
　　沙漠的景色一成不变，太阳照耀在沙发之中，将整个沙漠染上了一层绚烂的色彩，整个沙漠就好像金沙堆砌而成，冉冉生辉。
　　当天下午，罗维还在赶路的时候，忽然听到了一阵沉闷的声音。
　　仿佛是马蹄声。
　　他抬头顺着声音传来的方向望去，只见一群健壮的汉子骑着高头大马在沙漠中奔驰。
　　一般来说，在沙漠中行走，最好的方法就是骑骆驼。
　　马儿并不适合在沙漠中长途奔行。
　　这群人骑着马，说明什么，说明附近有可以让马儿，甚至吃草的地方。
　　与此同时，一个词语从罗维的脑海里浮现出来。
　　沙漠绿洲。
　　这附近一定有一座沙漠绿洲。
　　罗维正想好开口询问这群骑手，附近的沙漠绿洲在什么地方，但还没有开口，这群人就疾驰而来，将罗维和历胜男包围。
　　罗维：……
　　罗维环顾四周，发现这群骑手一个个脸色红润，腰间佩刀，神色冷漠，看起来不像是好人啊。
　　“汉人，你就是罗维吧。”
　　开口说话的是一个少年，黑斗篷里，是一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，手里紧握着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。
　　罗维愣了一下，仔细打量了这个少年一眼。
　　只见他鼻梁削直，薄薄的嘴唇紧闭着，显示出他的坚强、冷酷。
　　这张脸几乎是完美的，这少年整个人都几乎找不出丝毫缺陷，这种奇异的“完美”，竟完美得令人可怕。
　　但罗维看出来了，这不是少年，而是一个女扮男装的少女。
　　只不过伪装的很高明，所以在其他人看来，像是一个少年。
　　但这种伪装，瞒不过罗维。
　　罗维目光闪烁了一下，说道：“你应该是黑珍珠吧。”


第39章 嘴硬的扎木合
　　黑珍珠何许人也。
　　楚留香传奇之中的配角，人称大漠明珠，一开始是以男性身份出现，武功极高，武器为软鞭，真实身份为大漠之王札木合之女。
　　在古龙小说中是难得一见的另类女子。
　　少年，不对，应该说是少女听到罗维的猜测，不禁莞尔一笑。
　　那双本来如海水般深邃沉静的眼睛，此刻却似天边的云霞，多姿多彩，变幻莫测。
　　这双冷漠的眼睛，竟突然变得有了情感。
　　“你果然认识我。”
　　言下之意，自然是承认了自己就是黑珍珠。
　　罗维说道：“我在这个世界认识的人不多，知道我来西域的人更是少之又少，基本上只有手持副本的女人才知道。”
　　“所以能够在西域大漠之中，找到我的女人屈指可数。”
　　“你的打扮和身份，其实不难猜测。”
　　毕竟罗维也是看过楚留香传奇的。
　　当然，更加重要的的是，猜错了也不要紧。
　　又不会掉肉，更不会受到惩罚。
　　反倒是罗维，压根就没有想到，黑珍珠居然也有日记副本。
　　毕竟这家伙就是楚留香传奇之中的配角，只在“血海飘香”和“画眉鸟”之中登过场。
　　和王语嫣，薛冰，这种重要的女主角和女配角不可同日而语。
　　结果这家伙居然也有日记副本，就很奇妙。
　　由此可见，拥有日记副本的人远远比自己想象的还要多。
　　天知道到底还有多少人在默默潜水。
　　迟早有一天，都把你们给炸出来。
　　罗维默默做出了一个决定，笑吟吟的看向黑珍珠，“你找我有什么事情吗，黑珍珠小姐？”
　　黑珍珠也不忸怩，爽快的说道：“我找你确实有一件事情需要你的帮助，你若是能够帮我，我不但可以送你十万两黄金，甚至愿意把自己送给你。”
　　当黑珍珠说出这句话的时候，罗维注意到她身边的骑手，呼吸骤然加重，一个个神色不善都看着罗维，仿佛就像是看什么仇人一样。
　　但却没有人敢反驳黑珍珠这番话，甚至连一个提出异议的人都没有。
　　可见黑珍珠在这群人心目中的分量。
　　宛如神圣，不可冒犯。
　　“哦，看样子你确实遇到难题了。”罗维闻言，情不自禁的感叹了一声。
　　居然连自己都愿意送出来，可见对方是真的下了大本钱。
　　黑珍珠说道：“你既然认识我，也应该知道我的父亲，不久之前，他跟白驼山庄的人发生了冲突，被欧阳锋打伤。”
　　“因为这件事情，他在大漠中的地位一落千丈，遭到了很多挑战。”
　　“如果是平日里，我父亲自然不会在意，但他跟欧阳锋一战之后，伤势逐渐恶化，面对这些挑战，已经力不从心。”
　　“所以，我需要你的帮助。”
　　罗维闻言，说道：“你想要我治好你的父亲？”
　　黑珍珠点了点头，“不错，我确实想要你治好我父亲，除此之外，我还希望你能够带我去灵鹫宫面见天山童姥。”
　　“你要去灵鹫宫，为什么？”罗维反问。
　　黑珍珠说道：“自从跟白驼山庄发生冲突后，我们的势力遭到了严重的打击，白驼山庄的人一直都在蚕食我们的根基。”
　　“如果无法震慑白驼山庄，就算是你治好了我的父亲，我们也会重蹈覆辙，被白驼山庄彻底的赶出大漠。”
　　“欧阳锋此人名震西域，乃是一方霸主，白驼山庄更是威名赫赫。”
　　“现如今的西域，能够震慑白驼山庄的，也只有灵鹫宫的童姥大人。”
　　罗维明白了，轻笑着说道：“所以你希望我带你去灵鹫宫，抱上天山童姥的大腿，对吧。”
　　黑珍珠情不自禁的皱了一下眉头，觉得罗维说的话有些难听。
　　但却没有反驳，因为她就是这个想法。
　　“可以。”
　　罗维想了想，没有拒绝，“看在你也是副本持有者的份上，我答应你了，我们先去治疗你父亲，然后再去灵鹫宫。”
　　黑珍珠闻言大喜，右手轻拍马背，纵身一跃，整个人腾空而起，在半空中翻滚几圈后，就落入了罗维的怀里。
　　历胜男见状，不由轻哼一声，“骚蹄子。”
　　黑珍珠自然也听到了这番话，但却不以为意，反而得意的看了历胜男一眼。
　　她也有日记，当然知道历胜男的身份。
　　也知道历胜男虽然是罗维的侍女，但还还没有跟罗维有过肌肤之亲。
　　等自己钻进罗维的被窝，成为了罗维的女人，有大量的机会教训这个不听话的侍女。
　　而后，一群人在黑珍珠的带领下，继续在大漠中疾驰。
　　几个时辰后，一个小型的沙漠绿洲，出现在众人的面前。
　　这绿洲不但美丽，而且还不小，在这丑恶的沙漠中，突然出现如此美丽的地方，简直就像是神话。
　　青葱的木叶间，不时有人影四处走动。
　　罗维一群人靠近后，看到了一大一小，两个清绿的池塘。
　　在较大的池塘旁边，有三个华丽的帐篷，帐篷前竟肃立着几个武士。
　　黑珍珠带着罗维和历胜男进入了最中间，也是最大的帐篷之中。
　　帐篷里却铺着比世上任何草地都柔软十倍，也美丽十倍的地毡。
　　地毡上排着几张矮几，几上堆满了鲜果和酒菜，好几个穿着鲜衣的人，正开开心心地坐在地毡上喝酒。
　　为首的人正是黑珍珠的父亲，大漠之王扎木合。
　　当然，在楚留香传奇之中他是货真价实的大漠之王。
　　但在这个综武世界的西域，他就不是大漠之王了。
　　只不过是大漠一方势力的主人，能够碾压他的人不在少数，白驼山庄就是一个很好的例子。
　　看到黑珍珠带着几个人走了进来，扎木合放下手里的酒杯，哈哈一笑道：“我最美丽的珍珠回来了，过来，让父亲看看。”
　　黑珍珠顺势走了过去，坐在了扎木合的身边，“父亲，我给你带来了一位神医。”
　　扎木合不以为然的说道：“西域之中哪有什么神医，我美丽的珍珠，你的心意我领了，神医就算了吧，为父没事。”
　　罗维闻言，有些绷不住了。


第40章 投怀送抱
　　罗维刚才走进来的时候，第一眼就看到了扎木合。
　　此人面色红润，饮酒豪迈，一点也不像是受过伤的样子。
　　但实际上，扎木合只不过是在强撑而已。
　　罗维看的清清楚楚，这个人的伤势，比黑珍珠说的还要重十倍，五脏六腑都被一股强横的力量所伤，甚至稍微有些移位。
　　这种伤势换做是普通人，早已经死的不能再死了。
　　扎木合之所以还活着，是因为他实力高深，全靠一身雄浑的先天真气支撑着。
　　一旦这口真气散去，扎木合必死无疑。
　　只不过先天高手早已经打通任督二脉，贯穿天地玄关，可以从源源不断的吸收外界的力量，化作先天真气。
　　所以他体内的这口先天真气不会轻易散去。
　　只要不跟人动手，扎木合在活上一年半载不成问题。
　　然而一旦跟人动手，就再也无法压制体内的伤势，十有八九会暴毙当场。
　　所以现在的扎木合，就是一个中看不中用的样子货而已。
　　之所以大口饮酒，也不过是想要借着酒劲，让自己面色红润，看起来好像没有受伤一样。
　　若是没有酒，这家伙的脸色绝对比死人还要白。
　　都到这个份上了，这家伙居然还说自己没事，简直就是滑天下之大稽。
　　当然，也有可能是不想让自己的女儿担心而已。
　　若真是如此，那这扎木合倒不失为一个好父亲。
　　黑珍珠一看罗维的脸色，就知道自己的父亲在说谎，当即说道：“父亲，我找这位神医并非是西域中人，而是明州来的神医，乃是天下第一神医。”
　　扎木合愣了一下，目光在罗维的身上巡视了几圈，也没有看出这个年轻人哪里像是天下第一神医了。
　　自己这个宝贝女儿该不会被骗了吧。
　　想到这里，扎木合心头有些恼火，脸上浮现出了似笑非笑的表情，“既然如此，那不如让这位天下第一神医，给我看看。”
　　“你若是治不好，那就别怪我不客气了。”
　　说着，缓缓伸出自己的右手。
　　他打定主意，一旦确定这个人是骗子，就立即叫人进来，将这个骗子碎尸万段。
　　罗维看到扎木合的脸色，立即猜测出这家伙没有憋什么好屁。
　　我他么来给你治疗，你居然给我脸色。
　　若不是黑珍珠在一边用哀求的眼神看着他，罗维早就甩手走了。
　　真以为自己稀罕给一个没脸色的家伙看病吗？
　　但他之前已经答应了黑珍珠，现在也不好意思反悔，上前几步一把抓住扎木合的手腕。
　　“看在你女儿的面子上，我今天就救你一命。”
　　说罢，罗维就催动医道法力，进入了扎木合的体内，强行将移位的五脏六腑移回来。
　　整个过程，主打一个简单粗暴。
　　猝不及防之下，扎木合顿时发出了歇斯底里的惨叫。
　　惨叫声顿时惊动了门口的守卫。
　　守卫们刚刚冲进来，迎接他们的就是黑珍珠的破口大骂，“谁让你们进来了，现在，立即，给我滚出去。”
　　守卫们一个个面面相觑，不知所措。
　　就在此时，惨叫的扎木合强忍着痛楚，瓮声瓮气的说道：“听我女儿的。”
　　守卫们这才放下心来，赶紧退了出去。
　　罗维似笑非笑的看了扎木合一眼，加大了治疗的速度，越发的粗暴。
　　不过此时的扎木合已经反应过来，死死的咬住自己的牙齿，哪怕把牙齿咬碎了，也不愿意再发出一丁点丢人的惨叫。
　　大颗大颗的汗水，从他的额头渗了出来，顷刻间就打湿了衣服。
　　罗维见状，觉得差不多了，就治好了扎木合的伤势，收回了医道法力。
　　治疗结束后，扎木合整个人软绵绵的，没有一丁点力气。
　　如果不是黑珍珠及时扶住了他，现在的他可能躺在地上了。
　　“神医，果然是神医。”
　　扎木合回过神来，知道罗维刚才的治疗显然是在折磨自己，但却没有生气，反而强忍着酸软的感觉，抬起右手对着罗维竖起大拇指。
　　他的伤势他自己清楚，就算是赛华佗来了也要摇头。
　　结果罗维却轻描淡写的治好了自己，这不是神医是什么。
　　至于治疗的过程产生的痛苦，扎木合就当做是自己对神医不敬的惩罚了。
　　对于他而言，这点疼痛根本不算什么。
　　休息一个晚上，第二天就会恢复过来。
　　到时候又是一条生龙活虎的好汉。
　　想到这里，扎木合对罗维非但没有怨恨，反而越发的感激，立即命人送上好酒好菜，热情的招呼罗维。
　　这一顿酒宴，从白天吃到了晚上。
　　扎木合把自己喝的烂醉如泥，这才结束了这一场酒宴。
　　黑珍珠叫来几个人，让他们把自己的父亲送回去，小心伺候，然后上前大胆的牵住罗维的手，“你跟我来，我带你去落脚的地方。”
　　说话间，脸上飞快闪过一抹红晕。
　　历胜男知道这家伙要投怀送抱，心里不禁酸酸的，恨不得一巴掌将这个不要脸的骚蹄子拍飞出去。
　　但可惜她只是一个侍女，不能替罗维做主，只好盼着罗维能够拒绝这个不要脸的骚蹄子。
　　那么，罗维有拒绝的想法吗？
　　当然没有啦。
　　人家都主动送上门来了，自己再拒绝的话，那还是一个男人吗？
　　他这么做，不为别的，纯粹就是不想违背妇女意愿罢了。
　　于是，两个人就钻进一座华丽的帐篷，度过了一个愉快的晚上。
　　罗维不得不承认，黑珍珠的身材是真的好，皮肤也是真的白，润也是真的润。
　　很难想象，一个在大漠之中讨生活的女人，皮肤竟然没有被晒黑，反而白皙如玉，这就很不合理，但也很武侠。
　　会武功的人，皮肤白一点怎么了，多正常啊。
　　第二天早上，扎木合醒来之后，就知道自己含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了的女儿被人采摘了，一时间不禁怒发冲冠。
　　但是当他知道采摘自己女儿的人不是别人，而是昨天治好自己的神医后，又不禁无奈的叹了口气。
　　此刻的他终于明白了，女儿为了给自己找到这个神医，付出了什么样的代价。
　　憋屈啊。


第41章 拜入灵鹫宫门下，女娲星槎
　　幸运的是，扎木合并没有憋屈太久的时间，就被一个突如其来的惊喜给冲淡了。
　　早上，众人在一起享用早餐的时候，黑珍珠提出要和扎木合分开，去一趟灵鹫宫。
　　听到灵鹫宫三个字，扎木合心头一凛，追问道：“为什么要去灵鹫宫？”
　　黑珍珠笑颜如花的看了罗维一眼，抬起下巴，露出纤细的脖颈，骄傲的说道：“因为我的男人是灵鹫宫的贵客，天山童姥正在等他。”
　　“而我也想要趁着这个机会，拜入天山童姥的门下，加入灵鹫宫。”
　　扎木合闻言，情不自禁的打了一个冷颤，随即兴奋起来。
　　“好，太好了。”
　　他当即拍手说道：“来人，立即给我的女儿和女婿准备好的行李，再准备十箱，不，二十箱上等的货物，送给天山童姥。”
　　灵鹫宫在什么地方，西域之人无人不知，无人不晓。
　　但扎木合为什么之前不去巴结天山童姥呢。
　　因为他有自知之明，就自己这点好东西，根本巴结不上天山童姥。
　　人家压根就不稀罕。
　　当然，还有一个重要的原因是，扎木合不想当狗。
　　灵鹫宫存在这么多年，早已经被人摸的清清楚楚，麾下势力只有三十六洞洞主，七十二岛岛主。
　　而这些人无一例外，全部都被天山童姥种下了生死符。
　　只要天山童姥一个念头，就可以让这群人求生不得，求死不能。
　　所以扎木合不敢去巴结天山童姥，万一被种下生死符怎么办。
　　难不成当真要成为一条听话的狗吗？
　　但现在不同了。
　　他的女婿是灵鹫宫的贵客，女儿黑珍珠说不定真的可以凭借这个关系，拜入灵鹫宫，成为灵鹫宫门下的弟子。
　　到时候，他既不用当狗被种下生死符，也可以拉起灵鹫宫这张虎皮耀武扬威。
　　整个西域，随意纵横。
　　白驼山庄算个屁。
　　当初欧阳锋武功大成，自认为西域无敌，去灵鹫宫挑战天山童姥，结果被天山童姥几巴掌就打的吐血而逃。
　　从此之后，白驼山庄一旦遇到灵鹫宫的人，就会主动退避三尺，不敢与之争锋。
　　可见灵鹫宫是何等的威风。
　　如果女儿真的可以拜入灵鹫宫门下，他就再也不用担心白驼山庄了。
　　一想到这里，扎木合心底那点不快顿时不翼而飞，反而对女儿的果断十分满意，不愧是他扎木合养的女儿。
　　这手段，这眼光，这白给的速度，简直超人一等啊。
　　早饭过后，罗维一群人启程时，扎木合死死的抓着罗维的手，语重心长的说道：“贤婿啊，我这一生只有这一个女儿，现在交给你了，你一定要好好的对待我的女儿啊。”
　　“灵鹫宫的事情，就拜托你了。”
　　罗维点了点头，爽快的答应下来，黑珍珠好歹也是自己来到这个世界的第一个女人。
　　他自然要关照一番。
　　跟扎木合等人告别之后，罗维带着一脸不爽的历胜男以及黑珍珠出发了。
　　目标，灵鹫宫。
　　至于扎木合派遣过来的人手和礼物，都被罗维拒绝了，人多，只会拖慢罗维的速度。
　　黑珍珠为了尽快抵达灵鹫宫，所选的都是上等的好马，一路疾驰，没用几天的时间，就抵达了天山的地界。
　　到了天山，气候瞬间发生了一百八十度的大转变。
　　空气中的冷意越来越浓。
　　黑珍珠等人多多少少有些不适，反倒是历胜男在这种环境之下，修炼霜天不老功事半功倍，实力犹如坐火箭一样，嗖嗖嗖的往上窜。
　　这可把黑珍珠羡慕的不行，一双娇滴滴的眼神死死的盯着罗维，希望罗维也可以把霜天不老功传授给自己。
　　不过罗维没有这么做，反而跟黑珍珠要了她修炼的武功秘籍。
　　黑珍珠闻言，欢欢喜喜的把自己的武功交了出去。
　　罗维看了几眼，黑珍珠修炼的武功真的一般，甚至连历胜男之前修炼的修罗阴煞功都比不上，顶多算是一门上乘的武功。
　　连先天绝学都不是。
　　罗维叹了口气，说道：“这样吧，等我到了灵鹫宫，学习了灵鹫宫的武功，再为你量身定制一门适合你的神功，如何。”
　　黑珍珠自然没有什么意见，她也知道自己修炼的武功一般，罗维没有将其修改，显然是不打算糊弄自己，而是真的打算给自己量身定制一门神功。
　　她高兴还来不及，怎么可能有意见。
　　罗维安抚了黑珍珠后，就打开了日记本，给远在世界各地的女侠们交流起来。
　　【今天是我进入了天山的第一天，灵鹫宫已经近在眼前了】
　　【该怎么说呢，古代赶路是真不方便啊】
　　【带着人和一大堆的货物，想走快点都不行】
　　【就算是我会缩地术，土遁术，也没有办法带着这么多人和货物一起走】
　　【麻烦死了】
　　【这一刻我无比的怀念自己现代世界的交通工具，乘坐火车从明州到天山，也就一天左右的时间】
　　【要是坐飞机的话，时间还可以更短】
　　【但古代了，就算是骑着上好的快马，也需要一段漫长的时间】
　　【要不系统你行行好，奖励一架飞机给我】
　　【呃，我想了想还是算了吧，就算是你把飞机给我，我也不会开啊】
　　【要不你给我一个筋斗云？】
　　【不行，筋斗云也只能带我一个人】
　　【我仔细想了想，既然这个世界融合了神兵玄奇，你干脆把女娲星槎给我吧，我不嫌弃】
　　【有了这个女娲星槎，我想去哪就去哪，再也不用在地上赶路了】
　　风四娘：“好家伙，你搁这许愿呢？不过话又说回来，飞机是什么东西，女娲星槎又是什么东西？”
　　曲非烟：“我也很想要知道。”
　　沈璧君：“同样，小女子也想要知道。”
　　薛冰：“确实，这两个东西听起来很有意思，很不简单。”
　　就连和黑珍珠和历胜男都用好奇的目光看着罗维。
　　罗维随即在日记本内解释了一番。
　　【飞机这玩意跟鸟儿差不多，但比鸟儿的身体要大成百上千倍，通体用钢铁铸成，可以在天空飞行，日行千里不在话下】
　　【至于女娲星槎，这就更加神奇了】


第42章 我要去月亮看嫦娥，嫦娥：我在
　　罗维回想起女娲星槎的样子，继续在日记本上写道。
　　【女娲星槎其实跟飞机差不多，可以在天空中飞行，日行千里不在话下】
　　【不过从外边看，女娲星槎不像是飞鸟，更像是可以飞在天空上的飞船】
　　【当然，我之所以说这艘飞船很神奇，是因为这艘飞船能飞向月球】
　　【而飞机不行】
　　【飞机只能在大气中飞行，飞的稍微高那么一点点，就有坠毁的风险】
　　【但女娲星槎不但可以在大气中飞行，甚至还可以在外太空飞行】
　　【我记得在另外一部和神兵玄奇关联的漫画之中，女娲被揭露为某个超古代文明的遗孤，在文明毁灭后与哥哥无限相依为命，后与幸存的孩子们以神的身份重建世界】
　　【然而无限见人类总是因贪婪走向毁灭，非常失望，不顾女娲的劝阻，想要灭世，甚至对女娲心生歹念】
　　【无限疯狂的行径遭到众神反对，但众神都不是无限的对手】
　　【于是女娲等众神乘坐星槎逃往地球，积极备战以防范无限】
　　【由此可见，女娲星槎这个玩意是可以太空飞行的】
　　【只不过这个世界不但融合了神兵玄奇，还融合了天子传奇，所以女娲的起源有没有改变，我也不太清楚】
　　【不过我本人倾向是改变的】
　　【但女娲星槎这个东西，应该是真实存在的，具体在什么地方，我也不太清楚，应该就在这个世界的某个角落】
　　【如果我可以获得女娲星槎，我决定会前往月球，看看嫦娥究竟在不在月宫】
　　嫦娥：“我在。”
　　【？？？】
　　风四娘：“？？？”
　　慕容秋荻：“？？？”
　　沈璧君：“？？？”
　　王语嫣：“？？？”
　　晓梦：“？？？”
　　紫女：“？？？”
　　……
　　这一瞬间，不知道多少在潜水的日记本持有者，被炸了出来。
　　黄蓉：“你真的是嫦娥啊，神话传说的那位嫦娥？”
　　嫦娥：“是我。”
　　一时间，罗维也傻了眼。
　　【啊这，不是，我……】
　　【这他么的不是武侠世界吗，为什么嫦娥会忽然冒出来】
　　【哦，这个世界还融合了天子传奇和神兵玄奇，那没事了】
　　【不过话又说回来，居然就连嫦娥都有我的日记副本？】
　　【那其他人呢，西王母呢，百花仙子呢，九天玄女呢，素女呢，瑶姬呢，七仙女呢，何仙姑呢，你们该不会也有日记副本吧】
　　【有点话就吭一声啊】
　　罗维写到这里，稍微停顿了一下，等待女仙们的回应。
　　然而没有人吭声。
　　【虽然没有人回应，但我觉得她们持有日记本副本的概率很大】
　　【毕竟嫦娥都有，没道理其他人没有】
　　【可能是高傲的不屑于跟我说话吧】
　　嫦娥：“有没有一可能性，她们其实无法回答你的询问。”
　　林朝英：“嫦娥仙子，这是什么意思？”
　　嫦娥说道：“因为她们不在人间，而是在天上，所以无法回应。”
　　罗维眼睛一亮。
　　【对哦，我差一点忘记了，她们在天上，所以没法回应】
　　【虽然我不太清楚这个答案到底正确不正确，但目前也只能这么认为了】
　　【毕竟我现在还没有找到比这个更加合理的解释】
　　【不过这样一来，我就放心了，至少不用担心勇者出门就遇到大魔王的故事情节了】
　　【毕竟我还没有成长起来，忽然就遇到西王母之类的神仙】
　　【这谁顶得住？】
　　【反正我顶不住】
　　【谢天谢地，谢天谢地】
　　月宫之上，嫦娥心情微妙，回应了一句。
　　嫦娥：“与其谢天谢地，不如谢谢颛顼。”
　　罗维愣了一下，随即反应过来。
　　【好家伙，嫦娥仙子你的意思是，那个传说是真的？】
　　【那我可真应该谢谢颛顼帝了，了不起，了不起啊】
　　风四娘：“哈啊？为什么要谢颛顼？”
　　岳灵珊：“我也不明白。”
　　高亚男：“同问。”
　　【上古时期，天上天下其实是链接在一起的，人类可以上天，天上的仙神也可以下界】
　　【当初黄帝和蚩尤大战不休，蚩尤手持虎魄，将黄帝杀的节节败退】
　　【这个时候，九天玄女下凡，帮助黄帝练成了天神兵太虚，这才击败了蚩尤】
　　【但并非所有的神灵都如同九天玄女一样喜欢帮助人类】
　　【很多神灵一怒之下，往往会引发滔天大祸，地震山洪不知凡几】
　　【这些灾害奈何不了神灵，但却可以牵扯到无数的人类】
　　【所以颛顼帝觉得这些神灵实在是太麻烦了，干脆关上了人间和天界的通道】
　　【从此之后，天上天下、神与人各司其职，互不干涉】
　　【此为，绝地天通】
　　【正因如此，我才没有被那群女神堵门】
　　【现在，请允许我在这里大声说一句，谢谢颛顼帝】
　　【太感谢了】
　　黄蓉：“我有一个问题，既然绝地天通，为什么嫦娥仙子会在人间啊。”
　　任盈盈：“难不成，因为月亮在人间。”
　　曲非烟：“不懂就问，月亮不是在天上吗？”
　　阿朱：“对呀，月亮不就在天上吗？”
　　【月亮在天上不假，但谁跟你说天上就是天界了】
　　【天上和天界是两码事好不好】
　　【天上是天上，天界是天界】
　　【月亮在天上，但不在天界】
　　【人间和天界是两个截然不同的世界】
　　【所以嫦娥在月亮上，月亮在人间，等于嫦娥在人间，没毛病】
　　【我估摸着，应该是绝地天通的时候，嫦娥没有及时返回天界，所以被遗忘在了月亮上了】
　　【当然，也有可能是人家的家就在月宫，不在天界】
　　【所以绝地天通的时候，干脆留在人间，不回去了】
　　沈璧君：“是这样吗，嫦娥仙子？”
　　嫦娥：“差不多吧，当初颛顼趁着天界盛会，大部分仙神返回天界参加盛会的时候，截断了天人之路，绝地天通。”
　　嫦娥：“那个时候，还有不少的仙神停留在人间。”
　　嫦娥：“于是颛顼带领人族群雄讨伐这些残留的仙神，逼迫仙神通过破碎虚空的方式，返回天界，从此之后，人间仙神逐渐稀少。”
　　嫦娥：“因为我在月亮上，讨伐起来十分麻烦，颛顼也没有办法带领大批的人族横渡虚空，抵达月亮，所以我就这样留在了人间。”


第43章 这个巫行云，她不对劲
　　好家伙，原来是这么回事啊。
　　罗维听到嫦娥这番话，不由恍然大悟。
　　【在这里，请允许我大声说一下颛顼牛逼】
　　【如果不是这位大帝绝地天通，彻底的解放了人类，人类大概还生活在仙神的统治之下，仰人鼻息，每天过着朝夕不保的生活】
　　【所以颛顼无愧于人族大帝之一】
　　【牛逼，牛逼，牛逼】
　　【重要的事情要说三遍】
　　嫦娥：“这句话说的很对，颛顼确实很厉害，是无愧于人类共主的身份，他的所作所为确实影响深远，令人神惊叹。”
　　嫦娥：“另外，你这一次如果真的能够获得女娲星槎，记得来月宫找我。”
　　嫦娥：“这么多年了，我在这里也没有一个人来看我，怪寂寞的，而且我也想要去人间看看，现在的人间一定很繁华吧。”
　　黄蓉：“难不成嫦娥仙子你其实也没有离开月宫？”
　　嫦娥：“没错，我虽然成仙，但想要横渡虚空，抵达人间，也不是一件容易的事情，其实神仙也有高低之分，我只不过是一个小仙而已，远远不比上那些拥有大神通的神仙。”
　　啊这……
　　罗维一脸懵逼，这嫦娥也太拉胯了一点吧。
　　都他么成仙了，居然还没有办法在地球和月球之间往返。
　　不过一想到这里是武侠世界，而不是神话，更不是洪荒世界，罗维忽然觉得很合理。
　　更加重要的是，神话中嫦娥是吃了不死药，才飞升至月宫的。
　　没有大神通，大法力在地球和月球之间往返，好像很正常。
　　难怪当初的颛顼没有前往月球讨伐嫦娥，一方面是因为横渡虚空，前往月球太麻烦。
　　至于另外一方面，大概是因为嫦娥实力弱小，不可能在人间掀起什么风浪。
　　也就放弃了讨伐嫦娥的想法。
　　【既然嫦娥仙子你都开口了，那我先去领取奖励了】
　　【如果真的能够领取女娲星槎，我就找个时间去月球找你】
　　【就这样了，拜拜，诸位女侠】
　　罗维写罢，果断的合上了日记，领取了奖励。
　　【检测宿主写完新的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天罡三十六法腾云驾雾】
　　罗维：“啊这……”
　　不久之前，自己刚刚吐槽想要获得一朵筋斗云，结果系统就给了罗维腾云驾雾的本领。
　　也算是得偿所愿了。
　　但问题是，这腾云驾雾跟女娲星槎差的不是一星半点啊。
　　罗维揉了揉太阳穴，苦笑了一声。
　　在日记本内吐槽了一句。
　　【失败了，我这一次获得的不是女娲星槎，而是腾云驾雾之法】
　　【无法前往月宫】
　　【不过这奖励也不错，比起飞机好的太多，因为这腾云驾雾之法，也可以朝游北海暮苍梧，一日千里不在话下】
　　【嫦娥仙子，你先等一下，等我真的拿到了女娲星槎，再去月宫找你】
　　【我现在打算先去一趟灵鹫宫】
　　【巫行云，我来了】
　　而后，罗维合上日记，双手各自捏了一个手诀，施展出腾云驾雾之法。
　　一朵云雾逐渐在罗维的脚下出现，将罗维托举起来，缓缓悬浮在半空之中。
　　罗维低头看向历胜男和黑珍珠，说道：“上来吧，我带你们去灵鹫宫。”
　　历胜男和黑珍珠对视一眼，同时腾空而起，施展出轻功，落在了罗维的身边。
　　两个人踩在云朵之上，仿佛踩在棉花之上，软绵绵十分舒服。
　　罗维一屁股坐了下来，让黑珍珠指出灵鹫宫的方向后，操控云朵朝着灵鹫宫飞驰而去。
　　至于她们骑的快马，被放生了。
　　按照黑珍珠所说，这几匹宝马训练有素，会自己返回老巢，不用担心。
　　有了这腾云驾雾之法，罗维的速度顿时提升了几十倍不止。
　　原本还需要几天的路程，被压缩到了一个多小时。
　　一个多小时后，罗维就抵达了灵鹫宫。
　　灵鹫宫地处天山的缥缈峰。
　　缥缈峰之所以叫做缥缈峰，是因为这座山峰海拔不高，没有冰雪，反而多雾，一年中倒有半年无法看清山中面貌。
　　因此被叫做缥缈峰。
　　从缥缈峰抵达灵鹫宫，只有一条路。
　　中间还有一座断崖，只用几根铁链相连接，若是轻功不够好，想要抵达灵鹫宫还真不是什么容易的事情。
　　巫行云已经从日记本上知道罗维要来，所以提前半个小时在灵鹫宫的门口等待。
　　不多时，就看到罗维乘坐一朵云彩，带着两个佳人，飞驰而来，最终落在了自己的面前。
　　巫行云身后，一群灵鹫宫的弟子一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　不久前，巫行云忽然出现在灵鹫宫的大门口，让守门的弟子摸不着头脑。
　　其中一个壮着胆子问了一句，“童姥，有何吩咐？”
　　巫行云淡定的说道：“没什么，我在等人。”
　　这个回答把在场的众人惊讶的一塌糊涂。
　　因为她们实在想不到，西域之中还有什么人值得童姥提前出门等待。
　　一般来说，不都是童姥在灵鹫宫内，等待他人拜访吗？
　　提前出门等人，还是第一次。
　　这个消息很快就传遍了灵鹫宫上上下下，不少弟子匆匆赶来，恭恭敬敬的站在巫行云的身后。
　　一方面是出于好奇，想要知道巫行云等待的是什么人。
　　另一方面，是想要给童姥撑腰，不想丢了灵鹫宫的面子。
　　然而打死她们都没有想到，自家童姥等待的，竟然是一个可以腾云驾雾的仙人。
　　一时间，灵鹫宫的弟子一个个恍然大悟，难怪童姥要提前出门等待，原来等待的是仙人啊，那就正常了。
　　在她们看来，也只有仙人才值得童姥提前出门等待了。
　　罗维抵达灵鹫宫后，散去了脚下的云朵，看向面前这个迎接自己的女子。
　　一身华丽的长衫，一张倾国倾城的面孔，以及一头白色的长发。
　　“你该不会是巫行云吧。”
　　巫行云点了点头，“不错，是我，初次见面，罗维阁下。”
　　【夭寿了，姐妹们，我见到巫行云，但这个巫行云，她不对劲啊】
　　巫行云一脸懵逼，什么不对劲，哪里不对劲，这家伙究竟在说什么胡话？


第44章 我早就应该想到了
　　这一刻，巫行云有些绷不住了。
　　巫行云：“什么叫做我不对劲，我哪里不对劲啊，你把话说清楚。”
　　罗维也发现这番话有些歧义，连忙对站在自己面前的巫行云丢了一个歉意的表情。
　　【抱歉，是我刚才没有把话说清楚】
　　【因为在我的印象中，巫行云应该是一个小孩子才对】
　　巫行云：“？？？”
　　这家伙是越说越过分了，自己怎么看来是一个小孩子，难不成是因为……
　　黄蓉：“天山童姥是小孩子？真的假的？”
　　黑珍珠：“没听说过这种事情。”
　　巫行云：“我从来都没有说过自己是小孩子，我也不是小孩子。”
　　【这件事情怨我，我是先入为主了】
　　罗维连忙解释起来。
　　【天山童姥是“天龙八部”中的登场的人物，是逍遥子的弟子也是逍遥派的大师姐】
　　【据我所知，童姥在加入了逍遥派之后，就开始修炼不老长春功】
　　【这门武功其实是成年之后练的，而她六岁就开始练习了】
　　【这就导致童姥成年之后，依旧保持着八九岁的样子】
　　【为了拥有成人身体，童姥用内功调养手少阳三焦经来逆转天长地久不老长春功】
　　【童姥二十六岁时，本来神功有成，有望重新发育成为正常身体】
　　【但此时十八岁李秋水的也爱上了无崖子】
　　【无崖子就是童姥的师弟，也是童姥喜欢的人】
　　【嫉妒的李秋水在童姥逆转神功时大喝一声，导致童姥走火入魔，躯体再无发育可能，永远都只能是侏儒体型】
　　【自此性情变得狠辣，喜欢折磨人】
　　李秋水：“？？？”
　　李秋水：“他诽谤我啊，他在诽谤我，我可从来都没有做过这件事情。”
　　巫行云：“你要是敢这么做，老娘早就打死你了。”
　　黄蓉：“啊咧，这到底是什么情况？”
　　风四娘：“这也是综武世界的变化之一吗？”
　　【不不不，这跟综武世界的变化没有太大的关系，是改编】
　　【我早就应该想到了，巫行云，这么简单的提示我怎么就没有想到呢】
　　【我早就应该想到这一点了】
　　巫行云一脸懵逼看着罗维，什么早就该想到了，自己的名字怎么呢？
　　这家伙究竟在说些什么啊。
　　【在天龙八部之中，天山童姥就是天山童姥，被人称之为童姥，作者也从来都没有交代过天山童姥的名字】
　　【大家都是以童姥，来称呼天山童姥】
　　【或者说，在天龙八部这本小说之中，天山童姥是没有正式的名字】
　　【巫行云这个名字，并不是来源于天龙八部这个小说】
　　【而是改编的电影……天龙八部之天山童姥】
　　【这是基于天龙八部这本小说的二次创作，和天龙八部有着相同的人物，但却有着截然不同的命运和结局】
　　【没有想到，这个综武世界，居然把这个所谓的二次创造也融合了进来】
　　【天山童姥，成为巫行云】
　　【巫行云就是天山童姥】
　　【难怪天山童姥不是小孩子，而是一个成年人】
　　【不过如此一来，灵鹫宫的武功就厉害了啊】
　　【在天龙八部之中，灵鹫宫的武功有天山六阳掌，生死符，天山折梅手等等】
　　【其中最厉害的无疑是天山折梅手】
　　【这门武功虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复】
　　【每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，但这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门】
　　【口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有】
　　【天山童姥曾经在剧情中说过，这天山折梅手是永远学不全的，将来修炼内功越高，见识越多；天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中】
　　巫行云：“不错，我逍遥派的天山折梅手确实有此妙用。”
　　【但这些武功给跟天龙八部之天山童姥中的武功比起来，就是小巫见大巫了】
　　【巫行云掌握的武功之中，有一门武功叫做瞬间移动大法】
　　【在我看来，这与其说是武功，不如说是法术】
　　【这门武功自然前面，可以瞬间移动】
　　【可以无视障碍物，从房间内移动到房间外，也可以从地上瞬间移动到地下】
　　【你就说牛逼不牛逼啊】
　　【这可比什么凌波微步厉害多了】
　　【除此之外，巫行云还会另外一种武功，叫做千里传神大法】
　　【这门武功可以元神出窍，遨游太虚】
　　【这他么还是武功吗，这跟神通有什么区别】
　　【但你以为这是逍遥派最牛逼的武功了吗？】
　　【并不是】
　　【逍遥派最牛逼的武功是北冥神功】
　　【小说中的北冥神功练成后，体内真气会在丹田之中，形成一个由外向内、高速运转的漩涡，全身每处穴道，皆会产生一股漩涡吸力，可吸取它人内力，化为北冥真气】
　　【这门武功阴阳兼具，阳刚煎熬如火炉，阴柔冷于寒冰数倍，且兼容天下武功】
　　【毒之不侵，强凶霸道，随手攻击刚猛无俦，便有莫大威力，真气护体防御大增，受到攻击时反震敌人】
　　【听起来是不是很强】
　　【但是跟电影版本的北冥神功比起来，又差了一大截】
　　【电影版的北冥神功比起小说更加恐怖，而且其中还蕴含着一门非常强大的北冥重生法】
　　【什么叫做北冥重生法，就是你被人打死了，还可以借助这门武功重生】
　　【重生之后，人体的影子会逐渐消失】
　　【等影子彻底消失之后，北冥重生法就彻底成功，并且还赋予修炼者不死之身】
　　【你就说牛逼不牛逼吧】
　　巫行云知道罗维知道很多，但没有想到罗维知道这么多。
　　这下子，逍遥派的老底算是被透露出去了。
　　薛冰：“逍遥派这么厉害吗，居然连死而复生的武功都有。”


第45章 版本的问题，潜心修炼
　　李秋水：“逍遥派的武功博大精深，有一门死而复生的武功又怎么了，只是可惜……”
　　黄蓉：“可惜什么？”
　　曲非烟：“对啊，可惜什么？”
　　任盈盈：“我也很想要知道，难不成北冥神功有什么缺陷？”
　　李秋水：“哪里来的小丫头，居然也敢质疑我逍遥派的武功，我逍遥派的武功能有什么缺陷。”
　　练霓裳：“那你可惜什么，难不成是北冥神功失传了？”
　　李秋水：“怎么可能，我可惜的是北冥神功博大精深，非掌门不能修行，即便是我和巫行云，也没有学习北冥神功的机会。”
　　巫行云：“没有机会又如何，我自认为我的童姥心经不逊色于北冥神功。”
　　李秋水：“拉倒吧，童姥心经算什么垃圾，居然也敢跟北冥神功相提并论，你可真会往自己的脸上贴金啊，巫行云。”
　　水灵光：“我有些不太明白，童姥修炼的不是不老长春功吗，怎么又变成了童姥心经。”
　　罗维看到这句话，解释了起来。
　　【这应该是版本的问题】
　　【天龙八部经过几次修改，在旧版之中，天山童姥修炼的是八荒六合唯我独尊功】
　　【后来在新版之中，天山童姥修炼的武功就变成了不老长春功】
　　【而在天龙八部之天山童姥之中，巫行云修炼的就是童姥心经】
　　【每个版本不一样，修炼的武功也不一样】
　　巫行云：“行了，别说了，再说姥姥的底牌都让你给撤下来了，我琢磨着你今天已经领取了奖励，就算是说的再多也不会领取新的奖励，图什么啊，给姥姥我留点面子吧。”
　　【也是，那今天就到此为止吧】
　　【我们明天再见】
　　罗维从善如流，合上日记，冲着巫行云笑了笑，巫行云轻哼一声，也没有说些什么，带着罗维进入了灵鹫宫参观起来。
　　罗维发现这座灵鹫宫很难有可能是小说和电影的混合版。
　　既有小说中的建筑，也有电影中展现出来的美景，让人目眩神迷，移不开眼睛。
　　巫行云见状，颇为得意，她飘渺峰灵鹫宫就是这么好看。
　　参观完灵鹫宫后，巫行云将罗维带到了一座五颜六色，花开正灿的花园。
　　这座花园看似平平无奇，但却暗藏机关。
　　巫行云扳动机括，移开一座假山，现出地道入口。
　　而后，巫行云命人取来一个火把，高举举起，当先领路。
　　罗维，黑珍珠，厉胜男几人鱼贯而进。
　　一路上，巫行云在隐蔽处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动。那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。
　　行了二里有余，巫行云伸手推开左侧一块岩石，当先走了进去。
　　罗维几人紧随其后，进入了一座石室。
　　石室四壁岩石打磨光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形。
　　有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条。
　　圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个，一时却哪里看得周全。
　　巫行云说道：“这石壁上刻着的都是我灵鹫宫的武学，你刚才说的天山折梅手，瞬间移动打法，千里传神大法都在其中。”
　　“除此之外，还有生死符，不老长春功，来自于我的童姥心经都在这里。”
　　“接下来的几天，你可以尽情的在这里观看，想什么时候出来，就什么时候出来，我不拦着。”
　　罗维闻言，冲着巫行云拱了拱手说道：“多谢童姥。”
　　“不用客气。”巫行云淡定的说道：“我也想要看看，你能不能根据以上武功，创造出一门连童姥我都叹为观止的修行之法。”
　　罗维微微一笑，自信满满的说道：“定然不会让童姥失望，不过我还有一件事情想要麻烦童姥。”
　　“什么时候。”
　　“还请童姥收集一些铁块，又或者是天外陨铁之类的特殊材质给我，我修炼的不死金身诀需要这些东西。”
　　巫行云没有拒绝，爽快的答应下来，“可以。”
　　这些对于她巫行云而言，不过是举手之劳而已。
　　她一个命令下去，三十六岛岛主，七十二洞洞主，都会拼尽全力的收集这些东西。
　　完全不需要她劳心费力。
　　两个人又谈了一会，巫行云就带着黑珍珠和厉胜男离开了。
　　这地方只对罗维开放，可不对这两个女人开放。
　　两女也知道其中深浅，自然不会强行留下了，向罗维告辞之后，就跟着巫行云一起离开了。
　　整座石室，只剩下了罗维一个人。
　　罗维负手而立，在室内缓缓踱步，目光扫过墙壁上的刻图和文字，看到的是一门门璀璨而又神奇的武功。
　　这些武功虽然比不上浑天宝鉴，但比起修罗阴煞功丝毫不差，甚至还犹有过之。
　　让罗维大开眼界。
　　不一会，罗维就沉迷了进去，利用医药之术来推演这些武功。
　　这些武功修炼之后，人体会发生什么样的变化。
　　怎么样才可以更快更好的修炼好这些武功。
　　一个个奇思妙想在罗维的脑海里浮现，又被罗维吸收，消化。
　　不知不觉间，又是好几天的时间过去了。
　　这几天之内，罗维每天都会拿出三分之一的时间创造新的修炼之法，三分之一的时间修炼自己的不死金身诀。
　　巫行云果然是一个新人，每天都给罗维送来大量的铁块用来修炼。
　　其中甚至还送来了一部分天外陨铁，让罗维的进度飙升了一大截。
　　剩下的三分之一，除了让大脑放松之外，就是在日记本上吐槽。
　　期间也陆陆续续的获得了一些奖励。
　　其中最大的收获自然是北冥神功。
　　罗维在日记本上狠狠的吐槽了一番北冥神功之后，日记本就把北冥神功作为奖励送给了自己。
　　罗维对于这门武功十分感兴趣，深入了解之后，还真发现了所谓的北冥重生法。


第46章 新的武功，属于我的神象镇狱劲
　　因为对这门武功很感兴趣，罗维对于北冥重生法进行了研究，终于搞清楚了其中的理论。
　　所谓的北冥重生法涉及到的不光是身体，还有元神。
　　如果不是罗维获得了浑天宝鉴，未必可以看懂这方面的内容。
　　看懂之后，罗维就对北冥神功，以及其他的武功进行了修改。
　　他之前答应过要给巫行云量身打造一门武功，于是以童姥心经为根本，融入了北冥神功，浑天宝鉴等等武功。
　　又用自己的医药之术将这几门武功串联，进行了大范围的修改。
　　新诞生的童姥心经，比起以前更加的牛逼。
　　电影中，童姥心经固然牛逼，然而一旦遇到天狗食月，就会威力大减。
　　但罗维修改过的童姥心经弥补了这个破绽，并且强化了童姥心经的威力，让修炼者可以长生不老，青春永驻。
　　更可以吞噬日月精华，强化自己的身体和元神。
　　修炼的时间越长，威力越是惊人。
　　除此之外，新版的童姥心经还有操控自然之力，超快速恢复等效果。
　　哪怕是手臂被人砍下来，也可以重新接回去，如果手臂被人破坏了，稍微浪费一点精气，甚至还可以重新长出来。
　　断肢重生不在话下。
　　保命能力同样出色。
　　更加重要的是，如果巫行云真的被人给打死了，童姥心经就会激活北冥重生法，哦不对，不应该是北冥重生法。
　　而是童姥重生法，让天山童姥重新复活。
　　复活之后的天山童姥会变得更加的年轻，也更加的强大。
　　创造出新的童姥心经后，罗维并没有立即出关，而是趁着这个机会，又把自己身边的武功全部都修改了一遍。
　　霜天不老功融合了不老长春功，北冥重生法，童姥心经进行了全新的迭代。
　　完全可以交给历胜男修炼。
　　至于黑珍珠，完全可以修炼最新版本的霜天不老功。
　　而罗维的不死金身诀也进行了一番新的修改。
　　大体不变，但保命能力越发的惊人。
　　不但可以吞噬金行之气构建自己的防御，甚至还可以吞噬其他人的能力壮大自己的身体。
　　更加重要的是，北冥重生法也被罗维融入了其中。
　　被人打死后，还可以死而复活。
　　这就很有安全感。
　　另外值得一提的是，瞬间移动大法和千里传神也被罗维修改了一番，威力有了十足的进步，修炼的门槛降低了不少。
　　基本上，只要不是笨蛋，就可以修行。
　　就在罗维估摸着，自己差不多可以出关的时候，巫行云忽然又找到了罗维，将一大堆的武功放在了罗维的面前。
　　罗维：“？？？”
　　他将这些武功拿起来，翻看了一眼，一个个熟悉的名字出现在自己的面前。
　　为首的不是别的，正是龙象般若功。
　　除此之外，还有什么大力金刚指，天罡归元气，血刀经，大手印，释迦掷象功等等等等。
　　这几门功法都大有来历。
　　罗维忍不住翻了一个白眼，但并没有拒绝巫行云的好意，翻开这些秘籍看了起来。
　　看完之后，罗维忽然有了新的想法，忍不住掏出日记本，开始吐槽起来。
　　【姐妹们，谁懂啊，灵鹫宫的秘籍我都看完了，该创造的修行之法，我也创造出来了，原本打算就此出关的】
　　【结果巫行云又给我送来了一摞的秘籍】
　　【包括龙象般若功，大手印，释迦掷象功，血刀经等等】
　　【这些武功都大有来历】
　　【龙象般若功我之前吐槽过，看过神雕侠侣的人都知道这门武功】
　　【一共十三层，每修炼一层，就多出一百斤的力量】
　　【不过在这个高武世界，龙象般若功也发生了一些变化，效果更好】
　　【每修炼一层，效果大概是之前的数十倍】
　　【我看了这门武功，若是修炼到十三层，可拥有数十万斤的力量】
　　【换算下来，大概是几十吨的力量吧】
　　【还不错，但也仅此而已】
　　【血刀经则是血刀门的武功，又被称之为血影神功，分为内功跟刀法两部分】
　　【血刀大法怪异至极，每招都是在绝不可能的方位劈砍。内功极其诡异但也威力巨大，魔功大成之后表现为血影】
　　【在连城诀之中，血刀老祖凭借这门武功成为了邪派第一高手，可见这门武功确实有独到之处】
　　【至于释迦掷象功，乃是天竺外功绝技，以强大气力为核心，需配合特殊发力技巧，在原剧情之中，可将三百斤巨岩抛向敌人】
　　【在这个世界，这门武功自然而然也获得了一定的强化】
　　【传说中功源自释迦牟尼掷象典故：古印度传说中，释迦牟尼为太子时曾手提象足掷向高空，三日后巨象坠地形成深沟】
　　【但问题是，在这个高武世界，释迦牟尼是真的传来，甚至还传下来一门如来神掌】
　　【但我左看右看，这释迦掷象功好像也没有那么强大】
　　【应该是后人创造出来，牵强附会到了释迦牟尼的身上】
　　【不过这门武功和龙象般若功给了我一些启发】
　　【这两门武功都是增强力量的外功，修炼到极致，能够开发出人体潜能，让人类拥有可怕的力量】
　　【可惜的是，开创这些武功的人，对于人体了解的没有我透彻】
　　【正因如此，这些武功还是有局限性的】
　　【但我不同啊，我对人体可太了解了，配合这些武功，完全可以开创出更强的修行之法】
　　【我之前跟你们说过神象镇狱劲】
　　【其核心理念主张人体由八亿四千万微粒构成，通过觉醒微粒化为神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下】
　　【此气功最为奇特便是可以变化出无数种惊世神通，每一种皆藏有无尽奥妙，令人不禁神往】
　　【可惜系统并没有将这门神功奖励给我】
　　【既然如此，我何不以龙象般若功，释迦掷象功，再融合我的不死金身诀，乃至于其他的武功，开创出一门属于我的神象镇狱劲】
　　【诸位，祝我成功，我现在就去创造属于我的神象镇狱境了】


第47章 龙象大力功，龙象金身功
　　吐槽完毕后，罗维合上日记，领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完新的日记，引发广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得龙象经】
　　刹那间，一篇宏大的经文凭空出现在罗维的脑海之中，让罗维对龙象两个字有了更加深刻的印象。
　　这不是一门武功，也不是一种修炼之法。
　　而是一种提纲，是一种阐述，是一种道。
　　罗维有了龙象经，再看所谓的龙象般若功和释迦掷象功，只觉得这两门武功哪哪都是漏洞，根本不值一提。
　　他当即以龙象经为根本，对这两门武功进行了修改。
　　眨眼间，又是一个星期的时间过去了。
　　两门武功被罗维融合在了一起，创造出了一门全新的神功……龙象大力功。
　　这门武功比起龙象般若功和释迦掷象功更加的优秀，也更加的可怕。
　　而后，罗维又融合医药之术，对龙象大力功进行了新的修改和升华。
　　最后又和自己的不死金身诀融合在了一起。
　　这些日子，罗维甚至连日记都不写了，废寝忘食的修改融合这两门武功。
　　因为有医药之术，所以罗维对人体十几分了解，修改出来压根就没有走火入魔的危险，上手就可以练。
　　节省了不知道多少时间。
　　就在罗维闭关创造武功的时候，日记本上的众女依旧在讨论罗维的行为。
　　黄蓉：“在我看来，不死金身诀已经很可怕了，天知道修改过后的不死金身诀到底会强大到什么地步。”
　　风四娘：“说不定真的可以摘星拿月，吼落星辰。”
　　沈璧君：“若真是如此，那简直难以想象啊。”
　　慕容秋荻：“应该不可能，我承认罗维很厉害，但也不可能凭借几门武功，就创造出如此可怕的神功绝学，海落星辰什么的，绝对不可能。”
　　巫行云：“你该不会是怕了吧。”
　　慕容九：“谁怕了，我姐姐才不会怕。”
　　慕容秋荻咬了咬嘴唇，并没有回应，因为她确实有些怕了。
　　看到罗维一步步变强，她比谁都慌张。
　　林诗音：“罗公子和慕容小姐不过是口舌之争，双方并没有什么深仇大恨，只要慕容小姐诚心道个歉，罗公子应该不会计较。”
　　任盈盈：“这可说不定，有些男人就是小心眼。”
　　岳灵珊：“我觉得罗公子不像是小心眼的人。”
　　历胜男：“不错，公子确实不是小心眼的人，如果小心眼的话，也不会把霜天不老功传授给我。”
　　黑珍珠：“确实，他确实不是什么小气之人，慕容秋荻，你现在道歉还来得及。”
　　慕容秋荻：“……”
　　明明是这家伙曝光了我，为什么要我道歉，我是很贱的人吗？
　　她有些不忿。
　　雷纯：“慕容秋荻，我知道你现在有些不舒服，但这个世界就是这样，弱肉强食，有些时候，道理不如拳头大。”
　　她对慕容秋荻佩服的紧，一个女人竟然可以成了一个强大的组织，必然是一个优秀的人。
　　所以他不愿意看到这样优秀的人因为得罪罗维，最终暗淡收场。
　　赵师容：“这句话一点也不假，这个世道，道理确实不如拳头。”
　　薛冰：“行了，不说这些有的没的，你们难道就不好奇罗维会创造出什么样的武功吗？”
　　阿紫：“好奇，怎么不好奇了。”
　　钟灵：“他该不会真的把神象镇狱劲创造出来吧，八亿四千万，每一个粒子都有一头神象之力，简直不可想象啊。”
　　秦梦瑶：“神象镇狱劲太过于宏大，以罗公子现在的底蕴，即便是获得再多的武学秘籍，也未必可以创造出来。”
　　师妃暄：“我也是这么认为的。”
　　绾绾：“我倒是认为罗维可以创造出来，打了你们这些臭尼姑的脸。”
　　【你倒是对我有信心】
　　就在此时，日记本上出现了罗维的话。
　　绾绾：“咦，你出来了，神象镇狱劲创造出了吗？”
　　【那倒没有，如同秦梦瑶说的一样，神象镇狱劲太过于宏大可怕，想要创造出这样的无上神功，简直难如登天】
　　【不过低配版本的神象镇狱劲我倒是创造出来了】
　　【不过不叫神象镇狱劲】
　　【毕竟我创造出来的修行执法配不上这个名字，我取名叫做……龙象金身功】
　　【这是我以不死金身决为核心，添加了龙象大力功创造出来的】
　　【哦，龙象大力功就是我融合了龙象般若功和释迦掷象功之后，创造出来的一门神功】
　　【这门神功修炼到极致，可以举起一座大山，真真正正的拥有移山之力】
　　【而且寿命悠久，血气充沛，堪称神异】
　　【不过跟我的龙象金身功比起来，就又差了一筹不止】
　　【龙象金身功不光拥有不死金身诀拥有的能力，甚至添加了龙象大力，又融合了浑天宝鉴第九层血苍穹的心法】
　　【人体一共有七百十二个穴位，我就可以在七百二十个穴位之中驻扎七百二十头龙象之力，其力量是龙象大力功的七百二十倍】
　　【摘星拿月，吼落星辰或许做不到，但移山填海，鞭山移石不在话下】
　　【吐口气，飞沙走石，挥挥手截江断流】
　　【你们就说牛逼不牛逼吧】
　　绾绾：“牛逼，太牛逼了，罗公子，我想要学龙象金身功，你觉得我适合不适合，实在不行，龙象大力功也可以啊。”
　　历胜男：“我看你是在想屁吃。”
　　就连她都没有被传授龙象金身功，区区一个阴癸派的魔女就想要学会这门武功。
　　这不是在白日做梦，又是什么。
　　风四娘：“如果罗公子不介意的话，其实我也想要学习龙象大力功。”
　　黄蓉：“我也想要学，我也想要学习。”
　　雷纯：“我也一样。”
　　一时间，不少日记副本持有者纷纷表示自己愿意学习这样的武功。
　　一门可以拥有移山之力的武功，实在是太有吸引力了。
　　也许罗维不会教，但问问又不掏钱，对吧。
　　万一对方愿意传授呢，虽然这种可能性不大，但也不是没有，对吧。


第48章 江湖太大，垃圾太多
　　罗维看到日记本上的言论，思考了片刻，作出了回复。
　　【行吧，既然你们都想要学习，那我就传授给你】
　　【不过我不会在日记本上传授，毕竟人多眼杂，有些人真的是不配学习这种神功】
　　【对了，我知道不是慕容秋荻又或者是邀月】
　　【而是公孙兰】
　　【虽然不太清楚公孙兰到底有没有日记副本，但我是真的不想传授给她任何的武功】
　　【主要是这个女人该怎么说呢，太离谱了】
　　【在陆小凤传奇之中，这家伙是“红鞋子”组织的首领，开元盛世时的唐宫第一舞人公孙大娘的后代传人】
　　【但你们知道这位传人最喜欢做的事情是什么吗？】
　　【卖板栗，而且卖的还是他么的有毒的板栗】
　　【她卖有毒的板栗不是为了杀仇家，也不是为了复仇，而是为了随机杀人】
　　【你们就说离不离谱吧】
　　【这家伙因为精通易容术，所以很少有人知道，卖有毒板栗的熊姥姥就是公孙兰】
　　【这个时代已经很简单了，普通人都在用力的活着】
　　【但却有些垃圾仗着自己武功高强，在大晚上卖板栗，随机杀人】
　　【天知道这群人究竟是怎么想的】
　　【仗着自己武功高，就可以为所欲为】
　　【如果公孙兰没有日记副本还好说，如果有日记副本的话，那就更好了】
　　【我不怕告诉你，我他么的最看不惯的就是你这种垃圾】
　　【等死吧】
　　【一旦让你找到我，我一定要弄死你】
　　【我说话算话】
　　黄蓉：“不问缘由，随机杀人，世界上竟然还有这样的人。”
　　风四娘：“江湖太大，垃圾太多，真是什么样的人都有。”
　　沈璧君：“我听说过公孙兰，此人武功高强，舞的一手好剑术，在江湖上久负盛名，没有想到竟然是这样的人。”
　　薛冰：“啊这，啊这……”
　　作为红鞋子组织的人，她有心替自己的大姐辩护，但一时间又不知道该如何开口。
　　毕竟化身熊姥姥，随机杀人什么的，也太恶劣了。
　　秦梦瑶：“如同罗公子所说，大家都在用力的活着，如果小女子遇到这样的人，也会痛下杀手，将其击杀。”
　　绾绾：“呐，罗公子啊，若是小女子杀了这个公孙兰，你会不会把龙象金身功传授给我。”
　　罗维忍不住撇了撇嘴。
　　【想什么美事呢，龙象金身功是不可能的，不过龙象大力功很有可能】
　　【还是那句话，看缘分吧】
　　【今后你我若是有缘，能够在茫茫人海之中遇见】
　　【说不定我就会把龙象大力功传授给你】
　　【反正也不是什么高深莫测的神功，就是一门笨功夫而已，算不了什么】
　　【不过丑话说到前头，你若是学了这门武功滥杀无辜，为非作歹，那就别怪我对你不客气了，上天入地，追到天涯海角，我也会杀了你】
　　绾绾：“那我不学了，学了武功不能杀人，又有什么用呢。”
　　黄蓉：“罗公子说的是学了武功不能滥杀无辜，不是不能杀人。”
　　秦梦瑶：“魔门的女子向来如此，和公孙兰没有太大的区别，高兴的时候杀人，不高兴的时候也要杀人。”
　　师妃暄：“不错，学了强大的武功不杀人，实在是太为难她们了。”
　　沈璧君：“是这样吗？”
　　罗维回想了一下魔门在书中的表现。
　　【虽不中亦不远已，毕竟魔门的人讲究的就是一个快意恩仇，百无禁忌，顺心顺意】
　　【所以大多数人做起事情那叫一个手段残忍】
　　【就拿日月神教来说吧，原剧情中曾经交代过几件事情】
　　【江西于老拳师一家二十三口被魔教擒住了，活活的钉在大树之上，连三岁孩儿也是不免，于老拳师的两个儿子呻吟了三日三夜才死】
　　【龙凤刀掌门人赵登魁娶儿媳妇，宾客满堂之际，魔教中人闯将进来，将新婚夫妇的首级双双割下，放在筵前，说是贺礼】
　　【汉阳郝老英雄做七十大寿，各路好汉齐来祝寿，不料寿堂下被魔教埋了炸药，点燃药引，突然爆炸，英雄好汉炸死炸伤不计其数】
　　【你就说这是人干的事情】
　　【魔教之人大多数性格怪癖，做事不择手段，一个比一个没有格局】
　　【所以我其实不怎么待见魔教的人】
　　【比如任盈盈，我虽然知道她也有日记副本，其实没有怎么搭理她】
　　任盈盈：……
　　【比起任盈盈，我倒是对蓝凤凰有几分好感，毕竟蓝凤凰在原剧情中，好像没有做什么恶事】
　　蓝凤凰：“圣姑其实也没有做什么恶事，毕竟现在掌权的人是东方不败，不是圣姑。”
　　罗维没有理会蓝凤凰的辩解，继续写道。
　　【阴癸派之中，同样藏污纳垢，魔隐边不负，为人贪花好色，不知道坏了多少女子的清白，该杀】
　　【闻采婷，专攻媚功幻术，控制数名面首为己效力，该杀】
　　【恶僧法难，阴癸派地阶弟子，本是江南大盗，无恶不作，该杀】
　　【艳尼常真，阴癸派地阶弟子，法难的女人，同样坏事做尽，该杀】
　　【仔细算下来，阴癸派从上到下，就没有几个不该杀的】
　　【至于绾绾，祝玉妍之徒，被誉为派中有史以来最杰出的传人，功力已接近师父祝玉妍】
　　【我其实并不讨厌，因为原剧情中，绾绾并没有做什么恶事】
　　【毕竟是阴癸派货真价实的传人，一心为了阴癸派壮大而努力，一些坏事根本轮不到这位阴癸派的传人】
　　【在原剧情之中，后来更是收养了一个明空，将其培养出了一代女帝】
　　【嗯，货真价实的女皇帝】
　　【但这位女皇帝登基之后，直接发布了一条荡魔令】
　　【包括阴癸派在内的一众魔道门派遭到毁灭性打击，阴癸派几乎灭门】
　　【只有婠婠师妹白清儿这一支侥幸存活了下来，故而此后的阴癸派门人，几乎都是白清儿的徒子徒孙】
　　【在某种意义上，培养了武曌致使阴癸派几乎灭门的婠婠是阴癸派的罪人】
　　【白清儿反而是保住阴癸派传承的中兴之主】


第49章 称孤道寡的皇帝，无上宗师令东来
　　绾绾：“？？？”
　　她不明白，自己培养的弟子之后居然背叛了魔门，甚至发布了荡魔令，这怎么可能。
　　白清儿：“原来我才是阴癸派的中兴之主，你看到了没有，师傅，我才是最适合当阴癸派传人的人。”
　　祝玉妍：“？？？”
　　绾绾：“不可能，这怎么可能，我培养的弟子为什么要害我。”
　　罗维啧了一声，忍不住轻笑起来。
　　【这有什么不可能的，你这个笨蛋就是头发长见识短】
　　【有句话叫做屁股决定脑袋】
　　【一个魔门传人跟一个皇帝能一样吗？】
　　【你培养的女徒弟是魔门弟子的时候，就应该为了魔门而努力】
　　【一旦成为了皇帝，周围的环境发生了变化，脑袋的想法自然而然也就变了】
　　【她不单单是一个魔门传人，更是一个皇帝，屁股之下是龙椅，没有一人之下，是货真价实的万人之上】
　　【整个帝国都要按照她的意志运转】
　　【但就在这个时候，魔门却跳了出来，告诉这位至高无上的女皇帝，你是魔门的人，你应该听从魔门的话，你应该损害帝国的利益来反馈魔门】
　　【好家伙，这谁受得了】
　　【在魔门，我只是一个传人，但在帝国，我是至高无上的皇帝】
　　【你要我损害我的利益，来培养你的实力】
　　【我他么看你是白日做梦，在想屁吃】
　　【当了皇帝，唯我独尊，谁他么还愿意有人凌驾在自己的脑袋上】
　　【没有人，绝对没有人】
　　【如果敌人的实力强大，那忍一忍也就算了】
　　【但问题是，我明明可以一巴掌就把对方拍死，为什么还要忍一忍呢】
　　【现在你明白了吧，皇帝是什么，是称孤道寡的独夫，是一言九鼎的至尊，他怎么可能允许有人违背自己的命令呢】
　　【不管是男是女都不行】
　　【所以魔门被剿灭，是注定的事情】
　　【不管是谁，只要是一个合格的皇帝，干的第一件事情，就是剿灭魔门】
　　【毕竟魔门将他推上来，自然也能够将其他人推上来，为了杜绝这种事情发生，自然要将魔门一网打尽】
　　【阴癸派在这一点之上，就没有慈航静斋做的漂亮了】
　　【人家只是代天选帝，等皇帝出来之后，就功成身退】
　　【对于这种有着良好名声，又识趣的门派，皇帝的容忍性就高一点】
　　【主要是皇帝也怕坏了名声啊】
　　【人家好不容易扶持你登上了皇帝，没有对你指手画脚，更有一个名门正派的名声，你就算是想要讨伐对方，也师出无名啊】
　　【反之魔门呢，名声都烂大街了，讨伐魔门简直就是在顺应民意，是个人都要拍手叫好】
　　【在这种情况之下，你们阴癸派居然还想要培养出一个皇帝】
　　【呵呵，是真怕自己死的不够快吗？】
　　祝玉妍：“……”
　　绾绾：“……”
　　白清儿：“……”
　　感情自己奋斗了一辈子，都是在做无用功啊。
　　一时间，祝玉妍有些受不了了。
　　绾绾：“那按照罗公子所说，我们阴癸派应该朝着什么样的方向发展。”
　　罗维见状，忍不住翻了一个白眼。
　　【别以为长的漂亮，我就会事事依你】
　　【我巴不得魔门现在就倒闭，关门大吉，省得有更多的受害者出现，怎么可能给魔门指点迷津呢，想都别想】
　　【当然，如果你阴癸派从今以后戒掉杀人放火，做一些善事，我倒是可以给你们指一条明路】
　　【不过我估摸着，阴癸派想要痛改前非，基本上不太可能】
　　【除非祝玉妍把阴癸派的人杀的一干二净，否则想要改变太难了】
　　【更不要说在这个综武世界，阴癸派的高手，好像不止祝玉妍一个人吧】
　　【血手厉工，毕夜惊、烈日炎等人应该也在阴癸派吧】
　　【而且我记得在“破碎虚空”这本小说之中，厉工的成就还要在祝玉妍之上】
　　【毕竟这可是受到过无上宗师令东来指点的人】
　　【说起令东来，此人算是一个奇人了，以神秘莫测、超脱凡俗的形象贯穿故事线】
　　【该角色其实并未在故事中直接登场，但通过他人回忆和间接描写构建其传奇色彩，成为推动剧情发展的核心线索】
　　【在他人的回忆中，令东来十岁学剑，十五岁学易，叁十岁大成，进窥天人之道。天地宇宙间，遂再无一可与抗手之辈】
　　【转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与吾论道之辈。废然而返】
　　【被喻为中原魔门第一人的血手厉工，生平作恶多端、杀人盈野，结果惹出了「无上宗师」令东来出手压制】
　　【在临安郊野的一所别院外，令东来伴随箫声出现，厉工中了幻觉】
　　【令东来在厉工身穿白袍的背后画满了各种姿势的人像，旁边密密麻麻写了很多蝇头小字，都是先有一式然后再述说那一式的破法，左下角尽处更写着令东来破阴癸派天魔手七十二式，特为君贺】
　　【而厉工直到令东来离开才清醒】
　　【你就说这个人神奇不神奇吧】
　　【最后天下无敌手的令东来始知天道实难假他人而成。乃自困于此十绝关内】
　　【经九年潜修，大彻大悟，解开最后一道死结，破碎虚空而去】
　　祝玉妍：“令东来，令东来，好一个令东来。”
　　绾绾：“天魔手乃是我阴癸派的绝学，此人能够轻易破解，当真是神鬼莫测。”
　　秦梦瑶：“令前辈乃是天人武者，做到这种事情不是很正常吗？”
　　钟灵：“是我孤陋寡闻了，竟然没有听说过这位前辈。”
　　王语嫣；“我也没有听说过。”
　　【这很正常，这个世界太大，卧虎藏龙，并非每一个武者天下皆知】
　　【有一些实力高强的隐士，其实很正常】
　　【大家不用太过于在意】
　　【以后有机会，我会把这群人的存在告诉你们，今天先到这里吧】
　　【我闭关这么多天，也应该出关了，再见了，诸位，让我们明天见】
　　写完最后一段话，罗维果断合上日记，领取了今天的奖励。


第50章 洗漱，宴会
　　【检测到宿主写完一篇日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得紫血大法】
　　罗维看到这里，不由愣了一下，如果他没有记错的话，紫血大法应该就是血手历工修炼的武功吧。
　　在破碎虚空之中，历工输给了令东来之后，找到了这门武功潜心修炼，才有了信心再次面对令东来。
　　传说中魔教的无上心法，不但给人全身血液，尽转紫红，还有使人转化气质的成效。
　　厉工虽从魔功入手，但紫血大法，正是使人由魔入道，便如山峰高高在上，不同的路径，虽有不同的际遇，目标还是要抵达山峰。
　　传说中，这门武功甚至不逊色于道心种魔。
　　罗维认真的观察了一下，确定这门武功确实博大精深，比什么修罗阴煞功强的太多。
　　唯一不太清楚的就是这门武功是不是能够跟道心种魔相提并论。
　　毕竟罗维也没有获得过道心种魔啊。
　　不过这门武功倒是可以跟浑天宝鉴中的血苍穹联动一下，衍生出一门全新的武功。
　　唔，还是算了吧。
　　罗维压下了继续创造武功的打算，从石室之中走了出去。
　　他闭关的时间实在是太长了，现在也是时候走出来了。
　　石室外面的花园内，接到消息的巫行云，黑珍珠，以及历胜男三人早已经等候多时了。
　　当罗维走出来的时候，黑珍珠施展出轻功，朝着罗维扑了上去，一把扑进了罗维的怀里。
　　历胜男见状，忍不住在心底骂了起来。
　　骚蹄子，不要脸的贱人，狐狸精……
　　但碍于自己在罗维心目中的形象，始终没有骂出来，反而不动声色的上前几步，拽开了黑珍珠，柔声说道：“公子，我已经准备好了热水，为你清洗身体。”
　　罗维闻言，没有拒绝，在石室内待了这么长的时间，他感觉整个人都要馊掉了。
　　“正好我也想要洗个澡，前面带路。”
　　历胜男轻轻一笑，带领罗维来到了灵鹫宫的浴池，替罗维更衣洗浴。
　　黑珍珠自然不甘示弱，干脆脱了衣服跳了进去，跟罗维洗了一个鸳鸯澡。
　　这可把历胜男气的浑身哆嗦。
　　这个女人真的是太不要脸了。
　　罗维又不是傻子，自然看得出来黑珍珠和历胜男两个人之间的明争暗斗。
　　内斗自古以来就是人类的传统艺能。
　　不光女人如此，男人亦是如此。
　　有雌竞，自然也有雄竞。
　　一个漂亮的女人，会吸引一大堆的男人。
　　而一个有能力的男人，也会吸引一大堆的女人。
　　罗维很清楚这是不可避免的事情，所以并没有强行要求黑珍珠和历胜男一家亲，因为这几乎是不可能的事情。
　　两个人的性格相差太多，又没有互补的趋势，彼此看对方不顺眼，想要竞争很正常。
　　只要不超过罗维的底线，罗维就当看不见。
　　当然，罗维也会一碗水端平，尽量平等的对待黑珍珠和历胜男两个人。
　　若是两女不愿意这样竞争下去，想要离开罗维，过自己的日子。
　　罗维也不会阻拦。
　　毕竟作为一个现代人，罗维接受的是感情自由的教育。喜欢就在一起，不喜欢就分开，没有什么大不了的。
　　结婚都可以离婚，其他的更不要说了。
　　感情淡了，强行将对方留下来，只会造成更加的悲剧。
　　爱的时候，诗和远方，不爱的时候，尸和警方什么的，真没有这个必要。
　　大家好聚好散不好吗，非要闹的你死我活。
　　因此，有些人的脑回路，罗维是真的无法理解。
　　“要下来一起洗吗？”
　　看到独自生闷气的历胜男，罗维朝着对方发出了邀请。
　　历胜男闻言，为之一冷，下一秒钟，欺霜赛雪的脸蛋飞快地闪过一抹嫣红，嗖的一下冲出了浴池，消失在罗维的视界内。
　　她虽然不是什么大家闺秀，但也不是什么水性杨花之人。
　　罗维的邀请太过于露骨，历胜男承受不住，只能落荒而逃。
　　黑珍珠看到历胜男消失的背影，忍不住发出一声得意的轻笑，给你机会你不中用啊，就这样还想要跟我抢男人，做你的春秋大梦吧。
　　而后，她宛如一条美人蛇一样缠住了罗维，鸳鸯戏水。
　　半个时辰后，洗的干干净净的罗维，换上了一身华贵的白色衣袍，宛如翩翩公子一般，走出了浴池。
　　浴池外，梅兰竹菊四个小丫头已经等候多时了。
　　看到罗维走出来，梅兰竹菊齐齐上前一步，冲着罗维行了一礼。
　　“罗公子，童姥为公子准备了一场宴会，在大厅等候多时，还请罗公子前往大厅赴宴。”
　　罗维嗯了一声，把黑珍珠叫了出来，带着黑珍珠一起赴宴。
　　这一场宴会，巫行云准备了很久。
　　罗维推开大门进入宴会大厅，一张长长的桌子上，摆满了各种各样的美酒佳肴，山珍海味，天上飞的，地上跑的，海里游的，应有尽有。
　　有些食材甚至是西域没有到，但也被巫行云搞到了手。
　　可见这一次的宴会，她花费了巨大的心思。
　　罗维虽然不是什么饕餮，但也被这一顿丰盛的美味珍馐勾引的口水直流。
　　这些日子在石室内修炼，创功，巫行云倒也没有亏欠自己，每日好酒好菜供着，但要跟眼前这一位丰盛的美味比起来，那自然是小巫见大巫。
　　更加重要的是，这些日子为了创造神功绝学，罗维可以说是食不知味。
　　现在事情告一段落，自然可以放下包袱，全身心的投入这一顿宴会之中。
　　巫行云也看出来罗维的渴望，简单的跟罗维客套了几句之后，就宣布开席。
　　罗维当即放开肚皮，大快朵颐起来。
　　什么鸽子肉，山鸡，土鸡，熊掌、象鼻、鹿筋、驼峰、燕窝、竹荪、猴头菇，一个接一个被罗维送到了肚子里。
　　罗维吃的那叫一个满嘴流油，滋滋有味。
　　但随着时间的流逝，众人的目光从一开始的轻笑，变得呆滞，甚至是惊骇。
　　因为罗维吃的实在是太多太多了。
　　多到让人瞠目结舌，目瞪口呆。


第51章 李秋水来了，天涯海阁阁主
　　巫行云为了这一次宴会，准备了很长的时间，食材之丰富包罗万象。
　　即便是每一样食材只做一道菜，桌子上依旧摆着上百道美味佳肴，每一道菜品分量十足，足够上百人同时用餐。
　　虽说武者的含量很大，但大到罗维这种地步，多多少少有些不可思议了。
　　罗维竟然一个人，干掉了百分之九十的菜品。
　　相当于一个人吃了数十人的食物。
　　更加重要的是，他吃下这么多食物后，肚皮丝毫没有膨胀的感觉，依旧平坦的很。
　　仿佛这些饭菜吃进的不是罗维的胃里，而是另外一个世界。
　　这才是让灵鹫宫的弟子们感到惊讶，来自于震惊的地方。
　　巫行云当即反应过来，试探的问道：“难道这就是你修炼的武功带来的效果？”
　　罗维点了点头，“不错。”
　　在石室的这些日子，他除了创造武功之外，同时也在修炼自己的武功。
　　不死金身诀进化为龙象金身功后，罗维的实力百尺竿头更进一步。
　　不但拥有了强大的防御力，更拥有了惊人的气力。
　　这气力一涨，饭量也就跟着涨了起来。
　　罗维若是放开肚子，别说是数十人的食物，就算是数百人的食物，也可以吃的干干净净。
　　这些吃掉的食物会被罗维的肚子彻底的消化，化作营养送入身体的各个角落，强化罗维的内脏，骨头，细胞，筋骨，让罗维的力量更强。
　　只不过吃饭的方式太过于原始，所以并不是罗维强化自己筋骨的主要方式。
　　吞噬日月精华，自然之力，才是壮大己身最主要的方法。
　　另一方面，明白了罗维饭量来自于哪里后，巫行云对于罗维创造出来的武功越发的期待。
　　但她并没有日记追问，反而不停的催促后厨做出更多更好的菜品，用来满足罗维。
　　这一场宴会，罗维可以说是吃的身心俱爽，足足吃了一百多人的食材，才结束了用餐。
　　宴会结束后，罗维就把自己修改的童姥心经交给了巫行云。
　　巫行云拿过童姥心经看了几眼，发现这玩意比自己想象的更加博大精深，有一部分的内容，自己竟然没有看懂。
　　这让巫行云吃惊不已。
　　要知道自己可是顶尖宗师，距离大宗师只有一步之遥，竟然没有看懂罗维创造出来的武功，可见这门改良后的童姥心经，到底多么厉害。
　　于是她只好虚心向罗维请教。
　　罗维没有拒绝，笑盈盈的给巫行云解释了一下自己改良版的童姥心经的独到之处。
　　听的巫行云眉飞色舞，拍案叫绝。
　　就在两个人围绕着童姥心经讨论不休的时候，一个动听，婉转，魅惑十足的声音忽然从远处传来，回荡在灵鹫宫上空。
　　“师姐，你在哪里，师妹我来看你来了。”
　　听到这个声音，巫行云脸色一变，怒气冲冲的说道：“这个贱人。”
　　说吧，她毫不犹豫的撇下罗维，冲出了宴会大厅，嗖的一下飞上了高空。
　　是的，巫行云会飞。
　　这其实没有什么了不起的，在“天龙八部之天山童姥”的剧情中，巫行云就曾经和李秋水一边飞，一边在天空中大战。
　　后来一时不慎，被李秋水暗算了一把，最终变成了一个小孩子。
　　在这个世界，巫行云依旧会飞。
　　实际上不管是巫行云会飞，任何一个宗师级别的高手，都可以御空飞行。
　　毕竟这可是一个高武世界，连飞行都不会的话，那也太low了。
　　当罗维和黑珍珠走出大厅时，看到巫行云正在天空中，跟一个白衣女子对峙。
　　这个白衣女子不是别人。
　　正是巫行云的师妹李秋水。
　　在这个世界，能够叫巫行云世界的人只有三个。
　　一个是巫行云的师弟无崖子，一个是巫行云的师妹李沧海。
　　至于最后一个，就是李秋水了。
　　如今的这无崖子被逆徒丁春秋所害，只能躲在擂鼓山苟延残喘，李沧海不知所踪，剩下的人也只有李秋水了。
　　而且按照天龙八部之天山童姥的设定，巫行云喜欢的可不是无崖子。
　　而是师妹李沧海。
　　假如眼前这个女子是李沧海的话，巫行云高兴还来不及呢，怎么可能如此怒气冲冲，仿佛要吃了对方一样。
　　所以罗维判断，眼前这个人必定是李秋水。
　　天龙八部之天山童姥中的李秋水并没有被巫行云毁容，依旧美艳绝伦，倾国倾城，是一个难得一见的大美人。
　　罗维也不得不承认，李秋水的美并不逊色于历胜男，甚至隐隐约约更胜一筹。
　　与此同时，悬浮在天空中的李秋水也注意到了罗维的目光，缓缓从天空中落了下来，站在罗维的面前，盈盈一拜。
　　“这位就是罗维罗公子吧，妾身李秋水，有礼了。”
　　巫行云看到李秋水落了下来，也跟着回到了地上，看到李秋水的行为，忍不住呸了一口，鄙夷的说道：“贱人装什么装，你当真以为罗维不知道你的底细吗。”
　　“师姐何出此言？”
　　李秋水一脸诧异的说道：“我李秋水一向光明正大，从不以假面孔示人，反倒是师姐，直到现在还没有告诉罗公子，自己的爱好吧。”
　　巫行云闻言，身体微微一僵。
　　罗维摆了摆手说道：“巫行云的爱好是什么，我大概知道，不就是喜欢你妹妹吗，不过这是人家的事情，轮不到我一个外人指手画脚，我倒是有一个问题想要问你。”
　　李秋水赶紧说道：“罗公子尽管提问，妾身知无不言。”
　　罗维好奇的问道：“你是天涯海阁的阁主，还是西夏的太后。”
　　这可关系到李秋水在这个世界的设定。
　　李秋水说道：“妾身自然是天涯海阁的阁主，怎么可能是西夏的太后，西夏那群不知所谓的家伙，也配得上我李秋水下嫁。”
　　“不过西夏这块地方，确实在我天涯海阁的操控之下。”
　　看样子，眼前这位李秋水，延续的是电影版的设定。
　　再加上这是一个高武世界，西夏又没有什么高手，被李秋水操控好像也不是什么不可能的事情。
　　不过如此一来，就引出来一个问题。


第52章 李沧海死没死
　　要知道在天龙八部之天山童姥的剧情中，李秋水是没有后代的。
　　但是在这个世界，王语嫣和李青萝都已经出生了。
　　那么，这两个人究竟是不是李秋水的女儿和外孙女呢？
　　罗维很是好奇，干脆利落的问了出来，“李青萝和她的女儿王语嫣跟你是什么关系。”
　　李秋水愣了一下，“这个王语嫣我知道，她也是副本的持有者，不过我倒是没有想到，她居然是青萝的女儿。”
　　罗维说道：“这么说，李青萝真是你女儿？”
　　李秋水点了点头，“不错，李青萝确实是我和师兄无崖子的女儿，可惜无崖子喜欢的是我的妹妹李沧海，我一气之下，就把青萝丢给了她们两个人，独自离开。”
　　“最终创立的天涯海阁，成为了天涯海阁第一任阁主。”
　　罗维闻言，总算是搞清楚了，这个世界的李秋水居然还是一个小说和电影的综合版本。
　　倒是有趣。
　　李秋水看到罗维一脸恍然，笑吟吟的说道：“罗公子还有什么疑问吗，若是有，可以一并问出来，妾身愿意替罗公子解答所有疑惑。”
　　“目前没有了。”
　　罗维摇了摇头说道：“感谢李阁主的解惑。”
　　巫行云看到罗维已经问完话了，冷哼一声，说道：“李秋水，我灵鹫宫不欢迎你，你现在立即走还来得及，否则就别怪我不客气了。”
　　李秋水不悦的扫视了巫行云一眼，一脸嫌弃的说道：“你以为我李秋水愿意来你的灵鹫宫啊，若不是为了罗公子，鬼才愿意来这种鸟不拉屎的地方。”
　　说罢，她对罗维微微一笑，“罗公子，妾身来此，其实是来找你的。”
　　罗维嗯了一声，一点也不意外。
　　不管是小说还是电影，李秋水和巫行云的关系都不怎么好。
　　再加上李秋水打不过巫行云，如果不是为了自己，根本不可能来灵鹫宫。
　　毕竟巫行云这个人是真的敢动手。
　　现在没有抓住李秋水哐哐一顿乱揍，完全是看在罗维的面子上。
　　罗维说道：“不知道李阁主找我，所为何事？”
　　李秋水说道：“公子心知肚明，又何必再问呢。”
　　她来找罗维什么目的，当然是希望罗维给她也量身打造一门武功了。
　　毕竟巫行云已经走到了她的前头，如果她不能迎头赶上，等巫行云修炼了罗维量身打造的武功，实力大进之后，第一个倒霉的人会是谁呢。
　　这可真难猜啊。
　　为了不被未来的巫行云给打死，李秋水不得不冒着巨大的危险来到灵鹫宫，讨好罗维。
　　“如果罗公子愿意答应妾身，妾身愿意付出一切代价，包括妾身自己。”
　　巫行云冷哼一声，神色不善的看着李秋水。
　　李秋水神色不变，继续说道：“如果罗公子看不上妾身，妾身也可以将青萝和王语嫣送给公子。”
　　罗维闻言，忍不住倒吸了一口凉气。
　　李秋水可真不是人啊，为了自己，连女儿和外孙女都可以送出去。
　　眼睛眨都不眨一下。
　　是个狠人。
　　巫行云对此毫不意外，“贱人就是贱人。”
　　罗维回头看了巫行云一眼，说道：“李阁主的提议，在下心领了，不过巫行云对我的帮助不是一般的大，你们两个人的恩怨，我并不打算介入。”
　　巫行云闻言大喜过望，知道罗维站在了自己这边，看向李秋水的目光逐渐不善起来。
　　“今天看在罗维的面子上，我放你一马，滚吧，贱人。”
　　巫行云不是不想手撕李秋水，实际上她很久以前就看这个女人不爽了。
　　明明跟沧海一模一样，但就是喜欢不起来。
　　甚至可以说是讨厌。
　　但她很清楚李秋水的实力，就算比自己差一点，也差不了太多。
　　她可以击败李秋水，但李秋水要走，她也留不住。
　　既然如此，今天就大度一点，给罗维一个面子，放过李秋水，反正她已经掌握了全新版本的童姥心经。
　　等她练成了这个全新版本的童姥心经，实力大进之后，李秋水就是瓮中之鳖，想怎么揉搓就怎么揉搓。
　　光是想到那个未来，巫行云就开心的笑了起来。
　　李秋水当然知道巫行云在笑什么，不过她并没有立即离开，因为她还有一个杀手锏使出来。
　　“好，巫行云，我可以离开，不过我今天离开之后，你这辈子就不要想再见到沧海了。”
　　说罢，李秋水扭头就走。
　　巫行云脸色一变，大声说道：“站住！！！”
　　李秋水闻言，忍不住轻笑起来，“怎么，现在舍不得我走了吗，师姐。”
　　这一刻，李秋水太得意了。
　　小小巫行云，根本逃不出自己的手掌心，轻松拿捏。
　　巫行云看到李秋水一脸得意的笑容，恨不得一拳把她的脸打烂，“告诉我，沧海在什么地方，我可以发誓，从今以后不找你的麻烦。”
　　李秋水断然说道：“不可能。”
　　巫行云说道：“不要以为天底下只有你一个人知道沧海的下落。”
　　说话的同时，巫行云看了罗维一眼。
　　罗维说道：“在小说中，李秋水的妹妹始终没有出场，甚至连一个名字都没有，不过在电影中，她以李沧海的名字登场。”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这就是你们两个名字的来历。”
　　“在电影中，她为了给无崖子找解药，去找逍遥派的传承至宝玉玲珑。”
　　“电影中并没有交代她如何找到玉玲珑，当她再一次出现的时候，已经变成了一具尸体，而玉玲珑，就在她的尸体之内。”
　　“什么，沧海死了，不可能，这不可能！！！”
　　这一刻，巫行云仿佛被雷电劈中，脸色一片煞白，整个身体剧烈的颤抖起来。
　　她不相信，沧海就这样死了。
　　“冷静一点。”
　　罗维轻呵一声，说道：“我现在说的都是电影版的剧情，但这个世界明显是小说和电影综合在一起的剧情，李沧海不一定死了。”
　　李秋水嗯了一声，“罗公子说的没错，我妹妹自然没有死，非但没有死，反而活的好好的。”


第53章 被拿捏的巫行云
　　这一刻，巫行云就好像抓住了最后一根救命稻草一般，“不错，沧海一定没死，沧海实力这么强，不在我之下，怎么可能就这样死了。”
　　她回过神来，冷冰冰的看着李秋水，质问道：“沧海在哪里，告诉我，沧海究竟在哪里？”
　　李秋水没有畏惧巫行云冷冰的目光，她可太清楚自己这位师姐了。
　　只要事关李沧海，一定会乱了分寸。
　　想要拿捏她，不要太简单。
　　她轻飘飘的说道：“我可以告诉你沧海在哪里，不过我的事情，你不能从中作梗。”
　　巫行云回过神来，知道自己被李秋水这个贱人拿捏了，有些气急败坏，但事关沧海，她一时间又无法拒绝。
　　最终只能冷哼一声，说道：“你的事情我才懒得理会，你想要罗维出手，就看自己有没有这个本事了。”
　　李秋水闻言，微微一笑，没有了巫行云从中作梗，她有十足的信心说服罗维。
　　“罗公子。”
　　她上前几步，柔声说道：“不知道我刚才都提议，罗公子考虑的如何，若是罗公子愿意没不光是我，就连青萝和语嫣，都是公子的。”
　　罗维似笑非笑的看了一眼李秋水，“如果我没有记错，你这个当娘的早就抛弃了李青萝，你觉得她还会听你这个娘亲的吗？”
　　李青萝就算是再傻，也不可能答应这种荒唐的事情。
　　李秋水不以为然的说道：“虽然我确实抛弃过青萝，但我终究是她的亲生娘亲，我相信青萝绝对会听我的。”
　　“如果她不听的。”罗维反问。
　　“她会到。”李秋水微微一笑，信心十足。
　　这一刻，罗维总算是明白了李秋水的想法，如果李青萝不听她的话，她不介意对自己的女儿使点手段。
　　罗维再次确定了自己刚才的看法，李秋水就是一个彻头彻尾的狠人。
　　自私自利，为了自己可以牺牲任何人。
　　包括自己的女儿。
　　对于这样的女人，罗维向来不太喜欢，摇了摇头说道：“这件事情，我帮不了你。”
　　李秋水情不自禁的簇起了好看的眉头，心里暗叫一声失策，她没有想到罗维竟然会彻底的拒绝自己。
　　这倒是出人意料。
　　一旁的巫行云不由幸灾乐祸的轻笑起来，这个笑声在李秋水听来，十分的刺耳。
　　就在此时，李秋水心思猛然一变，后退了一步，“既然罗公子不愿意，妾身也不勉强。”
　　说到这里，她停顿了一下，扭头又看向了巫行云，“不过师姐啊，我这里有一个不情之请，还望师姐可以答应。”
　　巫行云警惕的看着李秋水，“你想要做什么？”
　　以她对李秋水的了解，这个女人绝对没憋好屁。
　　李秋水说道：“我对罗公子为师姐你量身打造的功法颇为好奇，不知道师姐可否借我一观。”
　　这是李秋水最后的手段。
　　既然没有办法让罗维给自己量身打造一门功法，那就只能白嫖一下巫行云的功法了。
　　巫行云的笑容顿时一僵，她没有想到李秋水如此不要脸，竟然打起了自己的主意。
　　但问题是，她手里有沧海的消息，自己根本无法拒绝。
　　一时间，巫行云左右为难起来，目光不由看向了罗维。
　　罗维见状忍不住叹了口气，没有想到在这个世界，李秋水竟然把巫行云拿捏的死死的。
　　他很好奇，李沧海到底是一个什么样的女人，不但让无崖子一见倾心，念念不忘，更让巫行云手忙脚乱，陷入了前所未有的被动。
　　这个女人还真是罪孽深重啊。
　　要知道在天龙八部之天山童姥之中，巫行云是何等的霸气，连李秋水都要退避三尺，若非算到了天狗食月，压根就不敢出现在巫行云的面前。
　　谁能想到这样霸气的巫行云，却被李秋水利用李沧海打的方寸大乱。
　　李沧海，真是一个有魔力的女人。
　　罗维对李秋水说道：“把你的武功教出来，我看看能不能改一下。”
　　李秋水闻言，喜笑颜开，从怀里掏出早已经准备好的册子，送到了罗维的手里。
　　罗维接过册子翻阅了一下。
　　上面记录的武功包罗万象，除了凌波微步之外，还有小无相功，白虹掌力，传音搜魂，龟息功，寒袖拂穴等等等等。
　　以上都是小说中出现的武功。
　　罗维在册子的最后还发现了几门小说中没有的武功，比如幽冥鬼爪等等。
　　这些都是电影版中，李秋水修炼的武功。
　　无崖子还曾经呵斥过李秋水，不修炼堂堂正正的武功，专门搞这些邪魔外道，甚至还因此打伤了李秋水。
　　由此可见幽冥鬼爪真不是正派的武功。
　　罗维看了几眼，发现这幽冥鬼爪必须要借助阴气，尸气，乃至于死气修炼，练成之后威力巨大，还附带生化攻击。
　　被幽冥鬼爪击中的人，会皮肤生疮，内脏溃烂而死，确实不是什么好武功。
　　担的上一句邪魔外道。
　　难怪无崖子会训斥李秋水。
　　罗维看得出来，李秋水是真的想要自己给他量身打造武功，就连幽冥鬼爪这些邪魔外道的武功都没有隐瞒自己。
　　在这些武功之中，唯一没用的，大概只有北冥神功了。
　　在小说中，李秋水是会北冥神功的。
　　但是在这个世界，北冥神功被强化了，有了北冥重生法，重要性超过了其他的武功，成为了掌门才能够修炼的绝学。
　　所以逍遥派之中，唯一掌握北冥神功的人，只有无崖子。
　　其他人都没有掌握这门武功。
　　好在罗维借助日记本掌握了这门武功，在加上灵鹫宫和李秋水的馈赠，逍遥派的武功算是被他集齐了。
　　收下这本册子后，罗维对李秋水说道：“我刚刚出关，目前并不打算闭关，你要打功法，我只能抽空给你推演，大概需要一个月的时间。”
　　李秋水爽快的答应下来，“没问题。”
　　一个月在她看来，已经非常短暂了。
　　要知道其他人创造一门武功，基本上都是用年来计算的，有些人创造一门武功，花费数十年都是基础操作。
　　也就罗维，掌握医药之术，对人体了解透测，节省了不知道多少弊端。
　　一个月就可以创造一门神功绝学，简直离谱。


第54章 长春谷，巫行云离去
　　在罗维出现之前，李秋水从来都没有想过，创造一门功法竟然如此的简单。
　　在罗维出现之后，李秋水总算是知道了什么他么的叫离谱。
　　谁家创造功法跟研究菜谱一样，一月一变。
　　简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　至少李秋水没有见过这种操作。
　　因此，一个月的时间，李秋水真的等得起。
　　巫行云见状，上前一步说道：“贱人，现在你可以把沧海的下落告诉我了吧。”
　　李秋水很想要说一句等我拿到功法之后，再把沧海的下落告诉你，但她看到巫行云咬牙切齿，恨不得将自己撕成两半的眼神时，心头一凛。
　　现在的巫行云就好像一座即将爆发的火山，如果在在稍微撩拨一下，对方很有可能会不顾一切的跟自己拼了。
　　反正自己已经获得了承诺，李秋水也不觉得罗维会反悔，干脆将李沧海的下落说了出来，“罗公子说的不错，沧海确实是去找玉玲珑了。”
　　巫行云很气，恨不得一辈子拍死这个贱人。
　　“我当然知道沧海去找玉玲珑了，我想要问的是，沧海去哪里找玉玲珑了。”
　　“如果我没错，师傅当年失踪的时候，带走了玉玲珑。”
　　“玉玲珑早就随着师傅一起消失了。”
　　李秋水当然知道这一点，便说出来一个巫行云不知道事情，“沧海曾经翻阅典籍，发现师傅曾经在一个天长地久不老长春谷地地方待过一段时日。”
　　“她怀疑师傅就在这个不老长春谷，所以去找这个地方了。”
　　巫行云心头一凛，不老长春谷？她当然听说过这个地方。
　　作为逍遥子的大弟子，巫行云对于师傅以前的来历有所了解，也曾经听师傅说过这个地方，难不成师傅失踪后，又返回不老长春谷了。
　　唔，倒是有这种可能性。
　　确定了李沧海的下落后，巫行云的一颗心再也按耐不住，人虽然还在这里，但心已经飞到了不老长春谷。
　　于是在当天下午，她就把灵鹫宫的高层全部召集了过来，当众宣布道：
　　“从今天开始，我要离开灵鹫宫一段时日，在我离开之后，灵鹫宫的一切都由罗维做主，你们所有人看到他，就相当于看到了我，明白吗？”
　　如果不是罗维昨天对李秋水妥协，她也不可能知道李沧海的下落。
　　所以巫行云离开之前，投桃报李，让罗维暂时掌管灵鹫宫。
　　灵鹫宫是巫行云一手建立起来的，在灵鹫宫内，巫行云就是至高无上的尊主。
　　没有人敢反驳巫行云的命令。
　　哪怕巫行云的命令再不合理，大家也不会反驳。
　　因此，巫行云将灵鹫宫交给罗维处理这件事情，灵鹫宫上上下下没有一个人拒绝。
　　所有人都冲着罗维齐齐行礼，认可了罗维的身份。
　　毕竟这些日子，大家都知道了，罗维可是能够腾云驾雾的神仙。
　　由他在巫行云离开之后掌管灵鹫宫，再合适不过了。
　　将灵鹫宫甩给了罗维之后，巫行云就迫不及待的飞走了，一路朝着不老长春谷进发，去找自己的李沧海了。
　　把罗维，黑珍珠，以及历胜男三个人留在了灵鹫宫。
　　哦，对了，李秋水也在。
　　没有拿到罗维给自己量身打造的功法之前，李秋水不打算离开。
　　尤其是在巫行云这个贱人离开了灵鹫宫之后，李秋水就更不要打算离开了。
　　当天晚上，李秋水脱光了衣服，把自己送到了罗维的床上。
　　罗维：？？？
　　他人都傻了，好家伙，这李秋水行动也太迅速了吧，这个女人就没有一丁点的廉耻之心吗？
　　作为一个生在红旗下，长在红旗下的人，罗维表示这种事情绝不能忍。
　　当即就想要推开李秋水。
　　然而就在此时，李秋水忽然来了一句，“你不会不行吧。”
　　她都脱光了，罗维竟然还把他往外推，还是个男人吗？
　　罗维听到这句话，手头的动作忽然停顿了下来，作为一个男人，李秋水这句话绝对是对他的侮辱。
　　换做是那些意志坚定的人，说不定会不为所动。
　　但罗维是吗？
　　他是个屁。
　　他的么的就是一个俗人，一个俗的不能再的俗人，除了有几分好心肠之外，和广大万千的男人一模一样的俗人。
　　于是，他当即就把李秋水抓了回来，向对方证明自己是一个男人，货真价实的男人。
　　不久之后，李秋水也承认罗维是一个男人。
　　一个比自己师兄还要猛的男人。
　　至少她和师兄战斗时，从来都没有输的这么惨。
　　龙象金身功，果然有几分独到之处。
　　翌日。
　　罗维从床上爬起来，走出房间大门后，情不自禁的给了自己一巴掌。
　　妈的，昨天晚上没有忍住，居然把李秋水给玩了，虽然李秋水长的确实倾国倾城，跟王语嫣，李青萝几乎是一个模子里印出来的。
　　但那可是李秋水啊。
　　自己既然把李秋水给玩了，色欲熏心的表现，男人果然是下半身动物啊。
　　这一刻，罗维对自己有了深刻的认知，同时又发现了自己一个缺点。
　　对于美色的抵抗力，不能说是没有，只能说是几近于无。
　　他就是一个纯粹的好色之徒。
　　只要有女人投怀送抱，基本上拒绝不了，毕竟人家都已经那样了，你还要我怎样。
　　当一个坐怀不乱的柳下惠。
　　柳下惠要是那么好当的话，天底下也就不会只有一个柳下惠了。
　　早餐过后，罗维原本想要掏出李秋水给自己的武功，进行一番修改。
　　毕竟这件事情他已经答应了李秋水，甚至连人都玩了，压根就没有反悔的理由，只能快点将这门功夫创造出来，把李秋水打发走。
　　但就在此时，梅兰竹菊四个丫鬟走了过来，身后跟着数十个手脚利落的灵鹫宫弟子。
　　这些弟子抬着几个大箱子，放在了罗维的面前。
　　梅剑上前一步，冲着罗维行了一礼，说道：“禀尊主，这些都是三十六洞洞主，七十二岛岛主送上来的精铁，还请尊主检查。”


第55章 屠龙和虎魄是一把刀吗
　　罗维之前修炼不死金身诀的时候，需要大量铁块，就找巫行云要了一些。
　　巫行云便把收集铁块的任务交给了灵鹫宫旗下的势力。
　　三十六洞洞主，七十二岛岛主接到这个消息后不敢怠慢，连忙收集了大批的铁块送你到了灵鹫宫。
　　原本以为这个任务是一次性的，不过后来才知道，这竟然是一个连续型的任务。
　　每过一段时日，就要送一批铁块进入灵鹫宫。
　　三十六洞洞主，七十二岛岛主觉得这个连续任务有些奇怪，灵鹫宫要这么多的铁块做什么？
　　但考虑到天山童姥的威慑力，这群人还是闭上了嘴巴，默默干活。
　　生死符发作的滋味他们都尝试过，绝对不想要惹怒天山童姥。
　　在天龙八部的原剧情中，这群人因为受不了天山童姥的压迫，想要联手反抗天山童姥。
　　差一点把天山童姥干掉，如果不是虚竹出手的话。
　　但是在这个综武世界，他们连反抗的想法都没有。
　　主要是天山童姥太强了，威压整个西域，一只手就可以把他们这群臭鱼烂虾全部干掉，这是有多么想不开，才要反抗天山童姥啊。
　　更加重要的是，凭借着灵鹫宫附属势力的名头，他们一个个在西域混的还不行。
　　自然没有反抗的念头。
　　送铁块自然也变得越发的情况，从一开始的普通铁块，变成了如今的精铁，为的就是在天山童姥的面前留下一个好印象。
　　罗维检查完这批精铁后，满意的点了点头，有了这批精铁，自己的龙象金身功又可以更进一步了。
　　与此同时，梅剑继续说道：“尊主，白驼山庄派遣了一批人前往我灵鹫宫赔礼道歉，不知道尊主要不要见他们。”
　　白驼山庄，赔礼道歉？
　　罗维愣了一下，随即反应过来，这件事情该不会跟黑珍珠有关吧。
　　他当即讯问了一番，梅剑肯定得点了点头，“这件事情确实跟黑珍珠有关。”
　　随后，就把事情的来龙去脉解释了一遍。
　　罗维之前遇到黑珍珠的时候，黑珍珠的父亲扎木合得罪白驼山庄，被欧阳锋打伤。
　　后来罗维带着黑珍珠来到了灵鹫宫，黑珍珠就顺利的攀上了巫行云。
　　巫行云听说这件事后，决定卖一个面子给罗维，就派人去了一趟白驼山庄，将白驼山庄的人狠狠的骂了一番。
　　并且告诉白驼山庄的欧阳锋，黑珍珠已经成为灵鹫宫的人，接下来让他自己看着办。
　　作为一代武学宗师，欧阳锋被灵鹫宫的一个弟子指着鼻子大骂，说不生气，那是假的。
　　但他不敢发作。
　　之前他武功大成，曾经挑战过巫行云，想要让白驼山庄取代灵鹫宫，成为西域霸主。
　　但结果却不尽人意。
　　巫行云听说有挑战者来了，哐哐哐上去就是几拳，打的欧阳锋满头是包。
　　三拳干碎了欧阳锋的上进魂。
　　从那个时候开始，欧阳锋看先灵鹫宫的目光都变得清澈起来。
　　确认过身手，惹不起的人。
　　从此之后，但凡有灵鹫宫的地方，白驼山庄退避三尺。
　　现在被一个灵鹫宫的弟子指着鼻子大骂，欧阳锋纵然在恼怒，也不敢发作，因为他前脚打死了这个灵鹫宫弟子，后脚巫行云就能找上门来，把他打死。
　　偌大的白驼山庄也会在顷刻间覆灭。
　　所以等他满脸笑容的送走了灵鹫宫的弟子后，在白驼山庄大发雷霆，处死了几个不长眼的仆人后，咬着牙向灵鹫宫低下了头。
　　并且派遣自己的侄儿欧阳克带了一大堆的礼物，前来灵鹫宫赔礼道歉。
　　反正他是没有这个脸，去灵鹫宫道歉。
　　只能苦一苦欧阳克了。
　　了解事情的前因后果，罗维摆了摆手说道：“欧阳克我就不见了，你让黑珍珠去见他吧。”
　　梅剑闻言，点了点头，带着弟子们退了下去，去找黑珍珠了。
　　罗维这才翻开李秋水送来的秘籍，给对方量身打造一套功法。
　　一上午都时间很快就过去了。
　　罗维已经找出了一条大致的思路，接下来还有亿点点的细节要完善。
　　如果全力以赴，大概一个星期就可以完成。
　　但他之前说过要一个月的时间，所以没有必要把自己逼的太紧。
　　思考累了，就停了下来，然后掏出日记本，准备放松一下心情。
　　不过今天打开日记本后，发现日记本比起往日更加的热闹。
　　风四娘：“我听说屠龙刀又重现江湖了，有没有这件事情啊。”
　　薛冰：“其实我也听说了，最近的江湖因为屠龙刀的事情，都快要疯魔了。”
　　水灵光：“宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，这句话是真的吗？”
　　慕容秋荻：“你觉得我会听一把刀的号令吗？”
　　黄蓉：“我也觉得这个传言不太靠谱，一把刀怎么可能号令天下。”
　　林诗音：“这倒也是。”
　　岳灵珊：“我之前听说过另外一条留言，说什么虎魄重光，天地称皇，你们觉得这虎魄和屠龙，到底哪一个更强。”
　　沈璧君：“这谁知道啊，两把刀好像也没有打过吧。”
　　高亚男：“两把刀从来都没有在一个时代出现过，很多人都怀疑，屠龙宝刀会不会就是虎魄刀。”
　　周芷若：“这会不会有些匪夷所思了。”
　　钟灵：“这可说不准，万一两把刀真的是同一把呢。”
　　练霓裳：“想要知道这把刀会不会是同一把，就要问一个人了。”
　　绾绾：“不错，罗公子神通广大，应该知道这两把刀到底是不是同一把刀了，历胜男，你不在罗公子身边吗，去问问啊。”
　　李秋水：“罗公子在为我创造功法，谁也不允许打扰。”
　　罗维看到这里，忍不住发言了。
　　【创功告一段落，已经有了思路，接下来只要往里面填充细节】
　　【我过来换换脑子】
　　【没有想到一进来就看到你们在讨论屠龙和虎魄的事情】
　　【居然还有人认为这是同一把刀，这脑洞确实很大，也有点道理，毕竟两把刀的宣传语实在是太相似了】
　　【不过我认为两把刀定不是同一把刀】


第56章 虎魄的两种说法
　　罗维写到这里，停顿了一下后，继续写日记。
　　【屠龙和虎魄的留言虽然很像，但来历却截然不同】
　　【我们先说虎魄，这玩意大有来历，乃是当年蚩尤的佩刀】
　　【蚩尤当年和黄帝大战，发现自己不是这位黄帝的对手，被打的节节败退，深深不忿。某夜见有异物从天而降，连忙追查，发觉乃一条天外异妖】
　　【这天外异妖皮肤为绿色，纤瘦高大，四肢纤长，脑后有类似副栉龙头冠的突起，头部两侧眼睛又大又红】
　　【妖皮厚如铁，一口便能吸食人的脑浆和全身血液，凶残霸道】
　　【此妖嗜食人肉，而且能够吞皮化骨，蚩尤心中暗喜，知道炼制此物，必成神兵，于是不断以人喂食，最后连亲生骨肉亦成为饲料】
　　【异妖噬食万人后，积聚无穷怨气，终于化为奇石，蚩尤欲将它炼成兵器，谁知异妖竟然反噬，蚩尤坐骑战虎救主心切，将异妖一口吞噬】
　　【但蚩尤一心只怕神兵受损，竟无视战虎忠义，一手将战虎连同异妖抽出，其时异妖与战虎已连成一体，变成凶中之凶的虎魄】
　　【蚩尤得到虎魄后，进攻黄帝，黄帝以太虚迎战，一正一邪展开天崩地裂之战】
　　【虎魄越战越邪，越用越凶，蚩尤满以为胜券在握】
　　【谁知虎魄之邪不但伤敌，更能伤主，蚩尤最后被邪气入体，经脉尽碎，被黄帝击落万丈深渊而淹没人间，虎魄从此被称为最邪恶的兵器】
　　【以上，就是虎魄的来历】
　　【这也很符合人们对蚩尤的刻板印象】
　　【不过除此之外，虎魄的来历其实还有另外一种说法】
　　【当初天外异妖降临的时候，蚩尤被自己的义弟雷虎背叛，遭到了雷虎的偷袭】
　　【眼看就要败亡的时，天外异妖降临，袭击了雷武及其部下，令蚩尤趁乱逃脱】
　　【但蚩尤的细虎被异妖抓走】
　　【蚩尤为救细虎，自愿成为异妖的部下，为他抓人来吃】
　　【异妖对蚩尤非常满意，吃饱时会将自己的一部分力量赏赐给蚩尤】
　　【后来，天外异妖吃人的消息传播开来，进入了蚩尤儿子的耳朵里】
　　【于是蚩尤的儿子前来救营救村民，在蚩尤不知情的状况下被异妖杀死】
　　【蚩尤悲愤不已，拔剑刺向异妖】
　　【细虎为了保护主人蚩尤，一口吞掉异妖的头颅】
　　【吞噬了异妖头颅的细虎脊骨暴凸，痛苦万分，眼见活不长】
　　【蚩尤为减少细虎痛苦，剖开细虎躯体，扯出隆起之物，发现那竟是一把神兵——虎魄】
　　【当时存活的村民目睹此事，误以为蚩尤杀子喂妖、屠虎炼刀，将事情讹传出去，导致蚩尤在人们心目中的形象冷酷凶残】
　　【以上两个说法，一个来自于神兵玄奇的整篇内容，一个来自于神兵外传·无上虎魄篇的内容】
　　【两者谁真谁假，我也不太清楚】
　　【你们可以自行判断】
　　【总之，以上就是虎魄的来历，这是一把凶狠到极点的刀】
　　【但凡无法掌控虎魄的人，都会被虎魄的邪能掌握，成为一个被刀控制的人】
　　【虽然会实力大进，但也身不由己，逐渐迷失在杀戮之中】
　　【但这把刀确实强大，所以才会有虎魄重光，天地称皇的传说】
　　【至于屠龙刀，这玩意的来历跟黄蓉脱不了关系】
　　黄蓉：“？？？”
　　好家伙，吃瓜忽然吃到自己身上来了，屠龙刀跟自己有什么关系啊。
　　【在倚天屠龙记之中，曾经详细介绍过屠龙刀的来历】
　　【宋末元初，襄阳城即将被攻破时，郭靖，黄蓉夫妇聘请能工巧匠熔化了神雕大侠杨过的玄铁重剑并加入西方精金铸成了屠龙刀】
　　【而后，又利用绝情谷的君子剑与淑女剑铸造了倚天剑】
　　【其中，屠龙刀的刀身内部被塞进了一本兵书，就叫做武穆遗书】
　　【此乃岳飞写的兵书，内容博大精深】
　　【只要按照兵书上的内容训练，很容易打造出一支闻名天下的军队】
　　【有了军队就可以打天下，坐上皇位，到时候就可以号令天下，莫敢不从了】
　　【而倚天剑的内部塞进了九阴真经的精髓，和降龙十八掌的精要】
　　【这才有了倚天不出，谁与争锋的传说】
　　【不过在这个世界，宋朝变成了宋州，元朝变成了元洲，隋朝变成了隋州，唐朝变成了唐州，都他么成为了殷商帝国八百诸侯之一】
　　【黄蓉更是连郭靖这个一根筋傻小子都没有遇到】
　　【江湖上却流传起了屠龙宝刀和倚天剑的传说，这他么就离谱】
　　【哪怕是我，也不太清楚全新版本的屠龙刀和倚天剑到底是什么来历】
　　【之前有人怀疑屠龙就是虎魄什么的，还真不是没有道理】
　　【只不过我本人还是坚持两把刀不是同一把刀】
　　【但具体是什么来历，只有天知道】
　　【我也不知道】
　　黄蓉：“所以我找的丈夫叫郭靖，还是一个一根筋傻小子？？”
　　一时间黄蓉感觉在天都塌了，她的眼光有这么烂吗，没有吧。
　　这一刻，黄蓉多多少少有些自闭。
　　薛冰：“这个时候不是应该关心屠龙刀和倚天剑的来历吗？”
　　黄蓉；“屠龙刀和倚天剑跟我有什么关系，我为什么要关心这个，我关心的是将来的我眼光也太差了吧，为什么会喜欢上一个一根筋的傻小子。”
　　张箐：“我娘说了，爱上就爱上了，没道理的。”
　　张三娘：“我确实这么说过，有的人一眼万年，看上他的第一眼就知道他是对的人。”
　　邀月：“不错，确实如此，那是一种无法形容的感觉。”
　　她回想起江枫，自己当初不也是第一眼就看上了他吗？
　　慕容秋荻：“我当时也是第一眼就看上了谢晓峰，才义无反顾的跟她走，爱有些时候就是这样。”
　　【所以你们没有一个好下场】
　　张三娘：“？？？”
　　慕容秋荻：“？？？”
　　邀月：“？？？”
　　【怎么，难道我说的不对吗】
　　【张箐我问你，你都这么大了，你见过你爹吗？】
　　张箐：“……”
　　好家伙，她一时间竟然不知道该如何反驳这句话。


第57章 一见钟情和见色起意有什么区别
　　罗维看到众女的反应，决定要给她们上一课。
　　【一见钟情听起来十分浪漫，但你们要明白一件事情，还有一个词语叫做见色起意】
　　【这玩意毫无疑问是贬义词，但我问你，一见钟情和见色起意有什么太大的区别吗】
　　【或许在你们看来，两者差别巨大，但在我看来，这两者其实没有太大的差别】
　　【不都是第一眼就喜欢上了吗】
　　【只不过一个是名词，一个是动词】
　　【说到底，一见钟情只不过是体内的荷尔蒙作祟而已，什么，不知道啥是荷尔蒙？】
　　【无所谓，不需要理解，就是身体一种激素而已】
　　【一见钟情看起来很浪漫，一眼万年更是浪漫到了极致】
　　【结果呢？】
　　【张箐也老大不小了，从出生之后见过自己的父亲吗】
　　张箐：“啊这……”
　　张三娘：“……”
　　【邀月也一见钟情了，对江枫】
　　【但问题是江枫喜欢你吗，人家喜欢的是花月奴好不好】
　　【另外，如果你当初看到的人不是江枫，不是那个所谓的天下第一美男人，你还会救人吗，我想大概是不会吧】
　　【毕竟人都是感官动物，看到漂亮的男人或者女人，自然会动心】
　　【也就是所谓的一见钟情】
　　【但这种感觉是极为不靠谱的，因为这很有可能是单方面的喜欢】
　　【最终结果就是竹篮打水一场空，伤人更伤己】
　　【邀月就是典型的例子】
　　邀月：“……”
　　怜星：“……”
　　【慕容秋荻也是如此，一下子就看上人谢晓峰了，不顾一切跟着谢晓峰走了】
　　【结果呢，你们大家也知道，我之前说过，人家只是玩玩而已】
　　【结果把自己弄了一身的伤】
　　【没有这个必要，你知道吧】
　　慕容秋荻：“……”
　　【一见钟情什么的，根本就不靠谱，别跟我提什么一眼万年，见色起意就见色起意，不要包装的自己有多深情一样】
　　【一段好的感情，必然是互补的，你付出多少，他就会付出多少】
　　【你爱他，他也爱你】
　　【你为了他可以不顾一切，他为了你可以披荆斩棘】
　　【只有这样才算是一段完美，健康的，神仙般的爱情】
　　【所以我奉劝你们这些女人，少玩什么一见钟情，一眼万年的，不靠谱】
　　【想要找一段真正的美好的感情，要多看，多听，多想，那是两个灵魂的触碰，而不仅仅是因为对方长的漂亮】
　　【这年头，持靓行凶的人可太多了】
　　【林仙儿就是一个典型的例子】
　　【当然，如果你们像是风四娘一样，已经喜欢上了，当我没说】
　　【毕竟感情这玩意，有些时候真不讲道理】
　　【明知道对方不喜欢自己，还要飞蛾扑火】
　　【放在我们那个世界，以前叫做深情，现在叫做舔狗】
　　【舔狗舔狗，舔到最后，一无所有】
　　风四娘：“？？？”
　　风四娘：“为什么又要拿我举例，你这家伙到底有完没完是，说话这么欠，真希望有哪个人蹦出来收拾你一下。”
　　【抱歉，主要是拿你举例实在是太顺手了】
　　【我检讨，今后绝对不会拿你举例了……大概】
　　风四娘：“什么叫大概，你给我翻译翻译，什么叫做大概。”
　　罗维撇了撇嘴，没有搭理愤怒的风四娘，继续在日记本上吐槽。
　　【总之，感情这种事情千万不能一头热，一头热是没有好下场的，好的感情必须要双向奔赴，你把他放在心上，他把你捧在手里】
　　【如果你们连这样的人都找不到，那就不要奢望太过于完美的爱情了】
　　【这种感情就好像大海之中的珍珠一样，少之又少】
　　【柴米油盐酱醋茶的生活，其实也不错】
　　【虽然你们绝大多数人可能都不习惯】
　　岳灵珊：“呐，罗公子，听你这么一说，难道完美的感情真的不存在吗，我的未来又会是什么样子，你能不能告诉我啊。”
　　宁中则：“灵珊，闭嘴。”
　　罗维看到这句话，忍不住挑了一下眉头。
　　【哟呵，又有一个勇士出现了】
　　【不过你的命运已经彻底的改变了，完全不需要我来指点】
　　【在笑傲江湖之中，华山派分为了剑宗和气宗，双方彼此之间矛盾不断】
　　【最后因为彼此理念不和，大打出手，剑宗和气宗之间发生了火并】
　　【这一场内斗之后，华山派剑宗近乎全灭，气宗只剩下了岳不群和宁中则】
　　【之后岳不群担任掌门，拉着宁中则一起从泥潭之中挣扎出来，并且收了一堆良莠不一的弟子】
　　【华山派算是有了一点起色】
　　【但可惜的是，嵩山派趁势崛起，为了五岳剑派老大的弟子，逼迫华山派节节倒退】
　　【剑宗弟子风清扬在火并之前，被气宗的弟子骗走了】
　　【回来之后，发现剑宗全灭，一气之下躲进了思过崖，对对岳不群等人不管不顾，毕竟岳不群是气宗弟子】
　　【这个世界的华山派可没有什么清风十三式之类的绝学】
　　【有的是紫霞神功，华山剑法等等】
　　【尤其是紫霞神功，易学难精，岳不群练了几十年也只能勉强维持华山派，想要更进一步基本上不可能】
　　【这门武功太迟天份和时间了】
　　【于是他不得不将主意打在了福威镖局辟邪剑法的身上，这也酿成了岳灵珊最后的悲剧】
　　【辟邪剑法是一门脱胎于葵花宝典的武功，是太监创造的武功】
　　【想要修炼这门武功，就必须自宫】
　　【而且修炼这门武功的人，心性会扭曲改变，最终喜欢穿红衣，涂胭脂】
　　【堪称邪门中的典范】
　　【可惜，知道这门武功邪门的人，少之又少】
　　【当初青城派掌门人余沧海的师傅输给了辟邪剑法的创始人林远图之后，对此念念不忘，撒手人寰】
　　【余沧海将这个仇恨给记下了，等福威镖局没落之后，灭了福威镖局满门】
　　【结果便宜了岳不群，岳不群趁机收下了福威镖局最后的幸存者林平之，并且千方百计的获得了这门辟邪剑法】
　　【拿到辟邪剑法的时候，岳不群就傻了眼】
　　【谁他么能想到辟邪剑法居然是这样一门武功，但可惜的是，岳不群太想要振兴华山派了，在加上他已经人到中年，岳灵珊也都长大了】
　　【所以就没有了后顾之忧】
　　岳灵珊：“我爹爹怎么可能……你胡说八道。”


第58章 剧情的发展，高亚男其人
　　罗维看到岳灵珊愤怒的指责，并没有生气，因为他说的话确实不怎么中听。
　　【你现在指责我，是因为这个世界的华山派人强马壮，集合了大量话本中的人物，高手如云，根本没有灭门之忧】
　　【但你无法想象，笑傲江湖世界，华山派的处境】
　　【那叫一个风雨飘摇啊】
　　【为了维护华山派，为了不让华山派灭亡在自己的手里，岳不群不得不这么做】
　　【练了辟邪剑法之后，岳不群实力大增】
　　【但他这种情况，压根就瞒不过枕边人，很快就被宁中则发现了端倪】
　　【无奈之下，岳不群承认自己修炼辟邪剑法，并且将这门武功给你扔出来窗外，用来安抚宁中则】
　　【可惜他们不知道的是，林平之就躲在窗户外，正好拿到了这门家传绝学】
　　【林平之此人生在富庶的商人家庭，自幼被万千宠爱，不识人间险恶，武功不高却仁侠好义，纯净高傲，至美至孝】
　　【说实话，最初登场的时候，我还以为林平之就是这个世界的主角】
　　【结果是一个配角】
　　【主角居然是令狐冲这么一个玩意】
　　【真是晦气】
　　【林平之因为祖传《辟邪剑谱》遭觊觎而被青城派灭门，血海深仇加身、被迫踏入江湖，在颠沛流离中得遇华山派掌门人岳不群，却被利用谋害】
　　【岳不群甚至还一度想要杀人灭口】
　　【林平之为求自保，不得不利用自己的花言巧语，打动了岳灵珊的芳心】
　　【毕竟岳灵珊被养在华山派十几年，没有见过什么风雨，面对林平之的花言巧语，很快就沦陷了】
　　【最终，两个人顺利的成婚了】
　　【但岳灵珊不知道的是，在新婚之夜，她的丈夫修炼了辟邪剑法】
　　【从此以后，就有了华山四姐妹，翁婿两红妆的传说】
　　【从此之后，林平之断情绝爱，走向毁灭性的极端，杀伐残酷，狠辣绝决】
　　【修炼辟邪剑法没过多久，他就杀掉了青城派掌门余沧海】
　　【实力大成之后跟岳不群翻脸，甚至不惜杀掉了自己的妻子岳灵珊】
　　【这就是你的结局】
　　【不过你不用担心，这个世界的岳不群不是掌门，华山派更是高手如云，完全不需要觊觎他人的绝学】
　　【你跟林平之更是两条线上的人物，基本上不会有所交集】
　　【你完全可以选一个自己喜欢的，也喜欢自己的人走在一起】
　　岳灵珊：“啊这……”
　　宁中则：“福威镖局从林远图开始，就跟华山派建立了联系，每隔一段时间，华山派都会派遣一部分弟子进入福威镖局走镖。”
　　宁中则：“作为交换，福威镖局会抽出一部分利润，送给华山派，这也是我华山派来钱的路子之一，很多名门正派都是这么做的。”
　　高亚男：“而这一次华山派遣往福威镖局的弟子之中，就有岳灵珊。”
　　岳灵珊：“……”
　　罗维看到这里，顿时傻了眼。
　　【我勒个去，剧情还能这么玩】
　　【我真是大开眼界了，有点意思，有点意思啊】
　　【不过也仅此而已，毕竟林平之原本就是一个好人，是那个世道将他逼迫成了恶鬼的样子，本质上他还是不错的】
　　【而且我刚才也说了岳灵珊和林平之之间的孽缘，只要岳灵珊不愿意，谁也没有办法把她和林平之凑成一对，不是吗】
　　【放心吧，大胆一点】
　　【不用担心什么，华山派就是你最强的后盾】
　　高亚男：“不错，华山派就是你最强的后盾，你和林平之之间的事情你自己看着吧。”
　　岳灵珊：“谢谢大师姐，只是没有想到，在那个世界，我爹竟然……”
　　高亚男：“岳长老这么做也是为了华山派，宁愿自己受苦，也不愿意华山派衰落在自己的手里，我认为他是一个真正的男人。”
　　高亚男：“谁敢嘲笑岳长老，就是与我华山派为敌，我高亚男绝不放过他。”
　　罗维看到这句话，默默的点了点头。
　　【这句话一点也不假，高亚男是真的把华山派当做自己的家了】
　　【在楚留香传奇之中，她喜欢上了胡铁花，一追就是八年啊】
　　【把人生最好的八年全部都留给了胡铁花，你说他不爱胡铁花，那是不可能的】
　　【但就是这样一个人，却愿意为了华山派，听从枯梅师太的一句话，毫不犹豫向自己心上人下毒手】
　　【可见她是真的把华山派看的比自己的命还要重要】
　　【这跟令狐冲简直就是两个极端】
　　【我毫不怀疑，如果我愿意给华山派量身打造一门功法，高亚男会不远千里的跑到灵鹫宫，自荐枕席，为奴为婢】
　　高亚男：“罗公子，此话当真。”
　　在她看来，若是自己能够自荐枕席，就可以帮助华山派换回一套足以让华山派传承数百年的盖世神功，那可太划算了。
　　如同罗维说的一样，她确实喜欢胡铁花，但为了华山派，她愿意抛弃个人感情。
　　给罗维当牛做马，为奴为婢。
　　罗维被这句话吓了一跳。
　　【使不得使不得，我这个人可没有当夺人所爱的癖好】
　　【毕竟我看剧情的时候，发现胡铁花也是喜欢你的，只不过他已在自己心的外面筑了道墙，别人的情感本就进不去】
　　【所以你们两个能不能修正正果，就看你们的缘分了】
　　宁中则：“罗公子，冲儿到底是怎么回事？”
　　即便是在这个世界，令狐冲依旧是他和岳不群的弟子。
　　但她不明白，令狐冲到底做了什么，为什么总感觉罗维看不上他的样子。
　　岳灵珊：“对啊，罗公子，大师兄怎么了？”
　　岳灵珊也很好奇啊。
　　【令狐冲这个人该怎么说呢，生性忠厚笃实，洒脱不羁。其小节不拘，大节不亏，忠义仁厚，同时他孤高不驯，性情顽劣，狂纵不羁】
　　【你要说他是一个坏人，那倒也不至于】
　　【毕竟岳不群的教育还是不错的】
　　【但这个人容易感情用事，一旦上头了，就算是跟淫贼称兄道弟，也不是不可能的】
　　【比如原剧情中，这家伙跟万里独行田伯光不打不相识，甚至还惺惺相惜】


第59章 屠龙刀，紫雷刀法
　　高亚男看到这句话，顿时傻了眼。
　　万里独行田伯光是什么人，她又不是没有听说过，令狐冲居然跟这样的人不打不相识，甚至还惺惺相惜，这家伙脑袋没毛病吧。
　　你身为华山派弟子，居然跟一个淫贼称兄道弟了，这合理吗？
　　高亚男：“宁长老，华山派门规应该禁止弟子结交淫邪之辈吧。”
　　宁中则：“……”
　　她一时之间竟然无言以对。
　　【你也不用讯问宁中则，对于华山派的门规，令狐冲此人可以说是倒背如流】
　　【然而背是背下来了，但他没往心里去啊】
　　【我之前也说过了，此人孤高不驯，性情顽劣，狂纵不羁，感情用事，一旦意气相投，甭管你是谁，我都愿意跟你把酒言欢】
　　【跟田伯光称兄道弟，也只不过是其中一件小事而已】
　　【我记得在原剧情中，令狐冲遇到了几个人围杀日月神教的天王老子向问天】
　　【当时把令狐冲都看气了】
　　【好家伙，你们竟然敢人多欺负人少，太不像话了】
　　【于是拔剑相助，哐哐哐的就帮助向问天打跑了几个围攻他的人，替向问天解围】
　　高亚男：“……”
　　高亚男是真的被气笑了。
　　高亚男：“好一个人多欺负人少，居然帮助向问天，这家伙脑袋没毛病吧，感情用事也不能用到这种地步啊，他还记不记得他是华山派的弟子了。”
　　高亚男：“他这么做，别人怎么看待我们华山派。”
　　华真真：“如果这个世界的令狐冲也敢这么做，我会出手，清理门户。”
　　岳灵珊：“不会的，不会的，师兄绝对不会这么做。”
　　宁中则：“诸位师侄，我会严加看管冲儿，绝对不允许他如此任性妄为。”
　　【这句话不假，毕竟我之前说的那是笑傲江湖中的令狐冲】
　　【这都综武世界了，令狐冲总会改变的】
　　【倒也不必用老眼光看到令狐冲】
　　【毕竟一个人的性格跟他所生长的环境息息相关，环境变了，性格也自然而然的改变】
　　【岳灵珊也说了，令狐冲不会这么做，你们也应该相信一下自己的弟子和同门】
　　【千万不能有先入为主的想法，很容易害死人的啊】
　　【行了，今天也说的够多了】
　　【就这样吧，我先下去领取奖励了，有事明天再说吧】
　　罗维吐槽完最后一句话，合上日记，选择领取今天的奖励。
　　他有些期待，自己今天说了这么多，到底会领取什么样的奖励呢。
　　【检测宿主写完新的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得屠龙刀】
　　下一秒钟，一把沉重的刀凭空出现在了罗维的手里。
　　啊这……
　　罗维低头看向手里这把刀，此刀乌沉沉的，非金非铁，长约三尺，有百余斤重，锋利至极，无坚不摧，具备强力磁性能吸天下所有暗器。
　　没想到啊，系统竟然这把屠龙刀送给自己，倒也不错。
　　罗维随手耍了一个刀花，挥舞起屠龙刀，朝着自己的左手砍了过去。
　　只听砰的一声闷响，无坚不摧，锋利至极的屠龙刀砍在自己的左手上，非但没有砍断，反而被弹了回去。
　　罗维见状，对于自己的防御力十分满意。
　　这可是屠龙刀，结果竟然奈何不了自己的分毫。
　　龙象金身功，果然了不起。
　　而后，罗维运转龙象金身功，右手凭空产生一股吸力，逐渐将屠龙刀吞噬。
　　屠龙刀乃是玄铁重剑混合西方精金所铸，两者都是难得的材料，充斥着大量的金行之气，用来修炼龙象金身功再合适不过了。
　　短短半个时辰，屠龙刀的精华就被罗维吞噬的一干二净。
　　整个刀身变得腐朽不堪。
　　罗维屈指一弹，击中刀身，屠龙刀刹那间化作了齑粉，一本手册从刀身之中坠落下来。
　　罗维抬手一抓，将这本手册抓住，打开看了一眼。
　　只见上面竟然写着紫雷刀法。
　　啊这，啊这……
　　罗维人都傻了，屠龙刀内隐藏的竟然不是所谓的兵书，而是一门绝世刀法。
　　如果罗维没有记错，紫雷刀法也被称之为紫雷七击。
　　由神界大雷仙紫雷所创，紫雷刀法以电劲为主，以刚猛霸道见称，威力一招比一招强劲，但亦一招比一招耗真元。
　　这是一门内外兼修的刀法。
　　但问题是，屠龙刀内部为什么会隐藏着这样一门绝世刀法。
　　而且紫雷七击跟屠龙好像没有什么关系吧。
　　难不成是因为紫雷刀法之中，有一招叫做天打雷劈屠真龙，所以被隐藏在了屠龙刀之中。
　　这未免也太儿戏了吧。
　　虽然罗维百思不得其解，不明白屠龙刀内部为什么会隐藏这一门绝世刀法。
　　但他不得不承认，紫雷刀法确实是一门恐怖的刀法。
　　构思之精巧，威力之绝伦，令人叹为观止。
　　当然，紫雷刀法跟浑天宝鉴之类的武功是没有办法相比较的，毕竟这门刀法的创造者跟女娲比起来简直就是小巫见大巫。
　　双方对道的理解不同，创造出来的神功自然也有着天差地别。
　　但不可否认的是，这门武功比起童姥心经，小无相功要出色的多。
　　逍遥派一众绝学之中，唯有北冥神功能够与之一较高下。
　　其他的差的太多了。
　　而这门刀法的出现，也大大的扩宽了罗维的眼界，让他对雷电有了更加透彻的理解。
　　对于接下来给李秋水创造功法，有了更多的灵感。
　　时间一晃，半个月过去了。
　　罗维结合李秋水送给自己的武功秘籍，以及一些所学，终于给李秋水量身打造了一门威力惊人，青春常驻，寿命悠久，甚至可以破碎虚空的功法。
　　这门功法比起修改过后的童姥心经有过之而无不及，只要按部就班的修炼，白日飞升，羽化成仙不在话下。
　　这可把李秋水高兴坏了，罗维不但提前半个月将这门功法给创造了出来，甚至还大大超出了她的想象。
　　她怎么可能不高兴，当天晚上，就狠狠的奖励了罗维一番。
　　罗维没有拒绝，反而照单全收，他努力的半个月，就不能享受享受了。


第60章 汴京，无情，雷纯
　　一夜过后。
　　第二天早上，李秋水就离开了灵鹫宫，返回自己的天涯海阁闭关。
　　有了新的功法，她自然要尽快将这门新的功法修炼入门，增强自己的实力。
　　至于为什么不在灵鹫宫闭关，自然是因为灵鹫宫不是她的地盘。
　　万一巫行云回来，她可就危险了。
　　所以李秋水思考再三，还是离开了灵鹫宫，返回了天涯海阁。
　　那才是她的地盘，不但有忠心耿耿的护卫，还有精妙绝伦的机关。
　　她可以安心的闭关。
　　至于罗维，并没有阻止，因为他还有其他的事情要做。
　　之前来了灵鹫宫的时候，罗维就已经决定了，等给巫行云创造出一门功法后，就离开了灵鹫宫，前往宋州，去找雷纯。
　　这都是他答应过的事情，自然不会食言。
　　不过后来因为李秋水的到来，导致罗维不得不暂且搁置这个计划。
　　现在李秋水走了，罗维自然要去一趟宋州，给雷纯治疗。
　　于是在李秋水走的第一天早上，罗维召唤了一朵云彩，施展出腾云驾雾，前往宋州。
　　至于黑珍珠和历胜男，两个人正在灵鹫宫潜心修炼罗维教给他们的武功，并没有跟着罗维一起来。
　　腾云驾雾的速度是真的快，一日千里什么的，完全就是在小看这门法术。
　　罗维是早上出发，人是中午到的。
　　这玩意比高铁快要快上几分，就连飞机都要自愧不如。
　　宋州，汴京。
　　罗维找到了这里最大的酒楼，要了一个包间，然后掏出日记写道。
　　【呼叫雷纯，呼叫雷纯，我已经抵达了汴京，就在这里最豪华的酒楼，天字号包间，你来找我吧】
　　雷纯：“？？？罗公子已经来了吗，稍等，我马上就到。”
　　雷纯也没有想到，罗维来的居然这么快，一时间竟然有些手忙脚乱。
　　【嗯，我等你，快来吧】
　　【顺便带几门武功过来，然后把你的要求告诉我，我看看能不能给你量身打造一门功法】
　　雷纯自然没有拒绝，反而相当爽快的答应下来。
　　一盏茶的功夫过后。
　　砰砰砰……
　　一阵敲门声忽然响起。
　　罗维以为是雷纯来了，然而当他打开门时，惊讶的发现敲门的人竟然不是雷纯。
　　而是一个坐在轮椅上，神色清冷，但却漂亮宛如仙女一般的女性。
　　看到这个女人，罗维脑海里灵光一闪。
　　“你该不会是四大名捕中的无情吧？”
　　轮椅上的女子目光一闪，靓丽绝伦的漂亮脸蛋浮现出了一抹浅浅的笑意，冷冷清清的说道：“罗公子果然认识我。”
　　罗维愣愣的看了无情一眼，叹了口气，侧着身子让开了路。
　　“进来吧。”
　　无情点了点头，也没有客气，推着椅子走了进来。
　　罗维把门关上，掏出日记，开始吐槽起来。
　　【虽然我知道这个世界是一个综武，但看到无情的时候，还是觉得太过于综武了】
　　【四大名捕中的无情竟然是一个女的，这你们敢信】
　　【或许对于熟习无情的人而言，无情是一个女人这不是正常的事情吗】
　　【但对于我这种看过剧情的人而言，无情是一个男人啊】
　　【只不过在某个电影之中，无情变成了一个女人】
　　【于是在这个综武世界，无情也变成了一个女人】
　　【这让我不得不怀疑起东方不败的身份，你丫的该不会也是一个女人吧】
　　东方不败：“所以，在你的认知里，我是一个男人？”
　　罗维翻了一个白眼。
　　【什么叫你是一个男人，在我的认知中，你其实是一个为了修炼葵花宝典而自宫的死太监而已】
　　【最后甚至因为修炼葵花宝典从而改变了心性，涂胭脂，穿红妆，整天躲在小院里绣花】
　　【甚至还他么的喜欢上了一个五打三粗的男人】
　　【最后还玩起了爱美人不爱江山的举动，将整个日月神教都交给这个男人打理，任由对方将整个日月神教弄的乌烟瘴气】
　　【曾经救了你一命的童百熊，就因为得罪了你的小白脸，被你打成了梭子】
　　【你知道我在屏幕上看到一个太监，一个男人爱的你是我活的场面，对我幼小的心灵造成了多么大的打击吗】
　　东方不败：“……”
　　啊这，这就有些辣眼睛了，实际上她也无法想象那个画面。
　　砰砰砰……
　　就在罗维想要继续吐槽的时候，敲门声再次响了起来。
　　罗维只好收起日记，上前开门。
　　这一次，门口站着的一个云鬓散披，眼睛像秋水一般亮丽的女子，别具一番幽艳，别有一销魂。
　　她颈肩的衣裳散开，却披着一身华贵的锦袍，掩映着她水绿色的纱衣。
　　她那一双眼眸，比灯还灿亮，仿佛像一个深湖，浮漾着千流云的梦。
　　毫无疑问，这就是雷纯。
　　别看剧情中的雷纯不会武功，但人家是真的漂亮啊。
　　雷纯的容貌，遇雪尤清，控霜更艳。
　　她背着光站，衣衫和柔肤间的空隙、黏紧，全给映照得一清二楚，玲玫浮凸。
　　她站在那儿，每一寸肌肤都诉说着她波浪般的柔、乐曲般的美。
　　“罗公子。”雷纯开口，声音婉转，歌喉动人。
　　罗维嗯了一声，将雷纯接了进来。
　　雷纯婀娜多姿的走了进来，一眼就看到了屋子里的无情。
　　对于这个人，雷纯并不意外，因为刚才罗维在日记本上的吐槽，她也看到了。
　　只不过她也没有想到，在小说中的无情竟然是一个男人。
　　“原来无情捕头也来了。”
　　雷纯整理好自己的心态，笑语盈盈的朝着无情打了一个招呼，两个人的交集虽然不多，但终究是认识。
　　毕竟汴京就这么大，两个人都是杰出的女性，自然打过交道。
　　无情嗯了一声，算是回应了雷纯，她本人擅长探案，但并不擅长跟雷纯这种女子打交道。
　　罗维关上门，走了回来，指着身边的椅子对雷纯说道：“坐吧，把手伸出来。”
　　雷纯从善如流，袅袅婷婷的坐在椅子上，姿态端庄，风姿万千。
　　而后，她缓缓伸出自己欺霜赛雪的手臂，放在罗维的面前。


第61章 紫血苍穹神功，无情站起来
　　罗维拉过一张椅子坐在雷纯的对面，探出右手落在了雷纯的手腕上，仔细的检查了一番。
　　雷纯经脉太弱，不能习武。
　　毕竟在这个世界，习武首要学习的就是内功心法，可是一学内功，雷纯就会五脏翻腾，气脉全乱，血气逆行。
　　甚至还有可能走火入魔，变成一个吃喝拉撒都要人照顾的废物。
　　这让一向骄傲的雷纯如何受得了。
　　所以雷纯虽然通晓诸多武功，但始终没有习武。
　　罗维检查后说道：“不是什么大问题，我有办法修补你的经脉，让你重新习武，不过我相信你也不想学习一般的武功。”
　　“所以你可以给我说一说，你想要学习什么样的武功。”
　　雷纯笑了，她用像水葱般的手指，抹了抹侧发，那姿态像一次美丽的坠瀑。
　　她缓缓说道：“能够习武对于我而言，已经是邀天之幸，哪里还轮得到我挑三拣四。”
　　“不过我这里倒是有一些武功，快要让罗公子参考一下。”
　　说着，便把手伸入自己的怀里，掏出来一本早已经准备好的书册。
　　罗维接过这本书册，册子上似乎还残留着一丝清香。
　　那是雷纯的体香。
　　这家伙故意的吧。
　　罗维抬头看了雷纯一眼，雷纯漆黑的眼睛中充满了柔艳的笑意，巧巧的秀颔笑的时候，带着一抹稚气。
　　“罗公子，怎么了。”
　　罗维摇了摇头，翻开册子，快速检阅了一遍，这本册子上面记载了好几门武功。
　　其中就有雷纯养父六分半堂堂主雷损的看家本领。
　　快慢九字诀法。
　　这门武功该怎么说呢，有点意思，但不多，罗维有些看不上。
　　除此之外，这本书册之中还记录了多门武功，但这些武功就连快慢九字诀法都比不上，罗维就更加看不上了。
　　雷纯又不是什么傻白甜，一眼就看出了自己精心挑选的武功，罗维一点也看不上，不由无奈的苦笑一声。
　　“罗公子见谅，江湖人士将自己的看家本领看的比自己的生命还要重要，小女子我能够找到这些武功，已经费尽了心思。”
　　“不是每一个人都像是罗公子这样，可以搞到一大堆的神功绝学参悟。”
　　罗维一想也是，便不再纠结这些，对雷纯说道：“既然你没有什么要求，那我这里有一门以紫血大法，配合浑天宝鉴的血苍穹心法创造出来的功法，就传送给你吧。”
　　雷纯嫣然一笑，说道：“罗公子说什么，就是什么。”
　　她很清楚自己其实没有资格在罗维的面前挑三拣四。
　　罗维能够不远千里来给她治病，她已经很高兴了。
　　罗维也很满意雷纯的态度，就把这门功法传授给了雷纯。
　　这门功法其实是罗维在给李秋水创造武功的时候，闲暇时间整理出来的，看似一般，但实际上潜力无穷。
　　紫血大法乃是不逊色于道心种魔的武功。
　　而浑天宝鉴更是女娲大神创造出来的神功。
　　罗维将两者融为一体，是正魔合一，将这门全新的武功推演到了一个惊人的地步，潜力无穷无尽。
　　修行到巅峰，完全可以白日飞升，羽化成仙。
　　当雷纯记下这门武功后，罗维又掏出来一粒血菩提，交给了雷纯。
　　这里血菩提是罗维从日记本上获得的奖励。
　　“这颗血菩提乃是利用火麒麟的鲜血培育出来的异果，你现在吃下去，我助你重塑经脉，修成紫血苍穹神功。”
　　因为罗维懒得取名字，所以就把这门紫血大法和血苍穹结合在一起的武功叫做紫血苍穹神功。
　　听起来既贴切又霸气。
　　雷纯点了点头，一口吞下血菩提。
　　与此同时，罗维伸出右手，在雷纯的眉心点了一下，精准的切断了她的痛觉神经。
　　这瞬间，雷纯失去了所有的痛觉。
　　而后，罗维又摧毁了雷纯脆弱的经脉，借助血菩提的力量，给雷纯打造出了一副更加坚韧的经脉。
　　“开始吧。”
　　经脉重塑之后，罗维就下达命令，雷纯闻言，闭上自己的双眼，开始修炼紫血苍穹神功。
　　血菩提的力量被雷纯吸收，化作精纯的内力，源源不断的行走在她的体内。
　　等雷纯修炼渐入佳境之后，罗维又修复了雷纯的痛觉神经，抽身而退。
　　他走到无情的面前，低头看着坐在椅子上的无情。
　　“你今天来找我，是为了自己的双腿吧。”
　　无情默默的点了点头，她也有日记副本，知道罗维医术通神，听说罗维来汴京找雷纯后，就提前一步抵达了这里。
　　在外人的眼睛里，她是威风凛凛的四大名捕之一。
　　但只有她自己心里清楚，自己究竟有多么渴望成为一个正常人。
　　因此，她不愿意错过这个机会。
　　“罗公子若是可以帮我……”
　　“可以。”不等无情把话说完，罗维开口答应下来。
　　无情不由愣了一下，没有想到罗维这么好说话，一下子就答应了。
　　罗维看着无情呆滞的表情，轻声一笑，说道：“治病救人本来就是医生的天分，救个人而已，又不是做什么坏事，我为什么要拒绝。”
　　“而且你也不是什么坏人，不是吗？”
　　罗维说话的同时，蹲下身子拍了拍无情大腿，说道：“站起来试试。”
　　无情：“？？？”
　　罗维反问道：“你该不会以为自己是什么大病吧，残疾而已，算不了什么，刚才我拍你大腿的时候，已经帮你把病治好了。”
　　无情：“……”
　　啊这，这就多多少少有些离谱了吧。
　　她知道罗维医术很高，但也没有想到居然高到这种地步。
　　要知道这些年她也看了不少大夫，其中甚至不乏一些名震天下的名医。
　　但这些神医看到她的腿，第一个反应就是没救了，太迟了，如果早来几年就好了。
　　怪不了罗维曾经在日记本上说过那些名医给他提鞋都不配，原本以为是口出狂言，但现在看来，妥妥的大实话。
　　无情的心思千回百转，但反应一点也不慢，双手撑着轮椅，缓缓的站了起来。
　　稳稳当当，一点摇晃的意思都没有。
　　仿佛自己不是一个坐了十几年轮椅的残疾人，而是一个正常人。


第62章 黄蓉的人气
　　无情站起来后，缓缓的在房间内行走起来。
　　她的步伐不紧不慢，姿态袅袅婷婷，就这样一直走一直走，仿佛在体验一种新生。
　　罗维不是残疾人，所以无法感同身受。
　　看到无情似乎并没有停下来的意思，干脆再次掏出日记本，打发时间。
　　此时的日记本很是热闹。
　　温柔：“什么，罗维你居然到了汴京，我刚刚离开汴京，现在回去还来得及吗？”
　　赵师容：“汴京距离我这里有点远了。”
　　息红泪：“早知道，我之前就去汴京了。”
　　黄蓉：“汴京，我距离那个地方好远啊，呐，罗维，你能不能来姑苏找我啊，我在姑苏遇到了一件非常好玩的事情。”
　　王语嫣：“姑苏？姑苏有什么好玩的事情，我怎么不知道。”
　　罗维也好奇了。
　　【对啊，姑苏有什么好玩的事情】
　　黄蓉：“我听说姑苏要召开丐帮大会，选举出新一代的丐帮帮主，这一定很好玩，我们要不要去看看。”
　　罗维看到这里，忍不住挑了一下眉头。
　　【姑苏举办丐帮大会，这是什么鬼，丐帮选举帮主，不应该在君山举行的吗】
　　【为什么在姑苏】
　　【天龙八部之中，有一次丐帮大会确实是在姑苏城外的树林中举行的】
　　【不过那个是跟西夏一品堂的约定】
　　【而且这一次的丐帮大会，也不是选举帮主，而是把丐帮帮主乔峰打成了契丹人，直接将乔峰辞去了丐帮帮主的职位】
　　【怎么在这个时间，丐帮帮主要在姑苏选举了】
　　【有蹊跷，一定有蹊跷】
　　【黄蓉啊，你在姑苏的哪里，我去找你，这么有趣的事情，我要亲眼看一看】
　　这一刻，罗维的吃瓜之魂燃烧起来。
　　国人向来喜欢看热闹，罗维自然也不例外。
　　黄蓉听说罗维要来，高兴得不得了。
　　虽然两个人没有见过面，但从日记来看，这家伙不是什么坏人，反而很是有趣，若是能够跟他成为朋友，一定更加的有意思。
　　黄蓉：“我现在就在姑苏的松鹤楼，这一家的饭菜不错，你也可以过来尝尝。”
　　【等我，我马上就到】
　　罗维合上日记，看了一眼修炼的雷纯，又看了看还在行走的无情，说道：“你在这里给雷纯护法，我还有事，先走一步。”
　　话音刚落，罗维就冲出酒楼，眨眼间消失在无情的面前。
　　无情一脸懵逼，好家伙，到底发生了什么事情？
　　而后，她似乎想到了什么，急忙掏出来日记本看了一眼，这才明白对方是去看热闹去了。
　　姑苏的丐帮大会？
　　算了，不关自己的事情。
　　无情看了一眼正在修炼的雷纯，关上房门继续走路。
　　……
　　另一方面，罗维风一般的冲出来酒楼后，找了一个没有人的地方，施展出腾云驾雾，朝着姑苏飞了过去。
　　不到一个小时，罗维就从汴京抵达了姑苏城。
　　进城后，罗维随便找了几个路人打听了一下，就知道了松鹤楼的下落。
　　走进松鹤楼，罗维几乎是一眼就看到了黄蓉。
　　没办法，整个松鹤楼的客人，有一个算一个，加起来也没有黄蓉漂亮。
　　【容色绝丽、不可逼视，娇美无匹、风姿绰约】
　　【她白衫胜雪翩然而来，有若雪山的仙子】
　　【虽然年齿尚稚，实是生平未见的绝色】
　　【秋波流转之间容光惊世，让天下佳丽黯然失色只如粪土】
　　【她的美有种江南水乡的水润清新与诗情画意，宛若花间凝露般澄明剔透，且看她肌肤胜雪、眉目如画、纤巧灵秀、清丽绝俗，清风中白衫微动犹如一朵百合花在黑夜中盛开】
　　【她的眼睛晶莹澄澈、灵动之极，有种轻灵跳脱逸世绝俗的纯净美】
　　【她口角间常带着浅笑盈盈，丽容无俦，又带着三分天真烂漫，更别有一种纯真烂漫，浑然天成的自然美】
　　风四娘：“？？？”
　　沈璧君：“？？？”
　　岳灵珊：“？？？”
　　张箐：“不是，你又遇到了哪个美人啊，居然美成了这个样子，这还是人吗？”
　　她自认为自己已经是一个美人了，但看到这段话，还是有些自愧不如。
　　练霓裳：“对啊，老娘从小到大就没有见过这么美的女人。”
　　林诗音：“罗公子所说的美人到底是谁？”
　　【我之前说过古龙是会写美人的，但现在看来，金庸也不例外】
　　【顺便说一下，我说的是黄蓉】
　　黄蓉：“！！！”
　　好家伙，美人竟是我自己。
　　这么说，罗维已经来了？
　　黄蓉连忙抬头，目光扫过整个松鹤楼，一眼就看到了从外面走进来的罗维。
　　她嫣然一笑，冲着罗维挥了挥手，“这里这里。”
　　罗维点了点头，走了过去，一边走一边在日记本里吐槽。
　　【金庸笔下写过很多漂亮的女人，比如天性活泼乐观，聪明伶俐的钟灵】
　　【比如水木清华，婉兮清扬的木婉清】
　　【比如燕笑语兮，是以有誉处兮的王语嫣】
　　【沉着冷静，手段狠辣但又千娇百媚的任盈盈，清丽秀雅，容色极美的周芷若，机智多谋，心思敏捷，料事如神却又美颜不可方物的赵敏】
　　【睿智聪慧，为人沉着冷静，对张无忌一心一意的小昭】
　　【重情重义，温柔善良，善解人意，乖巧聪慧，体贴贤惠，清秀可人，腼腆羞涩，诚实不欺，胸无城府，忠肝义胆，天真纯洁的双儿】
　　【花容月貌、容色艳丽、容颜如花，天仙般的美女的阿珂】
　　【全身白衣如雪，明艳绝伦，秀美之极，不可逼视，宛若仙子下凡，令人不敢亵渎，性格天真烂漫，善良仁爱，纯洁无瑕，更是金庸笔下第一美人的香香公主】
　　【然而这些比起黄蓉，却似乎又逊色一筹】
　　【黄蓉集天地灵气于一身，艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透、多才多艺、博古通今。金庸对她的偏爱毋庸置疑】
　　【她不但是金庸着墨最多的女性角色，亦是金庸笔下最具人气、最负盛名的女主角之一】
　　【同时也是所有武侠世界，人气最盛的女主角】


第63章 李莫愁：他在诽谤我啊
　　黄蓉：“啊这，啊这……”
　　她是真没有想到啊，罗维一上来就对着自己库库乱夸，夸的自己天上有地下无的。
　　什么集天地灵气于一身，艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透、多才多艺、博古通今。
　　什么最具人气、最负盛名的女主角之一。
　　有什么……啊呀，这都夸的黄蓉怪不好意思的。
　　她是真没有想过，自己竟然这么优秀。
　　一时间，两颊绯红，面容娇羞，风情无限。
　　罗维看了都不由心如小鹿，怦怦乱跳，那个谁说过，女子的脸红胜过一大段的对白。
　　以前罗维不太理解，但现在他总算是明白了这句话的意思。
　　与此同时，日记本内的一众女子看着罗维对着黄蓉满嘴乱夸，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　以往看到罗维提起他们这些女人，好像也没有这么激动吧。
　　怎么轮到黄蓉，就这么放飞自我了。
　　这黄蓉有什么魅力，竟然让罗维一顿狂吹，尤其是那些被罗维拖出来跟黄蓉做比较的女子，一个比一个无语。
　　钟灵：……
　　木婉清：……
　　王语嫣：……
　　小昭：……
　　双儿：……
　　香香公主：……
　　赵敏：“感情在你的眼睛里，黄蓉最优秀，我们只不过是跟黄蓉比较多背景板，对吧。”
　　作为一位货真价实的郡主，她是真不服气啊。
　　任盈盈：“我觉得罗公子应该对这位黄姑娘有什么不可高人的想法，所以才会这么夸奖这位黄姑娘，但我认为，我绝对不会逊色于任何一个女子。”
　　黄蓉自然也看到了任盈盈的抱怨，目光炯炯的看着罗维，难不成他对自己真的有想法。
　　【自信一点，你任盈盈确实不比其他人差】
　　【实际上不光是你，我刚才提到的每个人都有自己的独到之处，各有各的风采，不会比任何一个女人差劲】
　　【但在人气这块，你们确实不就是黄蓉】
　　【毕竟在武侠这一块，她的人气拿捏的死死的，有关她的同人小说一抓一大把】
　　【在我看来，能够在人气这一块比拟黄蓉的，大概也只有小龙女了】
　　黄蓉愣了一下，刚才看着罗维将自己夸的天上有地下无的，她还以为自己是独一份。
　　没有想到，居然还有高手。
　　黄蓉忍不住问道：“小龙女是谁啊。”
　　林朝英：“你说的小龙女，该不会是我认识的那个小龙女吧。”
　　【啊，没错，就是你认识的那个小龙女】
　　【神雕侠侣的女主角，古墓派弟子，林朝英的徒孙，李莫愁的师妹，玉女真经的传人】
　　【不食人间烟火，容貌绝世，既秀美若仙又明艳绝伦、冰肌玉骨，清若姑射仙子，天姿灵秀的小龙女】
　　林朝英：“居然真的是小龙女，不过我要纠正一下，在这个世界，小龙女并不是我的徒孙，而是我的徒弟。”
　　李莫愁：“居然是师妹，我就知道师妹长的这么漂亮，一定受人喜欢，那我呢。”
　　【你黑化了】
　　【在原本的剧情中，你遇到了一个叫做陆展元的人，跟人家相知相恋，为了和陆展元在一起，不惜违背师命，反出古墓，与陆展元相亲。】
　　【但因为性格原因，最终没有走到一起，被陆展元给抛弃了】
　　【陆展元领娶新欢，娶了一个姓何等女子，于是你因爱生恨，彻底的黑化，手执冰魄银针、五毒神掌在江湖上滥杀无辜】
　　【更加重要的是喜欢牵连无辜，且毫无悔改之意，所杀之人大多与她没有仇怨，甚至没有往来】
　　【就因为人家姓何，你就杀了人家全家】
　　【又因容貌甚美，江湖中人取其绰号为赤练仙子】
　　【最后在绝情谷身中情花之毒，在武氏兄弟、程英、陆无双等人围攻下，最终葬身于火海之中，也算是有了一个符合反派的结局】
　　林朝英：“？？？”
　　李莫愁：“？？？”
　　这一刻，林朝英都快要被气笑了。
　　林朝英：“好一个不惜违背师命，反出古墓，好一个喜欢牵连无辜，毫无悔改之意，莫愁啊莫愁，我就是这么教你的吗？”
　　李莫愁：“！！！”
　　李莫愁：“师傅，那是另外一个李莫愁做的事情，跟我无关啊。”
　　李莫愁：“师傅，这不是真的，是另外一个世界的事情，他在诽谤我，他在诽谤我啊。”
　　李莫愁：“师傅，别打……”
　　然后，罗维就没有看到李莫愁发言了。
　　【啊，希望人没事】
　　【我觉得刚才李莫愁说的也没错，那是另外一个世界李莫愁的所作所为，跟这个世界的李莫愁没有太大的关系】
　　【人不能，至少不应该连坐】
　　【所以你只需要打断李莫愁两条腿就可以了，林朝英小姐姐】
　　任盈盈：“只需要打断两条腿，你是魔鬼吗？”
　　【哈啊，你在说什么胡话，我这么善良的人怎么可能是魔鬼】
　　【更何况，我的医术摆在这里，只要林朝英没有把李莫愁打死，我就能救回来】
　　【年轻人吃点苦怎么了，我这也是为了她好啊】
　　【为了让她少走一些歪路，不要重复另外一个李莫愁的结局，我是殚精竭虑，你以为我是为了谁，我还不是为了他】
　　任盈盈彻底的无语呀。
　　任盈盈：“呵呵，你猜我信不信。”
　　木婉清：“呵呵，你猜我信不信。”
　　王语嫣：“呵呵，你猜我信不信。”
　　风四娘：“呵呵，你猜我信不信。”
　　黄蓉：“呵呵，你猜我信不信。”
　　罗维哼了一声，抬头看向坐在自己对面风姿卓越的黄蓉，“你凑什么热闹。”
　　黄蓉娇憨一笑，软软糯糯的说道：“我这不是为了保持队形吗，你就不要怪我了好不好，罗哥哥。”
　　刹那间，罗维倒吸了一口凉气，连忙点头说道：“好好好，没问题，原谅你了。”
　　没办法，人家都叫自己哥哥了，罗维能怎么办，当然是选择原谅她啊。
　　毕竟，这可是黄蓉啊，一句罗哥哥把罗维叫的骨头都轻了二两。
　　罗维是真的遭不住，谁能拒绝一个叫你哥哥的黄蓉呢。
　　就连侠之大者，为国为民的郭靖都承受不住，更不要说罗维了。


第64章 真元
　　黄蓉看到罗维这么轻易的原谅了自己，眉宇间闪过一抹笑意，她隐隐约约发现罗维对自己的态度似乎很不一样。
　　这家伙该不会是真的喜欢自己吧。
　　仔细想想，他都那么夸奖自己了，喜欢自己好像不是不可能的事情。
　　毕竟自己长的这么漂亮，又这么会做饭，招人喜欢可太正常了。
　　不行，自己要试探一下。
　　黄蓉想到这里，轻声说道：“罗哥哥，我们什么时候去参加丐帮大会。”
　　罗维反问道：“丐帮大会什么时候召开。”
　　黄蓉说道：“我接到的消息，丐帮大会在明天的杏子林召开，我还听说这一次的丐帮大会，除了丐帮的人之外，还邀请了很多武林高手见证。”
　　“所以明天的丐帮大会，群雄毕至，一定热闹的很。”
　　罗维眼睛一亮，忍不住说道：“若是这样，这一次的杏子林丐帮大会，必须要参加。”
　　这可是大场面啊。
　　好不容易来到了综武世界，若是连这样的大场面都错过，岂不是大为遗憾。
　　所以每天都丐帮大会，说什么都要参加。
　　不过话又说回来，他来之前以为丐帮大会是在今天召开，所以火急火燎的跑了过来，没有想到是明天。
　　早知道就不用这么着急了。
　　“罗哥哥。”
　　就在此时，黄蓉又开口说话了，“明天的丐帮大会那么多高手在场，我们两个人能不能行，要不然你把霜天不老功传授给我，增加一下我的实力吧。”
　　“到时候万一有个变故，我也有几分自保之力。”
　　罗维闻言，斜睨了这个古灵精怪的少女一眼，“你霜天不老功，直说啊，反正又不是什么大事，这般拐弯抹角做什么，你知不知道你这句话听起来茶茶的。”
　　“茶茶的？”
　　黄蓉一脸懵逼，思来想去也不知道这茶茶的是什么意思，想来也不是什么好话，不由嗔怒的瞪了罗维一眼。
　　明明很是生气，但配合她那表情，却让人觉得风姿万千，心神狂跳。
　　罗维再次确定，自己对于美色是真没有什么抵抗力。
　　一旦美人对自己施展美人计，他投降的比谁都快。
　　小小的插曲过后，两个人就拉开了话匣子，一边品尝着松鹤楼的饭菜，一边谈天说地。
　　罗维也从黄蓉的嘴里知道了一件事情。
　　自从获得了日记本，知道自己将来会喜欢上一个叫做郭靖的傻小子后，黄蓉就不愿意重蹈覆辙。
　　自己这么聪明的人，怎么可能喜欢上一个傻小子了。
　　于是她果断绕路，抛弃了之前的路线，走了一条以前从不考虑的路线。
　　结果就这样跟郭靖失之交臂，一路来到了姑苏。
　　不过有意思的是，黄蓉虽然错过了郭靖，但还是遇到了洪七公。
　　有一次黄蓉在野外歇脚，打了一只野鸡做成叫花鸡，叫花鸡刚刚新鲜出炉，就碰到了闻着香气找过来的洪七公。
　　当时黄蓉还是小乞丐的打扮，跟洪七公可以说是一见如故。
　　而后，黄蓉就顺理成章的结伴而行了一段时间，凭借着出色的厨艺，甚至从洪七公的手里学会了逍遥游这门武功。
　　又过了不久，洪七公因为有事跟黄蓉分开了，黄蓉继续以小乞丐的打扮周游四方。
　　后来听说丐帮要在杏子林举办丐帮大会，便匆匆赶了过来。
　　打算凑个热闹。
　　再然后，她就在日记本里邀请了罗维过来一起凑个热闹。
　　黄蓉告诉罗维，她当时就是随口一说，压根就没有想到罗维要来。
　　谁能想到罗维居然真的来了。
　　于是黄蓉连忙找了一个地方，洗去了一身的尘埃，换回了女装，在松鹤楼等着罗维到来。
　　明白事情的前因后果，罗维笑吟吟的说道：“你真不考虑一下郭靖，我虽然说他是一个傻小子，但未来可期，甚至成为了郭大侠。”
　　“甚至还有了侠之大者，为国为民的美誉。”
　　黄蓉闻言，簇起了好看的眉头，一脸淡定的说道：“说不喜欢就不喜欢，就算他未来成就再高，跟我有什么关系。”
　　罗维看到黄蓉斩钉截铁的样子，就知道对方主意已定，便不再多劝，反而说道：
　　“错过就错过了，也没有什么了不起的，说不定下一个更好。”
　　黄蓉听了，目光闪烁的看着罗维，心想这话似乎意有所指，所谓的下一个，指得就是他自己吧。
　　这么看来，这家伙果然喜欢我。
　　想到这里，黄蓉越发得意，甚至还有一丝丝不易察觉的欣喜。
　　酒饱饭足之后，两个人就找了一个僻静的地方。
　　罗维把霜天不老功的修炼要诀全部传授给了黄蓉，并且引导黄蓉修炼这门霜天不老功。
　　甚至还送给了黄蓉一颗血菩提，让其炼化。
　　在罗维的帮助下，黄蓉渐入佳境。
　　霜天不老功经过罗维几次修改，威力惊天动地。
　　这门功法修炼出来的既不是后天内力，也不是先天真气，更不是法力，反而像是真气和法力的结合体。
　　罗维一开始想要将这股力量称之为真力，但又觉得这个名字有些难听。
　　最后改成了真元。
　　这个比较好听一点，而且比较顺口。
　　实际上不光是霜天不老功，罗维创造的其他功法，大部分修炼出来的也都是真元。
　　只有少部分不是。
　　真元没有后天，先天之分，更没有什么宗师，大宗师的等级。
　　如果真要划分，应该用“年”来划分。
　　一年真元，十年真元，百年真元，千年真元。
　　真元越是雄厚，修炼者的实力越强。
　　这就好像修道者的百年道行，千年道行一样。
　　简单好懂。
　　黄蓉虽然年纪不大，但有一个实力高深的老父亲，在他的言传身教之下，黄蓉的身手不错，二流偏上，一身内力不低。
　　但修炼了霜天不老功后，一身内力只转化为了三四年的真元而已。
　　哪怕是有血菩提的帮助，最终也只积累了十年真元。
　　但这一点力量，却足以让黄蓉硬撼所谓的先天高手，立于不败之地。
　　实力的增长，简直惊天动地。
　　这让黄蓉欣喜若狂，但罗维却觉得理所当然，如果他创造出来的功法连这一点都做不到，岂不是白创造了。


第65章 九阴真经
　　传授了霜天不老功之后，罗维又把龙象大力功也传授给了黄蓉。
　　龙象大力功和霜天不老功不同。
　　一个走的是内炼的路子，一个走的是外炼的路子。
　　龙象大力功不会修炼出真元，但却可以让黄蓉的身体越来越强，越来越强，最终拥有龙象之力，移山填海不在话下。
　　等黄蓉开始修炼龙象大力功的时候。
　　罗维掏出日记，问了一句。
　　【无情啊，雷纯的修炼结束了没有】
　　雷纯：“多谢公子，我已经修炼结束，回到了六分半堂。”
　　无情：“我也到了神侯府，今天的事情，谢谢了，如果将来有什么需要我的地方，我愿意赴汤蹈火。”
　　【那倒不至于，不过是举手之劳而已，不用放在心上】
　　【还有雷纯，六分半堂什么德行，你比我清楚】
　　【别看六分半堂的帮训是以理服人，以智胜人，但六分半堂太大了，内部的人良莠不齐，嚣张跋扈，破门抄家的事情可没少做】
　　【我愿意帮你，是不想你重蹈覆辙，但我绝对不允许你学了我的功法为非作歹】
　　【所以我希望你能够约束一下六分半堂，多做一些好事】
　　【如果你连这一点都做不到，那我只能找个机会，将六分半堂从这个世界上抹掉了】
　　【我这个人，说到做到】
　　【你明白吗】
　　雷纯看到这段话，心里不由打了一个冷颤。
　　她可太清楚罗维这句话的含金量了，就算是现如今的罗维没有这样的实力。
　　但将来呢？
　　以罗维的成长速度，或许用不到多久，就可以将六分半堂从世界上抹除。
　　更何况，六分半堂未必可以撑的到罗维成长起来。
　　要知道获得日记副本人大有人在，可不止自己一个，其中到底隐藏着多少人，或许只有老天才清楚。
　　雷纯可以肯定，其中一定有不少人想要卖罗维一个人情，继而从罗维的手里获得可以白日飞升，延年益寿的绝世神功。
　　到时候，六分半堂就是众矢之的。
　　一夜之间被夷为平地也不是什么不可能的事情。
　　雷纯当即作出了表态。
　　雷纯：“请公子放心，从今天开始，我会逐渐接手六分半堂，将六分半堂打造成一个仁义之帮。”
　　【仁义之帮倒也不用，混江湖的那个手底下没有几条人命】
　　【只要不欺负孤儿寡母，老弱病残，那就足够了】
　　【不管怎么着，也要给普通人一条生存的路，你说是不是这个理】
　　雷纯：“公子所言甚是，今后的六分半堂，一定会按照公子所说行事。”
　　【行了，那就这样吧】
　　【今天也聊的够多了，有事明天再说】
　　【我先下了】
　　说完，罗维果断合上日记，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得九阴真经】
　　罗维挑了一下眉头，九阴真经，怎么是这门武功？罗维有些不明白？
　　写日记写了这么多天，罗维现在已经肯定，自己获得的奖励，跟今天写的日记有着千丝万缕的关系。
　　比如自己科普浑天宝鉴的时候，就获得了浑天宝鉴。
　　吐槽北冥神功的时候，也曾经获得过北冥神功。
　　说起屠龙刀和虎魄的来历，就获得了屠龙刀。
　　但今天自己写了什么，全程都在夸黄蓉长的漂亮吧，至少占据了一大半的篇幅。
　　但为什么会获得九阴真经。
　　黄蓉跟九阴真经有什么关系，难不成是因为黄蓉在原剧情之中学过九阴真经，所以自己获的奖励就变成了九阴真经。
　　唔……也不是不行。
　　罗维翻阅了一下出现在自己脑海中的九阴真经。
　　然后发现这门九阴真经跟小说中的九阴真经其实没有太大的关系。
　　小说中的九阴真经分为上、下两册，上册的内容是黄裳从“万寿道藏”中领悟的道家内功基础要旨，下册的内容则是天下各个门派的武功招式记录及其破解方法。
　　上卷的内容是总纲，北斗大法，易筋锻骨章，疗伤篇，闭气秘诀等等等。
　　下卷的内容是摧坚神爪，大伏魔拳，催心掌等等等等。
　　但罗维获得的这门九阴真经，明显是港漫中的武功。
　　虽然创造者还是黄裳，但来历就变了，甚至就连朝代都变了。
　　小说中的黄裳是宋朝的，但港漫中的黄裳变成了汉朝的人。
　　伏羲画八卦，文王择卦辞爻辞，易经阴阳六十四卦，包含宇宙间万物变化，古奥简晦，博大精深。
　　汉代时期，一位文武双全的智者——黄裳，从易经六十四卦中的三百八十四爻，相承人体等同数目的穴道，其中阳爻一百九十二支，阴爻一百九十二支，取阴阳交变而知刚柔互济，领悟出旷古绝今的绝学。
　　黄裳功成得道后，在一月圆之夜乘九阴之气最旺之时，追月飞升成仙，因此遗下的绝学被后人称为……九阴真经。
　　港漫中的九阴真经同样分为上下两卷，上卷内功，下卷招式。
　　练九阴者，九阴真气先外泄，再吸回体内，分出八缕柔丝紫气钻回奇经八脉中主穴干络，借回冲之力使全身三百六十五处穴道贯达相通，达至潜力无穷、永不衰竭之境。
　　九阴内功分为九章，最高境界称为九阴归元，可白日飞升！
　　罗维看了港漫版本的九阴真经后，发现这门武功跟自己创造的霜天不老功似乎一些相似之处，但又迥然不同。
　　罗维脑海里灵光一闪，当即将这两门武功融合在一起。
　　只用了一个晚上的时间，罗维就把九阴真经的精华尽数融入了霜天不老功之中。
　　使得霜天不老功更新迭代，威力比起之前更加的惊人。
　　这个版本的霜天不老功，纵然比不上自己的龙象金身功，但也绝对是自己手头数一数二的功法了。
　　比起什么童姥心经，紫血苍穹神功更胜一筹。
　　就连龙象大力功也比不上更新迭代之后的霜天不老功。
　　而后，他就把更新之后的霜天不老功传授给了黄蓉。
　　黄蓉听完全新版本的霜天不老功后，人都傻了。


第66章 杏子林，丐帮大会
　　昨天她刚刚学会这门霜天不老功的时候，就被这门武功的博大精深给震惊了。
　　但谁能想到，只不过是一夜之间，罗维竟然把霜天不老功给升级了。
　　变得比原来更加的惊艳。
　　“什么情况？”黄蓉一脸懵逼的讯问，她实在无法想象，罗维到底是如何在一夜之间将霜天不老功更新迭代的。
　　仅仅是灵感大爆发，不太可能吧。
　　罗维也没有瞒着，把自己获得了九阴真经的事情告诉了黄蓉，并且将九阴真经也传授给了黄蓉。
　　黄蓉听完之后，终于明白罗维为什么会在一夜之间升级霜天不老功。
　　因为九阴真经确实博大精深，精妙绝伦。
　　若是没有霜天不老功，黄蓉绝对会选择九阴真经修炼。
　　但有了霜天不老功之后，九阴真经就显得有些鸡肋了，虽然它确实博大精深，但跟霜天不老功比起来，就差了一些。
　　只有修炼过霜天不老功的人，才知道这门功法的可怕。
　　将新版的霜天不老功记下后，黄蓉并没有立即修行，因为她们还有一件重要的事情要做。
　　参加杏子林的丐帮大会。
　　等丐帮大会结束之后，再修炼全新版本的霜天不老功也不迟。
　　不急这一时半刻。
　　两个人准备好，就离开了姑苏城，一路朝着杏子林前进。
　　杏子林在姑苏城外不远，罗维和黄蓉稍微打听了一下，就找到了这地方。
　　这里树木挺拔，郁郁葱葱，是一个乘凉踏青的好地方。
　　当他们两个抵达这里时，发现杏子林内部早已经聚集了一大堆的武林人士。
　　甚至还有源源不断的人正朝着这里赶来。
　　杏子林之中，最多的人自然是乞丐。
　　毕竟这里将要举办的是丐帮大会，乞丐多一点很正常。
　　罗维一眼望去，十个人之中至少有七八个人是乞丐，这些乞丐的等级有高有低，最低的是一袋弟子，最高的则是九袋长老。
　　不过这种人很少，只有四五个而已。
　　黄蓉之前游历江湖，假扮过乞丐，所以对丐帮有所了解。
　　她指着几个九袋长老向罗维介绍道：“那几个就是丐帮的九袋长老，分别是丐帮的执法长老白世镜，传功长老吕章，还有四大护法长老，奚山河，吴长风，马大元，以及陈孤雁。”
　　听到马大元这个名字，罗维愣了一下。
　　“你是说马大元是丐帮护法长老？”
　　黄蓉点了点头，“对啊，有什么问题吗？”
　　罗维掏出日记，指了指日记，开始吐槽起来。
　　【早上好，诸位，我们已经抵达了杏子林，正在参加这一次的丐帮大会】
　　【不过在参加这一次的丐帮大会之前，我发现了一件事情】
　　【马大元还活着，而且还变成了护法长老】
　　【要知道在天龙八部的剧情中，马大元是丐帮的副帮主，而且已经死在了执法长老白世镜和自己老婆康敏】
　　【成为了康敏陷害丐帮帮主乔峰的理由】
　　【结果在这个综武世界，事情竟然发生了如此有意思的变化】
　　【未知，也是一种乐趣啊】
　　【不过话又说回来，就连马大元都变成了丐帮的护法长老，那丐帮的帮主还是乔峰吗】
　　【又或者说另有其人】
　　罗维吐槽了一番后，看向了黄蓉。
　　黄蓉：“丐帮帮主目前并不是乔峰，而是九指神丐洪七公，不过七公觉得自己年纪大了，是时候给年轻人让位了，就在杏子林举办丐帮大会，决定退位让贤，将帮主之位让出来。”
　　罗维不由恍然，原来丐帮大会是这么来的啊。
　　【有意思，洪七公要退位让贤，你们猜一猜，谁才是下一任丐帮帮主】
　　【赵师容小姐姐，你要不要猜一猜】
　　【毕竟丐帮这么大的摊子，你们权力帮应该很关注吧】
　　雷纯：“不错，权力帮想要独霸宋州，丐帮是一个绕不过的门槛，所以丐帮的一举一动，权力帮必然有所关注。”
　　无情：“据神侯府的情报记载，丐帮和权力帮说不上水火不容，但也绝对不是井水不犯河水，近些年来，双方的摩擦愈演愈烈。”
　　无情：“再这样下去，两个庞然大物很有可能会掀起一场大战。”
　　赵师容：“大战是不可能大战的，不管是我还是沉舟，都不会跟丐帮彻底开战，否则只会白白便宜了其他人。”
　　息红泪：“权力榜和丐帮都是宋州数一数二的庞然大物，两大帮派一旦开战，不知道会有多少势力卷入其中，只要他们的帮主没有发疯，就不可能开战。”
　　赵师容：“息城主所言甚是。”
　　她之所以称息红泪是息城主，因为息红泪确实是毁诺城城主。
　　阿朱：“罗公子也在杏子林，我和表小姐也在这里，待会能不能见上一面啊。”
　　罗维看到这一句话，有些意外，但好像又不是那么意外。
　　【阿朱，王语嫣，你们居然也来杏子林了】
　　【有些剧情，难道真的避不开？】
　　王语嫣：“这句话是什么意思？”
　　【因为在天龙八部的杏子林大会之中，你们也一起来了，而且阿朱还被丐帮帮主乔峰的风采折服，对乔峰心生好感】
　　【之后两个人又接触了几次后，顺理成章的走到了一起】
　　【可惜，两个人都没有什么脑子，别人说什么就信什么】
　　【最后产生了一个天大的误会，导致阿朱被乔峰一巴掌给打死了】
　　【这结局，不知道让多少人惋惜不易】
　　阿朱：“啊这……”
　　她就说了一句话，怎么忽然被人给剧透了一脸。
　　自己的未来有这么糟糕吗？
　　【不过你们也不要太担心，这都综武世界了，事情总会发生变化了】
　　【说不定今后打死阿朱的人不是乔峰，而是另有其人呢】
　　阿朱：“啊这……所以我就非死不可吗，罗公子，其实我不介意活下来，真的。”
　　【哈哈，不要在意，我开玩笑的，你们在哪里，我去找你们】
　　【咦，我看到你们了，我在这里这里，东南角这里】
　　阿朱和王语嫣两个人同时抬头，看向东南角的方向。
　　果然看到一男一女冲着他们招手。


第67章 见面
　　在阿朱看来，这位男子长的并不是什么俊美的美男子，但却十分的耐看，五官端正，身体犹如钢铁浇铸一般，给人一股无穷无尽的力量之感。
　　任何人看到这个男子，都会觉得这个人的体内蕴含着龙象一般的力量。
　　阿朱猜猜，这很有可能是对方修炼的功法所导致的。
　　有些武功十分可以，可以由内而外的改变一个人的气质。
　　更不要说对方修炼的可是龙象金身功这样的绝世神功。
　　至于他身边的女人，虽然娇小瘦削，但肤白胜雪，犹如白玉，颈后肤色白腻如脂、肌光胜雪。
　　一双眼睛又黑又大，甚是灵动，晶莹澄澈，秋波流转，美目流盼，，睫毛甚长，蛾眉敛黛，神情楚楚可怜。
　　样貌更是容色绝丽、不可逼视，娇美无匹、风姿绰约。
　　阿朱原本以为自己家的表小姐已经是天下难得一见的大美人，但没有想到眼前这个女人，比起表小姐毫不逊色，甚至更深一筹。
　　也难怪罗维会在日记本上，如此夸奖对方。
　　黄蓉确实有这样的资格。
　　两拨人汇合之后，阿朱问出了心头的疑惑，“罗公子和我们素未谋面，是如何认出我们的？”
　　罗维指着王语嫣说道：“我见过她的外婆李秋水，他们祖孙三代简直如同一个模子里面刻出来的一样。”
　　阿朱顿时想到了王语嫣的母亲李青萝，确实跟王语嫣长得一般。
　　没有想到这位外婆竟然也跟她们长得一样，实在是不可思议。
　　这遗传也太遗传了吧。
　　阿朱顿时恍然大悟，“原来如此，怪不得罗公子会认识我们。”
　　王语嫣好奇的问道：“罗公子是什么时候见到我外婆的，跟我外婆又是什么关系？”
　　她从小到大就没有见过这个外婆，所以对于这个忽然冒出来的外婆有了几分好奇之心。
　　罗维说道：“我是在灵鹫宫见到你外婆的，她来找我，要我给她量身打造一门功法，至于我们的关系……”
　　罗维想了想，忽然来了一丝恶趣味，说道：“你可以叫我外公。”
　　王语嫣脸色一变，又气又急，“你这人怎能如此口出妄言，坏人清白。”
　　罗维摇了摇头说道：“我可没有说谎，李秋水为了找我量身打造功法，确实将自己的身体给了我。”
　　王语嫣难以置信，“这怎么可能……”
　　“没有什么不可能的，李秋水这个人把自己看的比什么都重要，你知道她当初为了让我帮她，提出了什么条件吗？”
　　罗维目光炯炯的看着王语嫣。
　　王语嫣心头有些慌乱，不敢与之对视。
　　罗维继续说道：“她曾经提议，要把你们母女送给我。”
　　王语嫣顿时如遭电击，呆立当场。
　　就连阿朱都是一副难以置信的表情，“她可是表小姐的外婆啊。”
　　罗维反问道：“那又如何？李秋水要是真的在乎自己的女儿，会在小时候将其抛弃不管不问吗，会在王语嫣出现的时候，连回来看一眼的想法都没有吗？”
　　“所以啊，李秋水是她外婆不假，但摊上这么个一个外婆，也算你家表小姐倒霉吧。”
　　“按照我的建议，你们这辈子最好不要跟李秋水扯上什么关系。”
　　王语嫣顿时陷入了沉默，神色难看到了极点。
　　就在此时，两个男子听到这里的动静，匆匆赶了过来。
　　其中一人身穿黑衣，消瘦挺拔，看向罗维的目光带着几分审视。
　　另外一人是个容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。
　　黑衣男子回头看了王语嫣一眼，问道：“表小姐，是不是他们欺负你了。”
　　灰衣男子说道：“非也非也，我看是他们两个人一起欺负了表小姐。”
　　罗维看到这两个人，就认出来他们的身份。
　　黑衣男子正是姑苏慕容氏麾下四大家将之一，玄霜庄庄主，喜好打架的风波恶。
　　至于那个非也非也的灰衣男子，自然是嘴臭的包不同。
　　罗维当初看剧情的时候，就对这个酷爱抬杠，生平决不认错，决不道歉，明知自己错了，一张嘴也要死撑到底的家伙没有什么好感。
　　现在见到真人，非但没有好感，反而多出来一抹厌恶。
　　这家伙是真的嘴臭啊。
　　阿朱见状连忙说道：“包三哥，风四哥，他们不是敌人，反而是我和表小姐的朋友。”
　　包不同大感惊讶，“朋友？你和表小姐什么时候这样的朋友了？”
　　在他的印象中，王语嫣大门不出二门不迈，除了自己家公子慕容复之外，没有什么其他的朋友才对。
　　风波恶在一边点了点头，他也有类似的想法。
　　表小姐什么时候有这样的朋友了。
　　王语嫣张张嘴想要解释，但一时间又不知道该如何解释。
　　毕竟日记副本什么的，实在是太过于匪夷所思了。
　　包不同看到王语嫣欲言又止的神情，干脆扭头对阿朱说道：“阿朱，你来说。”
　　阿朱傻眼了，她也不知道该怎么说啊。
　　最后只能含糊的说道：“我们是写过信的信友。”
　　信友？
　　这算什么回答？
　　包不同和风波恶面面相觑，看向罗维的目光充满了警惕。
　　罗维面无表情的扫视两个人一眼，扭头对黄蓉说道：“我们走吧。”
　　包不同和风波恶已经出现，有了这两个搅屎棍，想要继续交谈已经不可能了。
　　所以罗维选择走人。
　　“等等，你不能走。”
　　然而就在此时，包不同身形一动，绕到了罗维的面前，拦住了罗维，不让罗维离开。
　　黄蓉皱了一下眉头，不悦的问道：“你想要做什么？”
　　她也被这家伙搞的有些翻了。
　　包不同说道：“你们两个必须解释清楚，你们到底是什么人，刚才发生了什么事情，为什么我们家表小姐脸色那么难看，是不是你们欺负表小姐了。”
　　他觉得这两个人的身份很是可疑，必须要搞清楚才行。
　　黄蓉有些气不过，这不是胡搅蛮缠吗？
　　她瞪了对方一眼，不客气的质问道：“你哪只眼睛看到我们欺负她了。”


第68章 动手，惩罚
　　包不同是什么人，无理也要搅三分地货色，自然不会被黄蓉吓退。
　　反而得意洋洋的指着自己的双眼说道：“自然是我的两只眼睛都看到了。”
　　黄蓉哼了一声，扭头对罗维说道：“我们走吧，罗哥哥，不要搭理这种家伙。”
　　罗维点了点头，再次绕开包不同。
　　然而包不同却不愿意就此放罗维离开，伸手去抓罗维的肩膀，想要将罗维抓回来。
　　王语嫣见状，连忙阻止道：“不要啊，包三哥。”
　　她虽然没有见过罗维出手，但也知道罗维的实力绝对不会简单。
　　龙象金身功的强大，罗维早已经在日记中炫耀过。
　　若是这门功法真的存在，绝对不是包不同可以抗衡的。
　　包不同听到王语嫣的叫声，非但没有停手，反而多用了几分力量，他打算给罗维一个小小的教训，让他知道表小姐不是他这种人可以惦记的。
　　罗维虽然不知道包不同的想法，但看到包不同出手，对他的厌恶又多了几分，果断反击，右手如刀，狠狠劈了过去。
　　碰！
　　两个人的手掌在半空中撞击在一起，发出一声闷响。
　　包不同的右手发出一连串清脆的骨裂之声，被罗维蛮横的力量打成粉碎，整个人犹如炮弹一样倒飞了出去。
　　而后咚的一声撞击在一棵大树上，重重的摔了下来。
　　“你，你……”
　　“包三哥。”
　　风波恶大喊一声，看到包不同的惨状，眼珠子都红了，他毫不犹豫的举起手里的武器，劈头盖脑的朝着罗维的脑袋砍了下来。
　　他的武器乃是一把单刀，看起来朴实无华，但威力惊人，此时出手更是含怒而发，单刀撕裂空气，发出尖锐的呼啸之声。
　　罗维面无表情，任由风波恶的单刀劈在自己的脑门上，发出哐当一声钢铁碰撞脆响。
　　罗维毫发无损，反倒是劈在自己脑门上的单刀，被强大的反震力震碎。
　　就连金钟罩都有反震之力，脱胎于金钟罩的龙象金身功，自然也有反震之力。
　　甚至比金钟罩还要凶猛。
　　罗维若是愿意，甚至可以将这股力量十倍，百倍的还回去。
　　碎裂的刀片倒卷而回，发出嗤嗤的破空声，直扑风波恶的面门。
　　风波恶大惊失色，这要是被击中了，他的脑袋非要被切成好几块不可。
　　千钧一发之际，风波恶提起一口内力，不顾受伤，强行施展出轻功，身体向左转动，避开了倒飞而回的碎片。
　　即便如此，飞驰而来的刀片依旧在他的脸上留下了几条深可见骨的伤疤。
　　就连耳朵，都被飞回来的刀片消掉了半只。
　　死里逃生后，风波恶惊魂未定，看着毫发无损的罗维，脱口而出。
　　“好一个金刚不坏之身！”
　　阿朱上前几步，一把抓住罗维的手臂，赶紧说道：“罗公子，包三哥和风四哥不是故意的，还请罗公子手下留情。”
　　她是真的害怕罗维一怒之下，干掉这两个人。
　　罗维其实并没有干掉两个人的想法，他长这么大连杀鸡都没有杀过，更不要说是杀人了。
　　之前前往西域路上，遇到了那些山贼土匪，也都是历胜男干掉的。
　　罗维是一个人都没有杀。
　　虽然穿越了，但对于杀人，罗维还是有一点抵在心理的。
　　现在又听到阿朱向自己求情，便顺势答应了下来。
　　“今天看在你的面子上，我就放过他们两个好了，你带他们去疗伤吧。”
　　阿朱闻言，顿时喜出望外，再三向罗维道谢之后，扶着风波恶去一边休息治疗。
　　罗维和黄蓉则换了一个位置，继续等待丐帮大会的召开。
　　与此同时，换了位置的黄蓉依旧喋喋不休，“那两个人那么可恶，罗哥哥为什么要这么轻易的放过他们啊。”
　　罗维笑了笑，低声在黄蓉耳边说道：“我连杀鸡都没有杀过，更不要说杀人了，不放过他们，难不成还真把他们杀了？”
　　没有这个必要。
　　包不同虽然嘴臭了一点，但也罪不至死。
　　罗维打碎了对方的右手，已经算是非常严重的惩罚了。
　　至于风波恶，这家伙倒是该死。
　　因为他一出手就是奔着杀人去的，单刀劈砍的地方是罗维的脑袋。
　　这要是换了个人，大概也就被风波恶砍成两半了。
　　这家伙能活下来，纯粹是命大，再加上阿朱求情，罗维也不好意思拒绝，便顺势答应下来，给了他一个活命的机会。
　　倘若他下次还敢对罗维出手，那罗维只能将其打成残废，或者废掉他的武功。
　　这可比杀人，更加诛心。
　　在这群武林高手的眼睛里，失去了一身的武功，比死了还可怕。
　　就算是苟活下来，他们的仇家也不会轻易的放过他们。
　　所以在很多人看来，与其受到这种屈辱，还不如死了算了。
　　黄蓉听到罗维连杀鸡都没有杀过，眼神闪过一丝惊讶，她原本以为罗维武功这么厉害，也是一个杀伐果断之人。
　　谁能想到，罗维居然连杀鸡都没有杀过。
　　这就有些匪夷所思了。
　　到底是什么样的世界，才能够养出这样的人。
　　黄蓉来了兴趣，便问道：“罗哥哥，你所生活的世界，是一个什么样的世界啊。”
　　罗维想了想，掏出了日记本。
　　黄蓉见状，情不自禁的翻了一个白眼，但还是掏出日记副本看了起来。
　　【刚才黄蓉问了我一个问题，我所生活的世界是什么样的世界】
　　【我觉得这个话题值得讨论一下】
　　【所以打算在日记本上说一说】
　　【我所生活的其实是一个和平的世界，至少我所生活的国度，是一个非常和平的国度】
　　【十四万万的人口安居乐业，国泰民安】
　　【或许说不上夜不闭户，路不拾遗，但至少可以堂而皇之的走在大街上，不需要担心自己的东西被偷走】
　　【在我看来，那是一个相当美好的时代】
　　【各种各样的娱乐设施层出不穷，各种各样的新鲜事物多如牛毛】
　　【老有所依，幼有所养，在我们那个时代，并不是梦想，而是事实】
　　【这是一个没有饥荒，不会饿死人的国度】
　　上官海棠：“等等，你说多少人口。”


第69章 井底之蛙，帮主争夺
　　在罗维吹嘘自己所生活的世界时，上官海棠其实并没有在意。
　　每个人都对自己的家乡，都有深刻而又美好的印象。
　　就算是没有，在背井离乡之后，也会染上一层特殊的滤镜。
　　但是当罗维说自己的国家生活着十四万万的人口时，上官海棠有些绷不住了。
　　风四娘：“他说十四万万，这个数字会不会太夸张了。”
　　上官海棠：“何止是夸张，简直夸张到头了，我之前看过一次普查，明州人口大概是六千万左右。”
　　无情：“我宋州人口是一亿三千万左右。”
　　赵敏：“我元洲人口大概是八千万左右。”
　　师妃暄：“隋州人口五千万左右。”
　　李秀宁：“我唐州人口大概是九千万左右。”
　　赤练：“我韩州人口三千万。”
　　黄蓉：“这么说来，几个州的人口加起来，也没有罗哥哥家乡的人口多。这么一说，确实有些夸张。”
　　上官海棠：“所以我严重怀疑这家伙说错了一个字，或许是四万万人口，而不是十四万万人口。”
　　赵敏：“更加重要的是，他居然说自己生活的国家没有饥荒，更不会饿死人。”
　　李秀宁：“这也太夸张了，简直就是在胡说八道。”
　　【井底之蛙，怎么可能知道天下之大】
　　【你们啊，也太小瞧我的国家了】
　　【十四万万人口怎么了，还真以为我会在这方面弄虚作假不成】
　　【开什么玩笑】
　　【我告诉你们，十四万万人口货真价实，我没有说一句谎话，至于饥荒问题，更加不用担心，因为我们有超级水稻】
　　【亩产一千多斤的超级水稻见过没有】
　　【亩产三千斤到四千斤的土豆见过没有】
　　【亩产一千多斤的玉米见过没有】
　　【在科技的支持之下，我们这里的粮食大丰收，怎么可能饿死人】
　　【在我们的国家，只要你肯干活，就不会被饿死】
　　【你们之所以头发长见识短，是因为被眼界限制了想象力，但凡你们去过我的国家，就不会说出这样的话】
　　赵敏：“好家伙，这土豆是什么东西，竟然可以达到亩产三四千斤的地步，简直就是神物啊。”
　　李秀宁：“确实是神物，罗公子，你可知道土豆在哪里？”
　　师妃暄：“如果是罗公子可以将土豆拿出来，必然是一件功德无量的事情。”
　　上官海棠：“若是公子可以将土豆拿出来，整个天下都会感激你。”
　　【土豆这玩意是从海外传来的，在我的世界，大概是明朝中后期进入了我们中原，也不知道在这个世界，到底有没有土豆这玩意】
　　【如果有，我可以拿出来】
　　【但如果没有，那就只能依靠日记本了】
　　【我今天在这里科普了土豆，超级水稻，说不定奖励结算，就会出现这玩意】
　　【你们也不用担心】
　　【如果真的出来了，我就给你们好了】
　　上官海棠：“我代表明州多谢公子大恩大德。”
　　李秀宁：“我代表唐州多谢公子大恩大德。”
　　无情：“我代表宋州多谢公子大恩大德。”
　　赵敏：“我代表元洲多谢公子大恩大德。”
　　【你就算了吧，元朝在我的世界是欺压我们汉族最深的一个朝代，元朝将我们变成了四等人，随意欺辱】
　　【在这个世界，我不欺负你就算了】
　　【想要让我帮你，还是算了吧】
　　赵敏：“？？？”
　　这一刻，她有苦说不出，元朝的事情跟我们元洲有什么关系。
　　你能不能不要这么小心眼，对号入座啊。
　　这是综武世界，你总拿你们世界发生的事情说什么啊。
　　你这家伙也太小心眼了吧。
　　可惜，这段话她根本不敢在日记本上说出来，害怕把罗维得罪狠了，最终以只能咬着牙将满腔的怒火吞进自己的肚子里。
　　“七公来了。”
　　“七公。”
　　“吾等见过七公。”
　　就在此时，人群中忽然传来了一阵喧哗之声。
　　罗维抬头望去，只见一个背上负着个朱红漆的大葫芦的乞丐，缓缓的走进来杏子林。
　　此人一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净。
　　除此之外，他手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，正是丐帮的传承信物打狗棒。
　　一路走来，但凡看到他的人无不起身行礼，恭恭敬敬的叫上一声七公。
　　正是丐帮现任帮主洪七公。
　　黄蓉见到洪七公，也连忙挥舞了几下手臂，脆生生的叫了一声。
　　“七公，这里，这里。”
　　洪七公听到黄蓉的叫声，扭过头来，对着黄蓉点头示意，但脚步却没有停下来，反而一步一步的走进人群的中心。
　　而后，洪七公停下脚步，站在原地，双手抱拳行了一个罗圈礼。
　　“丐帮帮主，洪七公，今日见过诸位。”
　　周围的人闻言，纷纷还礼，嘴里说道：“七公客气了。”
　　“见过七公。”
　　“参见帮主。”
　　等众人回礼，洪七公缓缓开口说道：“今日我丐帮在杏子林举办丐帮大会，众位远道而来，我丐帮不胜荣幸。”
　　“既然大家都来了，那我老乞丐也就不说那些啰里啰嗦的话了。”
　　“老乞丐自幼加入丐帮，三十六岁那年从前任帮主手里接过来丐帮帮主之位，截止到今天，也有数十年了。”
　　“如今丐帮也算是人才辈出，老乞丐也是时候退位让贤，选出新的丐帮帮主。”
　　“今日诸位来此，就当是给我丐帮来个见证。”
　　“一起见证我丐帮新一任帮主的诞生。”
　　说到这里，他拿起手里的打狗棒，重重的插入了地里。
　　“现如今，丐帮的八袋，乃至九袋长老，均有资格参加这一次的帮主大选。”
　　“有意争夺帮主之位的人，上前一步，走到我老乞丐的面前。”
　　洪七公话音刚落，只见一个八袋长老从人群中走了出来。
　　“丐帮八袋长老裘无意，见过帮主。”
　　洪七公扫视了一眼这位裘无意，笑吟吟的说道：“原来是你小子啊，可以，可以。”
　　看得出来，对于这位裘无意，洪七公颇为满意。


第70章 出谋划策的黄蓉
　　有了第一个勇敢者，第二个第三个丐帮弟子也纷纷站了出来。
　　“丐帮尚昆阳，见过帮主。”
　　“丐帮史火龙，见过帮主。”
　　“丐帮李元冲，见过帮主。”
　　“丐帮武士敦，见过帮主。”
　　听到几个名字，罗维眉头轻佻了一下。
　　【杏子林的丐帮大会终于开始了，洪七公让有意争夺丐帮帮主的人站出来】
　　【没有想到一下子就站出来了好几个重量级的人物】
　　【第一个站出来的是裘无意，神州奇侠中的丐帮帮主】
　　【第二个是尚昆阳，武林天骄中的丐帮帮主】
　　【然后是史火龙，倚天屠龙记中的丐帮帮主】
　　【第三个是李元冲，狂侠天骄魔女中的丐帮帮主，以降龙十八掌闻名江湖，在武林大会中协助主角破解金国阴谋】
　　【接下来是武士敦，鸣镝风云录中的丐帮帮主，师从尚昆阳。其武功涵盖泼风刀法、金刚掌及丐帮绝技打狗棒法】
　　【每一个都不是什么简单的角色，现在看来，丐帮果然是人才济济啊】
　　【难怪洪七公忽然想要卸任丐帮帮主一职】
　　【后辈这么优秀，他这个做前辈的，自然要去享清福了】
　　【咦，等等，乔峰呢，乔峰怎么没有出现】
　　【他不想当丐帮帮主吗？】
　　【难不成，这个世界的乔峰不在丐帮】
　　【倘若如此，那就有点意思了】
　　就在罗维好奇的时候，忽然听洪七公说道：“好好好，你们都是好样的，不管你们之中，是谁继承了丐帮，都是一大幸事。”
　　“不过你们之中，还少了一个人。”
　　“乔峰何在？”
　　听到洪七公的呼唤，人群中又走出来了一个人。
　　此人相貌堂堂、豪迈大气，其衣着和相貌突显其粗犷与英勇。
　　只见他走出来后，冲着洪七公行了一礼，“乔峰见过帮主。”
　　洪七公指着史火龙，武士敦等人说道：“你也去吧。”
　　乔峰愣了一下，而后抱拳说道：“禀帮主，乔某并没有争夺丐帮帮主的打算。”
　　洪七公说道：“我知道你没有这样的打算，但这个丐帮帮主非同小可，所以我希望你能够给他们提升一点难度。”
　　“若是他们连你都无法压服，也不配成为我丐帮帮主。”
　　武士敦闻言，哈哈大笑道：“乔兄弟，过来吧，以你的功劳，完全有资格竞争丐帮帮主一职，帮主说的对，若是我连你都无法击败，又如何让帮中之人心服口服。”
　　李元冲，尚昆阳等人也纷纷点头，邀请乔峰一同争夺丐帮帮主之位。
　　不管他们愿不愿意，但这个姿态必须做出来。
　　乔峰见状，也只能同意下来。
　　洪七公微微一笑，环顾四周说道：“还有其他人想要争夺帮主之位吗？”
　　现场的乞丐们你看我，我看你，没有开口说话。
　　有能力争夺丐帮帮主之位的人都已经站了出来，他们这群人如何能够跟这几个人相提并论呢。
　　洪七公见状，缓缓说道：“既然如此，那这一次的丐帮帮主争夺，就暂且点下这六个人了。”
　　而后，他脸色一变，神色肃穆的说道：
　　“我丐帮乃是宋州第一大帮，帮众万千，想要成为我丐帮，非文物双全之辈不可。”
　　“文，可带领我丐帮走向辉煌。”
　　“武，可压服叛乱，横击强敌，保卫丐帮平安。”
　　“在文这一方面，你们做的都很好，为丐帮立下过汗马功劳，为我丐帮的壮大，做出来不可磨灭的贡献。”
　　“所以今日争夺帮主之位，考验的就是你们几个人的武力。”
　　“今日我老乞丐厚着脸皮，向在场的众人讨个人情，这六个人任由你们挑战，最后一个站在场上的人，就是我丐帮帮主。”
　　罗维听到这里，不由恍然大悟，原来是这么回事啊。
　　【怪不得丐帮大会，要邀请这么多人参加】
　　【原来是想要借助在场群雄之手，挑选出最合适丐帮的帮主】
　　【一方面避免他们自相残杀，淘汰对方之后心生怨恨，给丐帮埋下忧患】
　　【另一方面，又可以震慑群雄，让他们知道新一代丐帮帮主，也不是好惹的】
　　【一举多得啊】
　　【这弯弯道道不像是洪七公这个老乞丐的手笔】
　　【洪七公一生秉持丐帮教规，扶危济困，除奸去恶，率众抗击外敌。性格复杂多面，侠义与玩世、争胜与谦和、勤劳与惫怠交织，不像是能想出这种方法的人】
　　【这丐帮的背后，一定有出谋划策之人】
　　【到底是谁，能想出这种妙计呢？】
　　罗维在日记本上吐槽的时候，情不自禁的看了黄蓉一眼。
　　黄蓉冰雪聪明，机智多谋，确实像是能够想出这种计谋的人，在加上她曾经跟洪七公混过一段时间，嫌疑很大。
　　看到罗维的目光落在自己的身上，黄蓉不由吐了吐舌头，把脸扭到一边。
　　“还真是你啊。”罗维低声说道。
　　黄蓉不好意思的笑了起来，回应道：“之前跟七公学武的时候，看到七公为了挑选丐帮帮主伤透了脑筋，便出了这么一个主意。”
　　“没有想到，七公居然真的采纳了。”
　　黄蓉也很无奈啊，她当时真的就是这么一说，谁能想到七公居然真的答应了下来。
　　这就很离谱了。
　　“罗哥哥，你千万不要到处乱说啊。”
　　“放心吧。”
　　罗维笑着拍了拍自己的胸口，向黄蓉保证。
　　另一方面，伴随着洪七公的一番话，在场的群雄一个个蠢蠢欲动。
　　这六个参加丐帮帮主选拔的候选人，无一不是人中龙凤。
　　能够跟他们交手，无疑是一件好事。
　　一方面可以增强自己的见识，一方面又可以验证自己的所学。
　　更加重要的是，这一场比赛纯粹就是切磋，不担心自己丧命。
　　若是侥幸能够当着这么多人的面击败其中一个候选人，必然会名声大噪。
　　这种好事，怎能轻易错过呢。
　　没过多久，就有一个男子按耐不住，走上前来，说道：“在下青城派司马林，特来讨教。”
　　司马林这个名字，很多人听都没有听过，但提起青城派，许多人心头一凛。


第71章 乔峰的太祖长拳
　　青城派源远流长，不光是在明州，即便是在其他州也有青城派。
　　这是一个自古流传下来的大派。
　　传说中，三皇五帝时期，曾经有人在仙人在这里落脚，所以才有了今日青城派的辉煌。
　　司马林看起来平平无奇，但既然身为青城派弟子，应该有几把刷子。
　　或许可以让他去打一下头阵，试探一下丐帮的实力。
　　不少人心里想道。
　　洪七公看到司马林站出来，呵呵一笑，问道：“这位青城派的少侠，你想要挑战我丐帮哪个帮主候选人啊。”
　　司马林目光在六个候选人身上环顾一圈，指向了乔峰。
　　“我选他。”
　　罗维听到司马林的选择，不由一脸古怪，因为在罗维看来，丐帮这六个候选人之中，最强的无疑就是乔峰了。
　　司马林一上来选择乔峰，不知道是幸运还是倒霉。
　　不过话又说回来，这家伙到底是怎么想的，为什么要选择乔峰，难不成是因为刚才乔峰没有站出来，所以他以为乔峰实力不济？
　　实际上，司马林还真是这么想的。
　　将心比心，如果青城派选择下一任掌门人，他若是有足够的实力一定会参加。
　　所以司马林觉得乔峰刚才说什么自己不想参加，绝对是实力不济的推辞之言而已。
　　这六个候选人之中，乔峰绝对是最弱的。
　　所以司马林决定击败乔峰，在群雄面前露个脸。
　　只能说综武世界改变的太夸张，乔峰没有成为丐帮帮主，也没有闯出南慕容北乔峰的名头，让人平白无故的给小觑了。
　　乔峰听到有人来挑战自己，也不退让，大步从候选人之中走了出来，冲着司马林抱了抱拳头，“在下乔峰，有请了。”
　　司马林也顺势抱了抱拳头，“既然如此，我就不客气了。”
　　话音刚落，司马林就拔出长剑，朝着乔峰刺了过去。
　　这一剑又快又急，又凶又狠，正是青城派的天遁剑。
　　这门剑法有着变化极其繁复而又极其凌厉的剑招，使开时剑光飘瞥，瞻之在前，忽焉在后，以狠、准、捷、变四字诀著名。
　　来无踪，去无迹，所以称为天遁剑法。
　　乔峰骤然见到如此伶俐的剑法，心头一喜，双手紧握成拳，朝着司马林捣了过去。
　　司马林看到乔峰使出来的招式，心头快要被气笑了。
　　好一个乔峰，竟然敢如此托大，我今天非要好好的教训教训你，让你出个大丑不成。
　　他愤怒的想到。
　　当然，司马林愤怒也不是没有理由的，因为乔峰使出来的招式，竟然是江湖上烂大街的太祖长拳。
　　这套拳法普及宋州，就连耕地的农民都会耍上几招。
　　在司马林看来，乔峰使出这样的拳法，无疑是看不起自己。
　　既然如此，他也不需要给乔峰留什么情面了。
　　想到这里，司马林的剑法越发玄妙，剑光层层叠叠，忽前忽后，忽左忽右，外人看来，根本找不到落点。
　　不少人暗自点头，不愧是青城派的弟子，果然有几把刷子。
　　然而没过一会，司马林的脸色却变了，因为他发现乔峰的一套太祖长拳却耍的出神入化，每当自己想要进攻的时候，对方都可以从容不迫的应对。
　　明明是一套简单不能再简单的拳法，他却不能长驱直入。
　　更没有办法破开乔峰的防御，直取中心。
　　这让司马林很是不解，难不成自己竟然连一套太祖长拳都无法击败。
　　他心头一狠，剑法越发凌厉，先是展现出层层剑光用来迷惑敌人，而后化作一道白虹，以迅雷不及掩耳之势，刺向了乔峰的肩膀。
　　索性他还记得这是切磋，并没有攻击乔峰的要害。
　　这一招快如电光火石，等众人反应过来，司马林的长剑距离乔峰的肩膀，已经不足一寸的空间。
　　然而就在所有人都以为司马林会赢的时候，乔峰忽然一个侧身，在千钧一发之际，妙至毫巅的避开了司马林的进攻。
　　而后，他一步迈出，踏入中宫，切入了司马林的怀里。
　　一拳荡出，正是太祖长拳的有名的短打。
　　不过就在这一拳即将击中司马林的时候，乔峰忽然化拳为掌，按在司马林的胸口，轻轻一推。
　　司马林犹如腾云驾雾一般，不受控制的飞出了七八米后，落在了地上，蹭蹭蹭的退后了好几步，才站稳了跟脚。
　　等他回过神来，就见乔峰冲着他抱拳行礼。
　　“承让。”
　　司马林苦笑一声，收起长剑，抱拳说道：“乔大侠武功高强，在下不是对手。”
　　这一场比试，他输的稀里糊涂，但却心服口服。
　　因为这个人，是真的强啊。
　　人家凭借一手烂大街的太祖长拳就击败了自己，自己根本不是他的对手。
　　一番比赛过后，周围的群雄一个个出声叫好，掌声如雷。
　　刚才的战斗虽然简短，但却精彩万分，值得一品。
　　司马林过后，杏子林内的气氛总算是吵了起来。
　　时不时有人下场挑战丐帮的六大候选人。
　　但敢来争夺丐帮帮主的人，又有哪个是易于之辈，一个个实力惊人，就连最弱的史火龙，都是顶尖的一流高手。
　　所以这一轮战斗，六大候选人都击败了自己的对手，可以说是大获全胜。
　　就在罗维和黄蓉看的津津有味的时候，一个声音忽然在两个人的耳边响了起来。
　　“蓉丫头，这位年轻人是谁啊，不给老叫花子我介绍介绍吗？”
　　黄蓉听到这个声音，扭头一看，洪七公就站在两人身边，笑吟吟的看着他们。
　　“七公。”
　　黄蓉脆声声的叫了一声，搂着罗维的胳膊说道：“我给七公你介绍一下，这位是罗维，是我的好朋友。”
　　洪七公闻言，看着黄蓉搂着罗维胳膊的双手，意味深长的说道：“原来是好友啊，不过现在的好朋友都喜欢这般拉拉扯扯的吗？”
　　黄蓉听到这句话，脸色飞快闪过一抹红晕，跺脚道：“七公你笑话我，真是坏死了。”
　　洪七公哈哈大笑，又问了一句，“不知道这位罗小哥是哪里人士啊。”
　　罗维淡定的说道：“江湖浪子，四海为家。”


第72章 权力帮八王之二
　　江湖浪子？
　　洪七公不易察觉的皱了一下眉头，他走南闯北这么多年，什么样的人没有见过，罗维看起来就不像是一个漂泊江湖的浪荡子。
　　没有那个味道。
　　不过他毕竟跟罗维是初步相识，对方不想跟他说实话，也理所当然。
　　而且蓉丫头精灵古怪，天资聪慧，一般的人可玩不过她，没什么好担心的。
　　与其担心蓉丫头上当受骗，不如担心骗她的人。
　　想到这里，洪七公的脸上又浮现出了一丝笑意，“罗小哥，老乞丐有点好奇，你和蓉丫头是怎么认识的？”
　　罗维想了想说道：“我这个人有一个特殊的爱好，就是写日记，结果有一个日记本不慎遗失到了黄蓉的手里，被她捡到了。”
　　“然后我们就认识了，见面之后更是一见如故，所以才结伴而行。”
　　写日记？
　　洪七公有些懵逼，看了一眼黄蓉，发现黄蓉在一边点头，就知道罗维所言不假。
　　“没有想到罗小哥还有这样奇怪的爱好，真是让人意外啊。”
　　他行走江湖这么多年，见过能吃的，见过爱酒的，见过杀人如麻的，也见过行侠仗义的，但是真没有见过几个喜欢写日记。
　　只能说这个爱好还是太小众了，小众到他这个老江湖都没有见过。
　　今天算是长见识了。
　　蓉丫头能够捡到这家伙的日记，也算是一种特殊的缘分了。
　　就在几个人闲聊的时候，杏子林内又发生了一场变故。
　　忽然间，一声狂笑由远及近。
　　两个人影以极快的速度奔驰而来，眨眼间就落在了众人的面前。
　　人群中顿时传来了一阵阵惊呼。
　　“是权力帮的人。”
　　“水王鞠秀山，火王祖金殿。”
　　“权力帮居然也参加了这一场丐帮大会，并且将八王之中的水王和火王都派遣出来了，有好戏看了。”
　　水王鞠秀山落地后，目光环视一圈，落在了洪七公的身上。
　　“权力帮鞠秀山，见过洪帮主。”
　　他身边的火王也跟着抱拳行礼，“权力帮祖金殿，见过洪老帮主。”
　　洪七公点了点头，抱拳还了一礼，“原来是你们两个人，权力帮派遣你们过来，也是来参加我丐帮大会的？”
　　水王鞠秀山轻声一笑，不疾不徐的说道：“丐帮新老交替，乃是江湖上的大事，如此盛事，我权力榜岂会错过。”
　　火王祖金殿向前一步，大声说道：“洪老帮主，听说今日丐帮设下擂台，要选出一个新的丐帮帮主，江湖豪杰均可向你们丐帮的帮主候选发出挑战，可有此事。”
　　洪七公点了点头，说道：“确实不假。”
　　祖金殿步步紧逼道：“既然如此，不知道我权力帮是否有资格向你们丐帮帮主候选发起挑战。”
　　洪七公知道权力帮的打算，无非是想要趁着这个机会击败丐帮的帮主候选，证明权力帮的实力和地位。
　　但他刚才已经把话说出来了，现在若是拒绝权力帮的挑战，岂不是让江湖上的英雄豪杰以为丐帮怕了他权力帮。
　　更何况，他对自己的帮主候选们有自信。
　　这些都是丐帮千里挑一的高手，不会输给权力榜的八大天王。
　　“当然可以。”
　　洪七公一脸笑容的说道：“老乞丐既然发出了话，自然欢迎每一个挑战的人，丐帮帮主自然要有盖压群雄的本事，若是他们输了，那也是技不如人，不配当我丐帮帮主。”
　　火王祖金殿哈哈大笑道：“既然如此，那就让我见识一下丐帮帮主候选的实力吧。”
　　他目光在乔峰，尚昆阳，李元冲等人身上扫过，最终选择了史火龙。
　　“就你吧，让我见识一下丐帮候选人的实力。”
　　史火龙也不惧场，大步而出，双手一前一后，一虚一实，不亢不卑的说道：“丐帮史火龙，前来领教阁下的高招。”
　　“我来也。”
　　祖金殿大吼一声，一步跨来，行动如风，性急如火，不愧是权力帮的火王，一出手就是风风火火，一股灼热的气息从他的身上爆发出来。
　　整个人就好像一团正在燃烧的烈火，扑向了史火龙，要将史火龙身上的水分彻底的蒸发，烧成一具干尸。
　　现场的人顿时发出一声声惊呼，似乎震惊火王祖金殿的实力。
　　所谓行家一出手就知有没有，以史火龙的眼力，自然也看得出火王祖金殿的实力名不虚传，但他怡然不惧，同样大步迈出，双手朝着祖金殿狠狠的拍了过去。
　　刹那间，一声昂扬的龙吟之声，响彻虚空。
　　不少看客听到这一声龙吟，惊呼道：“降龙十八掌！！！”
　　降龙十八掌，丐帮至高无上的绝学。
　　又被称之为宋州第一刚猛无匹的掌法，能够与之匹敌者寥寥无几。
　　史火龙一出手就是这丐帮无上绝学，让无数人惊呼不已。
　　还有不少人认出，史火龙使用的正是降龙十八掌中的亢龙有悔。
　　此乃降龙十八掌中最强绝招，霸力当世无敌，其厉害之处乃招尽时仍留余力，无惧敌人垂死反扑。
　　火王祖金殿自然知道降龙十八掌的名声，狂放的脸色闪过一丝凝重，但出手间没有丝毫衰退，甚至更加的狂猛。
　　“来的好。”
　　他一拳轰出，热浪滚烫的火劲犹如爆发的火山一样，朝着史火龙压了过去。
　　拳掌相交，发出砰的一声闷响。
　　可怕的气浪犹如山崩海啸一样席卷而出，附近的几颗高大的树木在刹那间被气浪摧毁，碎裂成漫天的木屑，胡乱飞舞。
　　碰撞过后，火王祖金殿站在原地一动不动。
　　反观史火龙，犹如炮弹一样倒飞而出，撞碎了好几个大树后，扑通一声摔在地上，当即昏死了过去。
　　这突如其来的一幕，让无数人震惊不已。
　　谁也没有想到，丐帮的候选帮主，竟然连火王祖金殿一击都接不下了。
　　火王祖金殿冷哼一声，“我倒丐帮帮主的候选人是何等威风，结果就这？降龙十八掌，不过如此。”
　　这番话顿时将在场其他几个候选人彻底的激怒了。
　　李元冲大步而来，“我来会你！！！”


第73章 港漫降龙，绝地反击
　　李元冲大步而来，腾空跃起，两只手朝着火王祖金殿狠狠的印了下去。
　　降龙十八掌·神龙降世
　　这一招由上而下，双招既急且快，有如异军突起，让敌人防不胜防。
　　罗维看到这里，基本上可以肯定，丐帮所传承的降龙十八掌，应该是港漫版本的降龙十八掌，跟小说版本的降龙十八掌有着微妙的不同。
　　但威力却更加的强大。
　　李元冲一出手，澎湃的掌力犹如排山倒海般席卷而来，当头盖下。
　　火王祖金殿双拳向上轰出，硬撼李元冲的降龙十八掌。
　　碰！
　　闷响声再次传来，火王祖金殿脚下的大地轰然碎裂，层层塌陷，形成了一个阶梯式的大坑。
　　他本人的脸上闪过一抹不正常的潮红，眼睛反而更加明亮。
　　“在来！！！”
　　火王祖金殿大吼一声，将李元冲震退之后，直扑而上，澎湃的火劲几乎要点燃空气，将李元冲烧成灰烬。
　　李元冲再次施展降龙十八掌，鸿渐于陆。
　　此招在于一个巧字，藏巧于拙，乃退敌之招式，运掌使敌人难以埋身。
　　刹那间，漫天的掌影层层叠叠，将火王祖金殿的进攻打断。
　　两个人当即缠斗起来。
　　罗维此时也发现了一点，李元冲虽然会降龙十八掌，但明显没有学全。
　　他会的降龙十八掌只有五招。
　　分别是神龙降世，鸿渐于陆，利涉大川，神龙摆尾，以及突如其来。
　　其中利涉大川面声势平平无奇，实质上猛力聚于掌，能硬生生震碎中招者全身筋脉。
　　神龙摆尾专攻背后突袭之人，如生后眼，劲道奇猛，乃解危自救的绝招。
　　最后的突如其来招如其名，去势奇快，攻其不备，出奇制胜，在对手未及反应前，给予致命一击。
　　李元冲将这几招反复使用，一时间还真挡住了火王祖金殿的凶猛进攻。
　　两个人打的你来我往，犹如两台推土机，将地面翻来覆去的耕了一遍又一遍。
　　但凡距离两个人稍微近一点的树木，不是被打成了粉碎，就是被烧成了灰烬。
　　当李元冲翻来覆去的将五招降龙十八掌施展了好几遍后，终于被火王祖金殿找到了一丝破绽。
　　火王祖金殿先是用左臂挡住了李元冲的突如其来，然后以伤换伤，一拳轰击在了李元冲的胸口，将其肋骨打断，人如炮弹般倒飞而出，败下阵来。
　　“我收回刚才的话。”
　　火王祖金殿深吸一口气，认真的说道；“降龙十八掌，果然有几分门道，但你们人不行。”
　　这句话让其他几个候选人越发愤怒。
　　武士敦上前一步，指着水王鞠秀山说道：“我来战你。”
　　他看得出来，火王祖金殿刚才连战史火龙和李元冲，消耗不浅，不愿意趁人之危，于是挑战水王鞠秀山。
　　鞠秀山今日和火王一起来，就是为了打击丐帮的威名，自然不会避而不战。
　　“你先调息，我来替你。”
　　他对着祖金殿说了一声，缓缓上前。
　　祖金殿后退一步，找了一个位置，盘膝而坐，开始调息打坐，尽快恢复实力。
　　武士敦虽然怒不可遏，恨不得现在就上去框框几拳，击败水王鞠秀山，证明丐帮的实力。
　　但他很清楚被愤怒左右情绪乃是战场大忌，如果不冷静下来，他非但不能击败敌人，反而会被敌人彻底的击败。
　　于是深吸一口气，强迫自己冷静下来，双手摆出架势，严阵以待。
　　水王鞠秀山性格温和，犹如一座深不见底的水潭，从不会被情绪左右，平静的看着武士敦，一步迈出，竟然跨越了十几米的距离，凭空出现在武士敦的面前。
　　武士敦心头大骇，他是真没有想到鞠秀山的轻功竟然如此诡异绝伦。
　　仅仅是眼前一花，对方就已经出现在他的面前。
　　与此同时，鞠秀山右手轻轻一挥，衣袖顿时发出尖锐的破空声，宛如一根鞭子，朝着武士敦抽了过来。
　　流云水袖。
　　武士敦的脑海里情不自禁的浮现出了一门绝学的名字。
　　身体已经快脑子一步，一掌轰出，正是降龙十八掌中的龙游天地。
　　这一招掌势来去不定，劲若风云色变，卸守、游斗两皆宜。
　　然而当武士敦的掌劲和鞠秀山的袖子撞击在一起时，却发现袖子空空荡荡，没有一丁点的力量可言。
　　糟糕，上当了。
　　武士敦暗叫一声不好，流云水袖不过是一招虚招，用来引诱自己的诱饵。
　　果不其然，就在此时，鞠秀山终于露出来自己的獠牙。
　　他的右手从袖子中穿了出来，犹如穿云破月，穿过了武士敦层层防御，击中了武士敦的胸口。
　　武士敦顿时感觉到一股源源不断的力量席卷而来，犹如滔滔不绝的江水，一波接一波的轰击在自己的胸口。
　　这一刻，不光是他的肋骨，就连五脏六腑都这股力量给打伤了。
　　但即便如此，武士敦依旧一步步退，怒吼一声，打出了有史以来的最强一击。
　　降龙十八掌·龙腾五岳。
　　此招蓄势待发，劲分五重，敌人中一掌如遭五击，万劫不复。
　　鞠秀山也知道武士敦这一招是拼命之举，不愿意与硬碰硬，在原地留下了一个幻影后，已然抽身而退。
　　等武士敦反应过来时，一掌落空，再也压制不住身上的伤势，吐血倒地。
　　洪七公立即上前检查了一番，脸色一沉，武士敦所受的伤势非常严重，触及五脏六腑，若是不及时治疗，恐怕会落下病根。
　　鞠秀山说道：“洪老帮主，在下刚才并非有意如此，实在是在下没有想到，贵帮中人竟然如此刚烈。”
　　实际上刚才武士敦受到攻击时，若是能够顺势后退，还可以化解几分劲道。
　　但就连他都没有想到，武士敦宁死不退，拼着伤势加重的风险也要拼死一搏，着实让人心惊。
　　若不是他轻功绝伦，说不定还真会被武士敦绝地反击给伤到。
　　洪七公摇头说道：“怪不得你，是武士敦技不如人，输了活该。”
　　说罢，又转头对黄蓉说道：“蓉丫头，你身上有没有九花玉露丸，给老叫花子一颗，老叫花子急用。”


第74章 当世神医
　　九花玉露丸乃是黄药师独门灵丹妙药。此药用珍异药材，以清晨九种花瓣上的露水调制而成，外呈朱红色，清香袭人，服后补神健体，延年益寿。
　　调配这药丸要凑天时季节，而且所用药材多属珍异，极费功夫。
　　但效果也是刚刚的，不论什么样的伤势都可以压制。
　　有了这九花玉露丸，配合自己的一身功力，洪七公有十足的把握将武士敦治好，不留任何的病根。
　　黄蓉摇了摇头说道：“七公，蓉儿离家仓促，没有带九花玉露丸，不过我这里有比九花玉露丸更好的东西。”
　　洪七公愣了一下，“比九花玉露丸更好的东西，那是什么？”
　　他怎么没有听说过，黄老邪炼制了比九花玉露丸更好的丹药。
　　黄蓉微微一笑，绕到罗维身后，推了罗维一把。
　　“比九花玉露丸更好的东西，当然是罗哥哥，罗哥哥乃是当世神医，这一点伤势在罗哥哥看来，不过皮外伤而已。”
　　洪七公大为意外，但他也知道黄蓉不会在这种事情上跟自己撒谎，不由看向了罗维。
　　“罗小哥当真是大夫。”
　　罗维点了点头，迈开脚步走到武士敦的面前，掏出几根金针，扎在了武士敦的身上。
　　武士敦就好像打了鸡血一样，嗖的一下从地上站了起来，红光满面，精神百倍。
　　这可把洪七公惊讶坏了。
　　见过药到病除的，但就没有见过这么离谱的。
　　等罗维拔掉金针后，他又上前检查了一番，“好了，居然真好了。”
　　不但五脏六腑的伤势被治愈了，就连断裂的肋骨都长好了。
　　一时间，洪七公人都傻了。
　　金针能治病，洪七公是知道的，但什么时候金针还可以让碎掉的骨头愈合了。
　　这简直就是把他的常识按在地上，翻来覆去的摩擦啊。
　　反正走南闯北这么多年，洪七公就没有见过如此不讲道理的事情。
　　实际上不光是洪七公，就连武士敦也被惊讶到了，他自己受的伤到底有多么严重，他一清二楚。
　　但罗维刚才动手给他身上扎了几针之后，他就感觉到一股奇妙的力量在自己的体内游走，不光治好了自己的五脏六腑。
　　甚至还把自己断掉的骨头都治好了。
　　这已经不是神医，而是神迹了。
　　他就没有见过这么离谱的事情。
　　“这位兄弟，你到底是怎么做到的。”武士敦的好奇心都快要飞到天上了。
　　罗维面无表情的说道：“独家秘技，盖不外传。”
　　武士敦一脸无奈，人家都把话说到这个份上了，他能怎么办，只能把好奇心压制的死死的，而后拱手向罗维道谢。
　　如果不是罗维出手，他现在还躺在地上，哪能像是现在这样活蹦乱跳。
　　“今日之事，在下记下了，算在下欠你一个人情，今后若是有什么事情需要在下，只要不牵扯到丐帮，在下愿意赴汤蹈火，万死不辞。”
　　罗维哦了一声，并没有把武士敦这个人情放在心上。
　　主要是他不觉得自己将来有什么事情需要武士敦赴汤蹈火，武士敦也看出了罗维的漫不经心，不由的苦笑一声。
　　紧接着，他对洪七公说道：“帮主，我给丐帮丢人了，今日帮主大选，我退出。”
　　虽然他现在已经被罗维治好了，但刚才确确实实输给了水王鞠秀山，自然没有脸面再次争夺帮主之位。
　　洪七公闻言，好声安慰了武士敦几句，刚才的战斗他看的一清二楚。
　　水王鞠秀山不管是武功，还是战斗直觉都在武士敦之上，武士敦这一场输的不冤。
　　“记住这一次的教训，下一次出手，一定要冷静，千万不要再重蹈覆辙。”
　　武士敦点了点头，表示自己记下了。
　　洪七公这才让武士敦下去，又拉着罗维去给李元冲和史火龙治疗。
　　两个人刚才跟火王祖金殿大战了一场，都受了伤。
　　尤其是史火龙，到现在还没有醒。
　　既然罗维医术如此神奇，洪七公自然要让他给这两个不成器的丐帮弟子治疗一下。
　　罗维没有拒绝，略微出手，就把两个人都治好了。
　　尤其是昏迷不醒的史火龙，被罗维扎了几针后，立即睁开眼睛，从地上一溜烟的爬了起来，面色红润，精神抖擞，跟没受伤一模一样。
　　周围的江湖人士看到这一幕，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　有一个算一个，全都被罗维的医术给震撼了。
　　史火龙受伤有多严重，在场的人看的一清二楚，被火王祖金殿打飞之后，吐血三升，昏厥不醒……
　　这伤势不养上十天半个月能行？
　　结果罗维略一出手，这家伙就生龙活虎的爬起来。
　　太不可思议了。
　　神医啊。
　　不少人看向罗维的目光充满了敬畏和讨好，行走江湖的，打打杀杀是难免的事情，受伤吐血更是家常便饭。
　　哪个混江湖的没有受过伤啊。
　　这个时候若是认识一个神医，这条小命就有了保证。
　　不少人当即决定，等这一次丐帮大会结束后，立即上去跟罗维认识认识，再不济也要留下姓名，混一个眼熟。
　　史火龙和李元冲好了之后，也跟武士敦一样，知道自己输了，干脆主动退出了丐帮大选。
　　现如今，六个候选人只剩下了三个。
　　裘无意，尚昆阳，以及乔峰。
　　尚昆阳刚想要站出来，就被裘无意一把按住了肩膀，“你的武功跟武士敦不过半斤八两，打不赢鞠秀山，让我来。”
　　尚昆阳愣了一下，最终没有拒绝。
　　裘无意大步迈开，走到了鞠秀山的面前，“丐帮裘无意，请教了。”
　　鞠秀山目光闪烁，拱手说道：“原来是神行无影裘无意裘大侠，鞠秀山请了。”
　　话音刚落，鞠秀山再次施展出绝顶轻功逼近裘无意。
　　但下一秒钟，他就发现裘无意身形一晃，消失在自己的视界内。
　　鞠秀山暗叫不妙，余光一扫，发现裘无意竟然出现在了自己身侧后方，距离自己不过一个巴掌的距离。
　　神行无影果然名不虚传，这份轻功不在自己之下。
　　鞠秀山反应过来后，转身回首，一巴掌劈出，空气中回荡起滔滔不绝的流水声。


第75章 神魔武学的好处
　　这流水声自然不可能是真正的流水声，而是鞠秀山的气劲。
　　黄蓉走到罗维身边，低声说道：“传说中权力帮八大天王各有一门顶级绝学，水王鞠秀山修炼的乃是柔水神功。”
　　“这门柔水神功至刚至柔，柔可水滴石穿，刚可摧毁一切，惊人的很。”
　　罗维哦了一声，在日记本上吐槽了起来。
　　【刚才黄蓉跟我说，权力帮八大天王之中的水王修炼的是至刚至柔的柔水神功】
　　【这应该又是综武世界的变化】
　　【我记得在原剧情中，水王修炼的绝对不是什么柔水神功】
　　【实际上我他么连这门武功听都没有听说过】
　　【应该是综武世界自行演化的功法】
　　雷纯：“柔水神功，我听说过这门武功，确实是一门上乘绝学。”
　　无情：“我问过世叔了，他跟我说这门武功乃是从一门宗师级别的武学延伸出来的武功，是一门货真价实的先天武功。”
　　无情：“世叔还说了，水王鞠秀山若是能够潜心修炼，悟透这门武功，完全可以成为先天高手，可惜他被俗事缠身，到现在依旧没有打破天地玄关，晋级先天。”
　　赵师容：“权力帮八大天王之中，只有剑王才是货真价实的先天，其他几人距离先天只有一线之隔，然而这一线之隔，却困了他们好几年。”
　　慕容秋荻：“先天之境，玄之又玄，就算是打通任督二脉，还要打破天地玄关，没有打破天地玄关，永远无法晋级先天。”
　　邀月：“这天地玄关，玄之又玄，根本不是靠苦修就可以突破的。”
　　绾绾：“没错，任督二脉容易破，天地玄关难之又难，天知道有多少武林高手被死死的困在这一步，不得寸进。”
　　绾绾：“我修炼天魔秘，十二岁晋级一流，十三岁打通任督二脉，但足足卡了五年，直到十八岁那年，才打破天地玄关，晋级先天。”
　　师妃暄：“我被卡了三年，一直到将慈航剑典修炼到剑心通明的境界，才福至心灵，打破天地玄关，晋级先天。”
　　秦梦瑶：“我也是将剑心通明之后，才打破天地玄关，晋级先天。”
　　风四娘：“好家伙，原来你们几个都是先天高手啊，我到现在才晋级一流，距离先天遥遥无期，大家的差距这么大吗。”
　　薛冰：“对啊，我到现在还只是二流偏上，才刚刚摸到一流的影子。”
　　沈璧君：“十三岁打通任督二脉，这未免也太天才了一点吧。”
　　她记得自己十三岁的时候，才刚刚抵达三流境界而已。
　　和绾绾比较一下，简直一个天一个地。
　　【差距确实很大，不过不是天资差距大，而是武功差距大】
　　【你们修炼的是什么武功，人家修炼的是什么武功】
　　【慈航静斋的慈航剑典在原剧情之中被称之为武林四大奇书之一】
　　【日月当空之中记载，慈航静斋的始祖地尼，因得翻阅《魔道随想录》之缘，从而晓得破碎虚空之秘】
　　【慈航剑典很大机会亦受到破碎虚空的影响。仙胎魔种，各走极端，源头则一，为武林四大奇书之一】
　　【因为地尼从魔门天魔策中窥得破碎虚空和修炼内丹之法，而变化出道胎与死关】
　　【所以某种程度上来讲，慈航静斋算是除了两派六宗外之外魔门第九个分支宗派】
　　【而绾绾修炼的天魔秘出自于天魔策，乃是魔门至高无上的武学】
　　【相传为百家争鸣的各家各派，在到了汉朝的时候，汉武帝独尊儒术，把其他派别，即九流十家除儒家外，列为异端学说】
　　【于是当时的不世之才天魔苍璩搜遍天下寻求奇典异籍，去芜存菁归纳所有百家学说的精华编成经典，组成十卷天魔策，被列为四大奇书之一】
　　【但后来在边荒传说之中，邪帝向雨田所说天魔策虽成于秦汉之时，但其渊源可追溯至三皇五帝的远古时代、号称战神蚩尤所遗留之无上魔功心法】
　　【后来成为魔门的宝典，创出不同的流派】
　　【每卷均有名称，各述一套武功诀法，牵涉到天地的奥秘，威力惊天动地】
　　【若这个传说是真的，那么在这个世界，天魔策的来历可能会更加的夸张】
　　【因为在这个世界，蚩尤凭借着虎魄，曾经大战黄帝，一度将黄帝逼入绝境之中，若不是九天玄女下凡帮助黄帝，黄帝就真的败了】
　　【他的实力惊天动地，一手吞天灭地七大限就连诸神都不是对手】
　　【如果天魔策真的跟他有关，天知道会强化到什么地步】
　　【所以绾绾十三岁打通任督二脉，实在是太正常不过了】
　　【谁让人家修炼的武功，很有可能跟神魔级别的武学有关呢】
　　【而你们修炼的，已经不知道是修改过多少次的普通武功】
　　【跟人家比，有这个资格吗】
　　风四娘：“你这么一说，就有些扎心了。”
　　练霓裳：“确实有些扎心了。”
　　慕容秋荻：“其实你们也不用太过于迷恋神魔级别的武学，我同样没有学习神魔级武功，不照样突破了先天。”
　　邀月：“我也是。”
　　赵师容：“只要苦心修炼，即便不是神魔级别的武学，一样有突破先天的机会。”
　　【这句话倒是不假】
　　【但你们有没有想过，先天不过是武学的第一道门槛而已，在其之上还有宗师，大宗师，以及天人】
　　【若是一般的人，修不修炼神魔级别的武学其实无所谓，因为他们连第一道门槛都未必可以突破】
　　【但对于天资绝顶的人来说，没有一门神魔级别的武学，到底有多难受吗】
　　【明明前路就在眼前，却因为功法的原因，无法更进一步】
　　【只能看着其他人一个接一个的将自己超越】
　　【这种痛苦，足以让任何人发狂】
　　【我就问你们，是不是这个理】
　　【当然，如果你是黄裳，张三丰这种妖孽的话，当我没说】
　　【因为这种人压根就不是功法可以限制的】
　　【太他么离谱了】


第76章 平手收手，乔峰出战
　　罗维这番话自然引起了很多人的注意。
　　练霓裳：“张三丰我知道，武当派的定海神针，有名的天人武者，黄裳又是谁啊。”
　　钟灵：“对啊，黄裳是谁啊。”
　　祝玉妍：“从来都没有听说过这个名字。”
　　王语嫣：“我隐隐约约好像听说过这个名字。”
　　黄蓉：“黄裳不就是九阴真经的作者吗？”
　　林朝英：“不错，黄裳就是九阴真经的作者，一个货真价实的天才。”
　　慕容秋荻：“哦，他做了什么，能够与张三丰媲美。”
　　【做了什么，自然是创造了九阴真经啊】
　　【在小说射雕英雄传之中，黄裳是一个不懂武功的大学士，有一日皇帝让他整理天下道经，编写万寿道藏】
　　【于是黄裳就日复一日的整理道经，写完了万寿道藏】
　　【等写完了之后，黄裳就从道经之中整理出了一本让江湖上人人为之疯狂的九阴真经】
　　【就连王重阳，黄药师，洪七公，欧阳锋等人都对这本书推崇之至】
　　【甚至还为了争夺这本武林秘籍大打出手】
　　【在港漫之中，黄裳更加牛逼，从易经六十四卦中的三百八十四爻，相承人体等同数目的穴道，其中阳爻一百九十二支，阴爻一百九十二支，取阴阳交变而知刚柔互济，领悟出旷古绝今的绝学】
　　【黄裳功成得道后，在一月圆之夜乘九阴之气最旺之时，追月飞升成仙】
　　【你就说人家厉不厉害吧】
　　【即便是没有神魔级别的武学，依旧可以凭借着自己的能力白日飞升，羽化成仙】
　　【神魔级别的武学对于他们而言，不过是锦上添花而已】
　　【有，固然值得欣喜】
　　【没有，也无所谓】
　　【因为人家是真的牛逼】
　　师妃暄：“一个不懂武功的人，却可以通过道经学说，创造出一门白日飞升的武功，黄裳果然是天纵奇才。”
　　风四娘；“有些人生来是为了惊艳世人，有些人生来是为了凑数的，这人与人之间的差距，比人和狗还要大。”
　　练霓裳：“九阴真经，当真如此博大精深？”
　　黄蓉：“我看过，确实博大精深，精妙绝伦。”
　　林朝英：“你看过九阴真经？”
　　黄蓉：“嗯呐，罗哥哥昨天刚刚获得九阴真经，便传授给我了，不过在我看来，九阴真经不及罗哥哥创造的霜天不老功。”
　　黄蓉：“尤其是罗哥哥新改版的霜天不老功，融合了九阴真经的精华，更加深不可测。”
　　历胜男：“霜天不老功版本更新了？公子，我也想要。”
　　薛冰；“好家伙，霜天不老功都更新了多少次版本了，连能够让人飞升成仙的九阴真经都比不上。”
　　张箐：“我怀疑再这样下去，神魔级别的武功也未必比得上霜天不老功呢。”
　　绾绾：“听你这么一说，我都想要修炼霜天不老功了。”
　　李莫愁：“同样想要修炼霜天不老功。”
　　【等我把这边的事情处理干净，回去就给你】
　　【现在丐帮的战斗正是最激烈的时候，我等好好的看一看】
　　罗维在日记本上吐槽的时候，杏子林的战斗又发生了变化。
　　裘无意和鞠秀山两个人之间打出了真火，你来我往，谁也奈何不了谁。
　　不过就在此时，裘无意忽然犯下了轻敌冒进的错误，被鞠秀山抓住了机会，一掌接一掌的拍了过去，柔水神功被施展到了极致。
　　每一掌拍出，都会发出滔天巨浪般的声音，空气粘稠的犹如水浪，荡开了一层又一层的涟漪，向四面八方扩散出去。
　　在场的每一个人都看的清清楚楚。
　　眼看裘无意就要败给水王鞠秀山，但就在此时，裘无意忽然身形一闪，竟然在千钧一发之际避开了鞠秀山的攻击。
　　众人这才反应过来，原来刚才的轻敌冒进是裘无意故意露出的破绽，目的就是为了引诱水王鞠秀山上当。
　　现在鞠秀山上当，招式已然使老，正是旧力已竭，新力未生之时。
　　裘无意抓住这个机会，忽然爆起。
　　降龙十八掌·双龙取水。
　　这一招攻势一分为二，看似平常，但功力与身法瞬间倍增，杀敌一个措手不及。
　　眼前这一招即将击中鞠秀山，鞠秀山忽然反应过来，接住了裘无意的杀招。
　　原来他早就知道裘无意的轻敌冒进是演的，故意上当，诱使裘无意出招，再杀他一个措手不及。
　　两个人战斗看似是武功的切磋，但脑子早已经高速运转，你来我往之间，有着八百个心眼子。
　　裘无意招式被破，也不惊慌，双手轮回交替，一掌快过一掌，朝着鞠秀山打了过去。
　　鞠秀山自然不甘示弱，一掌接一掌的打了回来。
　　空气中发出一连串的闷响。
　　一连串的气浪犹如山崩海啸一样席卷而出，将地面犁了一遍又一遍。
　　始终难分胜负。
　　就在此时，鞠秀山忽然收手，后退了几步和裘无意拉开距离。
　　“神行无影裘无意果然名不虚传，这一次交手，算作是平手如何？”
　　裘无意见状，脸色十分难看，表面上这是一次平手，但实际上呢。
　　他输了。
　　作为一个丐帮候选人，他连权力帮的一个属下都拿不下，成为丐帮帮主之后，也只会让人小觑了丐帮帮主。
　　认为丐帮不如权力榜。
　　丐帮的威名也会因为他一落千丈。
　　若是这一次没有人力挽狂澜，击败火王和水王，丐帮的脸面，算是丢尽了。
　　无奈之下，裘无意只好看上了还没有出手的乔峰，因为他知道乔峰的实力，绝对不会让自己失望。
　　“乔兄弟，接下来就拜托你了。”
　　乔峰当仁不让的站了出来，“丐帮乔峰，见过水王阁下，还请水王先行调息，再与乔某人一战。”
　　他知道水王鞠秀山和裘无意大战一场，消耗巨大，同样不愿意占他便宜。
　　“我来！”
　　就在此时，火王祖金殿忽然一跃而起，精神饱满的大步走来。
　　经过刚才的调息，他已经恢复的七七八八，想来击败一个丐帮候选帮主，不成问题。
　　水王鞠秀山看他神色饱满，就知道他已经恢复，点了点头说道：“那就麻烦你了。”


第77章 吐口水，再也不会喜欢了
　　“交给我吧。”
　　火王祖金殿哈哈大笑，和水王鞠秀山擦肩而过，大步走向乔峰，与之对峙。
　　“权力帮，祖金殿，请赐教。”
　　“丐帮，乔峰。”
　　乔峰面无表情，不怒自威，双手一个下压，一个抬起，摆出架势。
　　祖金殿并没有立即动手，因为他感觉乔峰这个人气势不凡，和之前的李元冲，史火龙根本不是同一个等级的对手。
　　“你很不错，看架势就知道比其他两个强，不过可惜，今天要败在我的手上了。”
　　“丐帮身为大宋第一大帮，洪老帮主更是赫赫有名的宗师强者，没有想到后人竟然如此实力不济，青黄不接，可悲可叹啊。”
　　乔峰站在原地一动不动，丝毫没有被祖金殿的话影响到分毫。
　　祖金殿看到自己的言语无法动摇乔峰，便果断舍弃了这点小手段，整个人直扑而上，双掌轰出。
　　“看招！！！”
　　刹那间，一团炙热的火劲爆发，空气中的温度快速上升。
　　在众人的眼睛里，祖金殿散发出熊熊热浪，仿佛一团燃烧的火焰。
　　可怖可畏。
　　然而面对祖金殿汹涌澎湃的攻击，乔峰猛然拍出一掌。
　　降龙十八掌·时乘六龙！！！
　　眨眼间，六道龙吟之声争先恐后的响彻杏子林，所有人都看到伴随着乔峰的攻击，六道龙型真气被乔峰打了出来，直扑祖金殿。
　　六龙齐出，浩然势大，盖地铺天，为降龙十八掌中最具王道正气的一招。
　　祖金殿的脸色也从之前的兴奋，变得震惊，又变成了骇然，最终化作了恐惧。
　　六条龙形真气先后轰击在了祖金殿的身上，将祖金殿打飞了出去。
　　原本还在调息的水王鞠秀山看到这一幕，豁然站了起来，一脸惊骇。
　　“先……先天！！”
　　也只有先天，才可以打出龙形真气。
　　也只有先天，才可以将降龙十八掌真正的威力发挥出来。
　　这一刻，鞠秀山知道他们输了。
　　谁也没有想到，丐帮的帮主候选人之中，竟然会冒出一个先天。
　　这就很惊人了。
　　别说是祖金殿，就算是加上他水王鞠秀山两个人一起上，也不可能是乔峰的对手。
　　先天高手的实力太强了，足以碾压任何一个非先天的高手。
　　两者之间的差距犹如天堑，根本无法逾越。
　　实际上不光是鞠秀山和祖金殿，就连周围的看客，以及裘无意，史火龙等人也被眼前的这一幕惊呆了。
　　“乔兄弟，你竟然晋级先天了？”裘无意惊讶的说道。
　　这种事情，他是真不知道啊。
　　要是早一点知道了，也不可能争夺丐帮帮主这个位置，毕竟谁能够跟一个先天高手争夺丐帮帮主啊。
　　史火龙一脸苦笑着说道：“乔兄弟，你真是把我们瞒得好苦啊。”
　　乔峰拱手说道：“不是乔某有意隐瞒，而是乔某人也是在不久之前打破天地玄关，进入先天之境。”
　　裘无意说道：“哪里对话，乔兄弟晋级的好啊，若不是乔兄弟今日晋级先天，我丐帮的脸面就被我等丢尽了。”
　　“我提议，帮主之位，就由乔兄弟担任了。”
　　史火龙，李元冲，武士敦，尚昆阳等人纷纷点头，不是他们不愿意争，而是他们目前还没有晋级先天，真不是乔峰的对手。
　　武士敦当即向前一拜，“参见帮主。”
　　裘无意，李元冲等人也纷纷行礼，“拜见帮主。”
　　乔峰反应过来，连忙将武士敦，裘无意等人扶起来，“几位兄弟真是折煞我乔某人了，我……”
　　他刚想要说什么，就被洪七公笑呵呵的打断，“好了，既然大家伙这么看中你，你就不要推辞了。”
　　而后，他又看向水王鞠秀山，“你可要跟乔峰打上一场。”
　　水王鞠秀山又不是傻子，他又不是先天高手，拿头去打乔峰。
　　这不是找虐吗。
　　于是鞠秀山拱了拱手说道：“乔峰武功惊人，在下自愧不如。”
　　洪七公笑呵呵的看向其他人，“在场的诸位，又有谁想要下场赐教一番。”
　　在场众人之中，先天高手少之又少。
　　谁也不会闲着没事干去找虐。
　　而且一些老牌的先天高手也不会轻易下场去欺负一个新人。
　　打赢了，得罪了丐帮。
　　打输了，脸面就丢尽了。
　　这种吃力不讨好的事情，没有几个老油条子去做。
　　不少人开始起哄。
　　“乔帮主武功盖世，担任帮主之位，名副其实。”
　　“不错，乔帮主这个丐帮帮主之位，实至名归。”
　　洪七公笑的越发开心，环顾四周，对丐帮弟子说道：
　　“比武的结果已经出来了，乔峰力压群雄，担任下一任丐帮帮主，不知道丐帮的兄弟可有不服？”
　　丐帮一众人亲眼看到乔峰举手投足就击败了火王祖金殿，更是赫赫有名的先天高手，哪里还有不服，一个个纳头就拜。
　　乔峰一脸无奈，但最终也只能接受了洪七公递过来的打狗棒，正式成为了丐帮的帮主。
　　紧接着，丐帮的人排着队，开始朝着乔峰吐口水。
　　这是丐帮帮主的仪式。
　　只有吐了口水，才算是承认了乔峰的地位。
　　这一幕看的不少人犯恶心。
　　黄蓉看了几眼后，就把目光给移开了，因为她真的有些受不了。
　　阿朱更是傻了眼，她今后喜欢上的竟然是这样的人？
　　说实话，乔峰力挽狂澜的时候，她确实有些心动，这样的人无愧是大英雄，大豪杰。
　　但是当乔峰被吐了一身的口水之后，阿朱就再也无法直视乔峰了。
　　哪怕她知道乔峰会把这些口水洗掉，但这一幕已经深深的刻印在了她的脑海里。
　　每当看到乔峰的时候，就会想到这一幕。
　　她承认乔峰刚才的举动确实让人心折，但她觉得自己今后可能不会再喜欢上乔峰了。
　　这一点，是罗维万万没有想到的事情。
　　就在此时，水王鞠秀山忽然走了过来，对着罗维说道：“还请神医出手，救治一下我的朋友吧。”
　　他嘴里的朋友，自然就是火王祖金殿。
　　祖金殿刚才被乔峰一巴掌拍飞了出去，并没有死，但先天高手的攻击也不是那么好接的。
　　虽然没有死，但也身受重创。


第78章 你饿不饿，我给你做饭
　　祖金殿性烈如火，嚣张跋扈，一上来就击败了史火龙和李元冲，将两个人打伤。
　　这一点，乔峰自然记在了心上。
　　刚才跟祖金殿动手时，一报还一报，将祖金殿也打的昏厥了过去。
　　一身伤势惨不忍睹。
　　倘若不及时救治，回去之后必然会落下病根。
　　鞠秀山无奈之下，只能请求罗维帮忙，毕竟罗维刚才展现出来的医术简直匪夷所思，就连他这位权力帮的天王都觉得不可思议。
　　强，实在是太强了。
　　反正他活了这么多年，就没有见过这么强的神医。
　　因此，哪怕知道罗维跟丐帮的关系不错，但还是硬着头皮上来恳请罗维出手。
　　不过让鞠秀山没有想到的是，罗维竟然一口答应了下来。
　　“行吧，看在赵师容的份上，就帮你们一回好了。”
　　鞠秀山顿时愣了一下，“神医认识我们帮主夫人。”
　　罗维点了点头，“没有见过，但也算是朋友。”
　　鞠秀山一向冷静，但此时听了罗维这番话，有些绷不住了，你都没有见过我们帮主夫人，怎么能说是我们帮主夫人的朋友。
　　什么朋友，神交以往的朋友吗？
　　现在江湖上的年轻人玩的都这么花吗，居然还流行单方面的认朋友？
　　鞠秀山无法理解，但大为震撼。
　　罗维看他的表情，情不自禁的大笑起来，拍了拍他的肩膀说道：“你回去之后问一下赵师容，就知道了。”
　　说着，迈开脚步来到了祖金殿的面前。
　　确实很惨。
　　乔峰刚才都一巴掌含怒而发，虽然没有要了祖金殿的命，但五脏六腑受伤严重，浑身上下的骨头碎了一半。
　　这伤势倒是不致命，但就算是治好了，也会武功大退。
　　如果治不好，那就只能当一个废人了。
　　但对于罗维而言，这一点伤势算不了什么，跟皮外伤没有什么区别。
　　罗维随手掏出金针，在祖金殿的身上扎了几下。
　　不到一分钟的时间，祖金殿就从昏厥中醒了过来，一身伤势恢复如初，整个人面色红润，生龙活虎。
　　鞠秀山哪怕之前已经见过几次，但看着活过来的祖金殿，依旧觉得罗维的医术匪夷所思。
　　不像是医术，更像是法术。
　　如果罗维知道鞠秀山的想法，一定会告诉对方，你猜对了。
　　他使用的还真不是什么医术。
　　而是医道仙法。
　　扎针只不过是糊弄鬼的，真正治好祖金殿的根本不是什么金针，而是罗维借助金针施展出来的治愈术。
　　也只有法术，才可以让一个受伤的人在顷刻之间恢复如初。
　　祖金殿醒来后知道是罗维救了自己，赶紧向罗维道谢，拍着胸口表示欠罗维一次，将来若是罗维有什么需要，他愿意赴蹈汤火。
　　这句话罗维当做耳边风，听听就行了，没有当真。
　　主要是他跟火王祖金殿不熟，不知道对方的人品如何，如果是乔峰说这句话，罗维相信，但如果是祖金殿……
　　这句话到底是真是假，只有祖金殿自己知道。
　　与此同时，周围的路人们蜂拥而至，开始在罗维的面前刷存在感，主要是罗维今天的医术着实把他们给震惊了。
　　在场的众人跟鞠秀山的想法其实差不了多少，很多人觉得罗维的医术匪夷所思，根本不像是医术。
　　哪有人扎几根金针，就把一个快要瘫痪的人给治好的。
　　这不武学，也不医学。
　　不少人认为罗维一定有自己的秘术，说不定修炼的是某种神奇的法术。
　　不要以为这是综武世界，法术什么的，就是不存在的。
　　这个世界还融合了神兵玄奇和天子传奇，武学虽然是主流，但法术也是存在的。
　　大家有这方面的猜想，并不是什么不可思议的事情。
　　除此之外，还有人认为罗维手里的金针其实是某种可以治病救人的宝贝。
　　类似于传说中可以治病救人的神农尺。
　　但不管真相如何，跟罗维这个神医打好关系，准没错。
　　说不定什么时候就可以救自己一命。
　　“在下昆仑派岳天敏，见过神医。”
　　“太湖门刘尚云见过神医。”
　　“五虎门，关云则见过神医。”
　　“武当卓非凡，见过神医。”
　　一开始罗维还有心情跟这群人打个招呼，但随着前来搭讪的人越来越多，罗维逐渐有些不耐烦起来，有了离去的念头。
　　“诸位，诸位，在下还有事，先走一步了，将来有机会再跟诸位把酒言欢。”
　　说完这句话，罗维冲出人群，一把抓住黄蓉，嗖的一下消失在了所有人的面前。
　　瞬间转移大法了解一下。
　　在灵鹫宫待了这么长的时间，罗维自然也就学会了这门神乎其神的轻功。
　　他若是要走，天下间没有几个人可以留得住他。
　　在场的武林群侠看到罗维消失的这么快，一个面面相觑，谁也没有想到这位神医竟然还有如此出神入化的轻功。
　　比起水王鞠秀山以及神行无影裘无意更加的惊人。
　　一时间，不由地感叹不已。
　　多好的机会啊，就这样错过了，下一次见到这位神医也不知道是什么时候了。
　　至于罗维本人，带着黄蓉离开了杏子林后，找了一个没人的地方停了下来。
　　没办法，刚才那群人实在是太热情了，看他的眼神恨不得把他生吞活剥了一样。
　　罗维承受不住，只能跑了。
　　黄蓉咯咯轻笑起来，罗维没好气的瞪了她一眼，“你以为这是谁的错。”
　　黄蓉见状，连忙抓着罗维的手轻轻的摇晃起来，“好了好了，是我的错，罗哥哥不要生气了，你饿不饿，我给你做饭吧。”
　　罗维眼睛一亮，黄蓉的厨艺有多好，他是知道的，就连走南闯北的洪七公吃了都赞不绝口，甚至在黄蓉的诱惑之下，把降龙十八掌传授给郭靖。
　　要说他不期待，那是不可能的事情。
　　“这可是你说的，我要吃叫花鸡，玉笛谁家听落梅，二十四桥明月夜，香酥鸭荷叶夹，好逑汤，还有花鱼，蚌肉，烤羊腿。”
　　黄蓉：“……啊这，这些菜是什么，我怎么听都没有听说过？”


第79章 菜谱，忘情天书
　　嗯？
　　罗维被黄蓉的一句话给干懵了，“这些菜不都是你做的吗，你居然没有听说过。”
　　黄蓉明白了，反应过来后白了罗维一眼，说道：“这些都是书中的黄蓉做的吧，但她是她，我是我，我们虽然都是黄蓉，但有些地方不一样。”
　　“你说的这些菜，我都没有听说过。”
　　罗维说道：“那叫花鸡你总听说过吧。”
　　“这个我知道，但玉笛谁家听落梅是什么菜啊。”黄蓉反问。
　　罗维仔细的回想了一下书中的记载，缓缓说道：“我记得这道菜是由五种不同肉类分别配对，每条肉条均由四条小肉条拼成。”
　　“肉只五种，一条是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条是獐腿肉加兔肉，但猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味。”
　　“若次序变化不计，则共二十五变，合五五梅花之数，又其形如笛子，故称玉笛谁家听落梅。”
　　黄蓉恍然大悟，“原来如此，不愧是我，这道菜确实别出心裁，那二十四桥明月夜呢。”
　　罗维继续解释道：“先把一只火腿剖开，挖了二十四个圆孔，将豆腐削成二十四个小球分别放入孔内，扎住火腿再蒸。”
　　“等到蒸熟，火腿的鲜味已全到豆腐之中，火腿弃去不食。”
　　“然后运用兰花拂穴手，十指灵巧轻柔，运劲若有若无，将之削成二十四个圆球。”
　　“这二十四桥明月夜就成了。”
　　说实话，就连罗维都有些惊讶，自己竟然可以记住这么多的细节。
　　要知道这些细节他都已经忘记了。
　　然而当黄蓉问起来的时候，他脑海中某些记忆瞬间被激活，刹那间就想起来了。
　　这也是修行功法的好处，大脑转的比别人都快？
　　听到这道菜的做法，就连黄蓉都被自己的创造力给惊到了，原来自己这么牛逼，居然连这样的菜品都创造的出来。
　　“好逑汤呢？”她继续问。
　　罗维说道：“碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶清香。”
　　“樱桃核已取出，另行嵌了别物，却是斑鸠肉。”
　　“这道菜出典于《诗经》第一篇关关雎鸠、在河之洲。窈宨淑女、君子好逑。”
　　“如花容颜，樱桃小嘴，是为美人；竹解心虚，乃为君子，莲花又是君子中的君子，故笋丁和荷叶说的都是君子。”
　　黄蓉拍手叫好，问书中的自己创造力点赞。
　　既然罗维想要吃这些菜，她当即就准备起来，因为野外没有相应的材料，所以两个人又去了一趟姑苏城，买齐了材料。
　　在外面的一个山坡之中，搭伙做饭。
　　黄蓉厨艺惊人，没用一个时辰，就把这几道菜还原了出来。
　　一股香喷喷的气味随之弥漫开来。
　　就在此时，一个笑呵呵的声音由远及近，“来得早不如来得巧，看样子我老叫花子来的正是时候。”
　　罗维抬头一看，洪七公笑吟吟的走了过来。
　　“七公。”黄蓉又惊又喜，连忙上前迎接洪七公，“你老人家怎么来了。”
　　洪七公说道：“我当然是闻着香味找来了，刚才在附近行走的时候，忽然闻到了菜饭的香味，我一闻就知道是蓉丫头你在做饭，便赶紧过来凑凑热闹。”
　　“蓉丫头不会不欢迎我吧，怪我打扰了你们这对小情侣用餐吧。”
　　黄蓉闻言，嗔怒一声，说道：“七公这是哪里对话，你老人家能来，我高兴来还不急呢，怎么可能不欢迎，不管你什么时候来，我都欢迎。”
　　“那就好，那就好。”
　　洪七公笑呵呵的拍了拍黄蓉的手，走到罗维的面前坐了下来，“罗小哥刚才走的太急，我还没有向你道谢，感谢你救了那几个不成器的家伙。”
　　罗维淡定的说道：“七公言重了，不过是举手之劳，算不上什么。”
　　洪七公摇头摆手的说道：“话不能这么说，对你或许是举手之劳，但对他们却是再造之恩，这感谢自然是要得。”
　　“我老头子身无长物，也没有什么金银，唯独这一身武功还算说得过去，你要是不介意，不如我指点一下如何。”
　　他自认为自己是宗师级别的高手，指点一个小年轻应该不成问题。
　　谁知道这句话刚刚出口，黄蓉就噗嗤一声笑了起来。
　　洪七公一头雾水，“蓉丫头，你笑什么，难不成我连指点一下你这个小情人的能力都没有吗？”
　　罗维不等黄蓉开口，主动说道：“自然是有的，七公能指点晚辈，自然是晚辈的荣幸。”
　　然而洪七公却摇了摇头，“我看出来了，你这话说的不实在，蓉丫头，你来说？”
　　黄蓉犹豫了一下，说道：“七公，罗哥哥修炼的都是一些高深莫测的武功，不逊色于丐帮的降龙十八掌。”
　　洪七公有些意外，丐帮的降龙十八掌已经算是顶尖武功了，他洪七公就是因为修炼了降龙十八掌，才有能力走到今天。
　　比降龙十八掌还要厉害的武功，少之又少，洪七公也没有见过几种。
　　“据我所知，江湖上能够超越我降龙十八掌的武功少之又少，在宋州这块地界之上，那就更少了。”
　　“你修炼的是忘情天书，还是九阴真经？总不会是王重阳的九阳神功吧。”
　　罗维听到这里，不由心头一震，飞快地在日记本上吐槽起来。
　　【对哟，忘情天书，我怎么就把它给忘了】
　　【如果今天不是洪七公提了一嘴，我就把这门武功给忘记了】
　　【忘情天书乃是神州奇侠之中最顶尖的武功，十分怪异】
　　【这门着重的是境界、感觉、情态、气势，只有通晓琴棋书画、诗歌乐理、至情至性、武学天赋极高之人才可学会】
　　【故而几百年一遇的豪杰或因才华不够而未能修成】
　　【但你不得不承认，这门武功确实很厉害】
　　【萧秋水凭什么能够成为中州奇侠，这跟忘情天书脱不了关系】


第80章 王重阳的九阳神功
　　手持日记副本的众女忽然看到罗维猛的提起忘情天书，都已经习惯了。
　　今天的罗维就好像发疯了一样，写的日记一点也不连贯。
　　东一榔头，西一棒槌，想到什么就写什么。
　　但大家依旧看的津津有味。
　　毕竟罗维写日记的时候，总会透露一些奇奇怪怪的东西，让不少人大开眼界。
　　所以大家就当做是看话本小说了。
　　现在忽然听罗维提起忘情天书，也有不少人发表了自己的看法。
　　雷纯：“我好像听人提起过这门武功，确实是独步天下的绝学。”
　　无情：“我问过世叔了，这门武功何止是独步天下，当初修炼这门武功给你的人乃是一对兄弟，两人凭借这门武功横扫江湖，罕逢敌手。”
　　林朝英：“我也知道这门武功，确实很厉害大，但却无缘窥视其中奥妙，也不知道这门武功到底独特在什么地方。”
　　李莫愁：“我觉得罗维一定会说的。”
　　【忘情天书所录的剑法，其实也是心法、身法、招法、技法，只差没有内功】
　　【忘情天书首重有情，有情后始能忘情】
　　【忘情后方能高情，高情之后，即能把己身之意志生命，融入为大自然生物静物任何一石一木之中，借宇宙天地的力量，击毁对方，而不是以自身在大自然中沧海一粟的微薄力量】
　　【毕竟，敌人武功再高，又怎禁受得了天地无情的巨力？】
　　【据我所知，忘情天书共十五势，分十五法，总共一十五诀，则上天入地，任何一石一物、片杉片瓦，亦可充分发挥。】
　　【可随音乐创新招，可随画意生无极。总之层出不穷，永远是创新之生命】
　　【学了忘情天书之后，要能忘情，一旦不能忘情，便不能抛舍己身，成为一无所有的剑客了】
　　【使忘情剑法时，天地之间，只有一个人、一把剑，千山万水，众生百相，都是他的剑而已】
　　【如果有情、情袭他念，便无法进身融入其他人心中】
　　【而且忘情天书，乃由天地万物生意，不是无敌，反是有敌】
　　【若有一日，有一人，施展的是他本身就是高山大海，或万民之尊，或生者父母，或日月圣明，你的剑法，面对这完全融入于山河的人，便无法可施了】
　　【说白了，忘情天书其实就是借用天地的力量来击败对手，同时可以改变战场环境、创造胜利的条件】
　　【忘情天书一共有十五式】
　　【地势：利用奇门遁甲不动声色的改变地形、缩短距离路程、挪移换物，让地形利于自己可做掩体可阻挡敌人、可以老远救援人质】
　　【亲思：类似摄魂术，以一些敌人内心敏感的景象吸引敌人，让敌人沉入对亲朋好友往事的思念回忆中，停止一切行动】
　　【日明：双目失明、爆发。无论受多重的伤，都可以吸收天地的力量补充自己，爆发小宇宙，满状态、几倍状态的出招，出招速度快到来不及抵挡，出招的时候令敌人致盲，眼睛看不到任何东西，看到的只有炫目的太阳】
　　【月映：隐身、潜行。利用月光可以间断和不间断的隐身潜行，就算被发现，打破隐身后还可以继续隐身】
　　【天意：忘情天书最强的一式，利用天地的力量毁天灭地般攻击目标或者躲避吸收一切绝不可能抵挡的伤害，天意不可违，天意一出束手就擒】
　　【通过这些招式，你们发现了什么】
　　【是不是觉得忘情天书与其说是武功，不如说是法术】
　　【但在我看来，这其实就是法武合一，我的龙象金身功走的也是这一条道路，不过比起忘情天书更加的纯粹而已】
　　【忘情天书的一些招式，我其实也可以做到】
　　【甚至比忘情天书做的更好】
　　【但你不得不承认，创造这门武功的人，确实是一代奇才，将法术和武功融为一体】
　　【当然，法武和一只不过是我的猜测而已】
　　【万一人家真的是凭借武功，创造出来类似于法术才能够做到的事情呢？】
　　【那就更加了不起了】
　　【厉害了】
　　罗维在日记上吐槽忘情天书的时候，并没有忽略洪七公，一心二用对于现在的罗维而言，并不是什么难事。
　　面对洪七公的询问，罗维笑着回答：“我修炼的虽然不是九阴真经，但却比九阴真经更加厉害一点。”
　　“另外，七公你老人家说的九阴真经，我也会。”
　　洪七公一听，情不自禁的倒吸了一口凉气，“好小子，你竟然连九阴真经这种盖世奇功都会，了不得，了不得啊。”
　　“除了王重阳之外，你还是第一个。”
　　罗维有些惊讶，“王重阳也会九阴真经。”
　　洪七公点了点头，随即说道：“要不然你以为他那名震天下的九阳神功，是怎么创造出来的。”
　　罗维闻言，挑了一下眉头，吐槽的欲望又来了。
　　【玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人】
　　林朝英：“？？？”
　　这句话没头没尾的，在说什么呢？
　　什么玉女心经技压全真，重阳一生不弱于人，王重阳有说过这句话吗？
　　该不会又是小说里的桥段吧。
　　【刚才和洪七公讨论武功的时候，谈到了王重阳这个人，我的脑海里就浮现出了这句话】
　　【在小说中，王重阳和林朝英可谓是一段虐恋了】
　　【林朝英不仅容貌才华冠绝天下，更是一个武学奇才，武功修为之高只有“天下五绝”之首的“中神通”王重阳可与之匹敌】
　　【比之其他四大宗师有过之而无不及】
　　【只因她是女流之辈，素不在外抛头露面，是以外人知道的不多，声名也是默默无闻。但是一生行侠仗义，在华山玉女峰还供有林朝英的神像】
　　【林朝英心中爱慕王重阳，而王重阳对她也十分尊敬欣赏】
　　【但是两人性格皆高傲不群，始终不愿向对方坦然表达爱意，以致未能长相厮守】
　　【说起王重阳此人，也算是一个奇才了，少学文，后习武，是一位纵横江湖的英雄好汉】


第81章 有些扎心了
　　【在小说中，金人入侵后，王重阳聚集义兵起事抗金，动用数千人耗费数年修筑一座地下仓库，在其中暗藏兵器甲胄和粮草，其中内设机关，外部伪装成坟墓】
　　【这便是活死人墓】
　　【起义军曾获得一定成果，但在金军围攻下走向失败】
　　【王重阳愤而出家修道，自号“活死人”，表示自己不愿同金人同处一片天之下，隐居活死人墓中】
　　【王重阳的故人好友、同袍旧部都先后前往活死人墓中劝他出来再干一番事业，但王重阳心灰意冷，拒绝众人劝说】
　　【这个时候，林朝英出现了，她前往活死人墓外谩骂，七天七夜后王重阳忍不住出去应对】
　　【不过这个时候，林朝英表示“你既出来了，就不用回去啦”】
　　【王重阳发现其好意，同其化敌为友，携手闯荡江湖】
　　【此时的林朝英对王重阳甚有情意，欲待委身相事，与王重阳结为夫妇】
　　【但王重阳难忘国仇，对林朝英的情意假装不知】
　　【说实话，我有些不太理解王重阳的选择】
　　【有句古话说的好，遇贵人，先立业，遇良人，先成家】
　　【假如遇到了富婆，成家又立业】
　　【林朝英不但武功高强，身边又有丫鬟伺候，也应该是一个富户人家】
　　【毕竟这年头穷文富武可不是简单的一句话】
　　【林朝英能够将武功修炼到这种地步，除了天资之外，家产也应该不在少数】
　　【若是没有大鱼大肉，人生鹿茸补着，也不至于年纪轻轻，就匹敌五绝】
　　【由此可见，这样的人既是良人又是富婆】
　　【这样的人若是娶了，不但可以在事业上添砖加瓦，说不定还可以在金钱上财源广进，难道不是一举多得的事情吗】
　　【结果王重阳愣是不愿意，这就很奇怪了】
　　【林朝英是死也想不明白，王重阳为什么不愿意】
　　【于是她思来想去得出来一个答案，觉得王重阳轻视自己】
　　【然后二人因爱成仇，约定在终南山比武，因王重阳不出重手，二人经数千招也难分胜负】
　　【而后，二人改武斗为文斗，林朝英表示如果自己输了就终生不见王重阳，自己赢的话就将活死人墓让给她】
　　【次日黄昏时分，二人相会，林朝英在原先约定上再补充内容，规定自己输了就自杀，自己赢的话王重阳需要将活死人墓让给她，终生听她吩咐】
　　【不然就出家为僧、为道，在终南山上陪她十年】
　　【王重阳知道林朝英的脾气，相信她输后便会自杀，便在随后的比试中输给林朝英】
　　【王重阳依照约定搬出活死人墓】
　　【但他宁愿出家为道，也不愿意听从林朝英的吩咐，仿佛林朝英会害他一样】
　　【真不知道是怎么想的】
　　【反正人家创立了名震天下的全真教】
　　【再后来，林朝英创立了古墓派，创立了玉女心经这门武功】
　　【王重阳知道后，发现这门武功确实厉害，处处克制自己全真教的武功】
　　【王重阳觉得很了不起，于是就写下来玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人这句话】
　　【然后把九阴真经上面的武功，刻在了古墓派一座密室的天花板上】
　　【说实话，当初我看到这里的时候，真的有些绷不住了】
　　【你王重阳清高，了不起，但你他么的把九阴真经上面的武功刻上去是什么意思】
　　【合着你用九阴真经上面的武功破解了玉女心经，就说明自己了不起了，就说明自己不比林朝英差劲了】
　　【但问题是，九阴真经是你创造的吗】
　　【还重阳一生，不弱于人】
　　【我呸】
　　【不要脸！】
　　林朝英听完之后，不由大开眼界，原来小说中的王重阳是这样的人啊。
　　拿别人创造的武功当自己的功劳，这人也太……
　　如同罗维说的一样，脸都不要了。
　　风四娘：“长见识了，没有想到王重阳居然是这样的人。”
　　雷纯：“情况有些不对啊，我听说王重阳的武功并不是九阴真经，而是九阳神功。”
　　林朝英：“王重阳修炼的确实是九阳神功。”
　　【还是版本的问题】
　　【我刚才说的是小说版本的王重阳】
　　【但这是一个综武世界，融合的不光有小说，还是漫画】
　　【港漫中的王重阳可比小说中的王重阳猛多了】
　　【他所创造的九阳神功与达摩创立的易筋经，以及张三丰创立的九霄真经并称武林三大神功】
　　【在港漫中，王重阳文才武学出众，中年修道创建全真教，循道家修仙之大道悟出九阳神功，依阴阳，化五行，将真气分储九个大穴，分为九道真气使用】
　　【九阳普照便可融合归一，合乎天人合一的至高境界，达至益寿强身之效，与易筋经相媲美】
　　【此功以烈阳经天为元始根基，牵引阳极真气贯通心坎穴、丹田穴、足阳明胃经、足太阳膀胱经、手太阳小肠经、手少阳三焦经、脊梁穴、至阳穴而至百会穴，从而成就九阳】
　　【其后以真气温养圆润，可一合九阳之气至若九阳归一】
　　【而有武学大智慧者，更可由一而生二，二而生三，三而更生九阳，循环不休，生阳不止，成就九阳神功的巅峰极境】
　　【当一个人将九阳神功练至九阳启泰之后，再不断积累功力，就会进入九阳巅峰】
　　【在此基础上，只要能打破第九阳百会穴与第一阳心坎穴之间的壁垒屏障，让九阳真气循环往复连成一体，便可进入十阳领域】
　　【十阳分为四个境界，最高境界乃是永恒不灭的白炎】
　　【而且除了九阳神功之外，王重阳还创造了九阳五绝来配合九阳神功】
　　【这九阳五绝分别是霹雳神掌，九阳神剑，火云掌，阴阳大挪移，以及烈阳刀】
　　【每一门都是惊世骇俗的武学】
　　【由此可见港漫世界的王重阳到底有多么牛逼，比小说中的王重阳厉害的太多】
　　【如此一来，这个综武世界的林朝英，是真心不如王重阳了】
　　林朝英：“你这话说的，有些扎心了。”


第82章 天遁剑法
　　林朝英当然知道，自己比不过这个世界的王重阳，但知道归知道，罗维特意说出来，就有些扎心了。
　　她感觉自己仿佛被别人噗嗤砍了一刀，并且顺便在伤口上撒了一把盐。
　　痛，实在是太痛了。
　　然而罗维并没有因此放过林朝英。
　　【其实我有些好奇，在小说中，王重阳因为抗金，死活不愿意跟林朝英在一起】
　　【那么在这个世界呢，林朝英是否还喜欢王重阳】
　　【如果喜欢的话，两个人又是因为什么没有走到一起呢】
　　【我很好奇】
　　【呐，林朝英小姐姐，你要不要现身说法】
　　林朝英：“不要，我凭什么告诉你。”
　　她刚才被罗维捅了一刀，怎么可能屁颠屁颠的把这种事情告诉罗维啊。
　　她又不是什么很贱的人。
　　【如果我愿意给你量身打造一门青春永驻，长生不老的功法呢】
　　李莫愁：“师傅，快答应啊，这可是长生不老啊，你说不说，如果你不说的话，我就说……啊，师傅别打，别打……”
　　然后，李莫愁今天就再也没有发过言了。
　　【……】
　　绾绾：“笑死我了，这可真是师慈徒孝。”
　　风四娘：“其实我也满好奇的了，林朝英为什么没有跟王重阳走到一起。”
　　练霓裳：“该不会这个世界的两个人压根就不认识吧。”
　　息红泪：“这倒不至于，据我所知，王重阳和林朝英年轻的时候，曾经一起行走江湖，说明两个人还是认识的。”
　　林朝英：“别乱猜了，我们没有走到一起的原因很简单，这个世界的王重阳修道之心坚如顽石，一心想要白日飞升，羽化成仙。”
　　林朝英：“权利，女色在他眼中只不过是过眼云烟而已。”
　　林朝英：“当初愿意跟我一起行走江湖，也只不过是想要借助我磨练自己的道心，等他将一颗向道之心打磨圆满之后，我们就分开了。”
　　赵师容：“啊这……这岂不是把你当做一件工具。”
　　祝玉妍：“男人果然没有一个好东西。”
　　林朝英：“话不能这么说，实际上当初我们一起游历江湖的时候，王重阳曾经向我坦白过这一点，表示自己一心向道，不近女色。”
　　慕容秋荻：“你居然知道这一点。”
　　林朝英：“知道，不过那个时候的我心高气傲，觉得自己武功惊人，又美貌无双，就算是一块石头也可以暖热了，万年坚冰也可以融化了，区区一个王重阳又算得了什么。”
　　林朝英：“于是我就和王重阳打了一个赌，赌的是游历江湖结束，他定然会回心转意，向我表白，从此双宿双飞。”
　　林诗音：“然后你就输了。”
　　林朝英：“不错，输的一塌糊涂，游历结束后，王重阳走的斩钉截铁，头也不回，从此之后，我们两个人再无可能。”
　　【好家伙，原来是这么回事啊】
　　【仔细想想，这一点并不奇怪，毕竟王重阳乃是历史上赫赫有名的重阳子】
　　【在道家拥有举足轻重的地位】
　　【历史上，王重阳本人在修行之初就舍弃妻女离家修行，因此强调出家修行是全真道创立初期的一大特色】
　　【除此之外，王重阳认为凡是出家的人都先须投庵】
　　【因为庵是房舍，乃人一身的依靠。当身体有所依仗支援，心灵便会渐得安定，气与神亦会因此和合畅顺，得以进入真道】
　　【在修行上，更是主张去除世俗欲念】
　　【他曾经对马钰说“凡人入道，必戒酒色财气、攀缘爱念、忧愁思虑，此外更无良药矣”】
　　【因此，他认为酒、色、财、气会令人沉沦，丧乱失神，故在生活上的衣食亦应以简朴为主，才能在修行上取得成功】
　　【除了戒绝酒、色、财、气外，亦教导门人要保持心中清静，过简单自然的生活，修养性命】
　　【这样的人，不近女色是理所当然的事情】
　　【林朝英能够在结婚之前及时脱身，已经很幸运了】
　　【要是真的嫁给了王重阳，说不定还会被王重阳抛妻弃女，那就更惨了】
　　林朝英：“他要是真的敢这么做，我们两个一定会死一个。”
　　罗维：“啊这……”
　　【好家伙，不愧是敢爱敢恨的林朝英，牛逼】
　　【行了，今天写的日记也够多了，就这样吧】
　　【我先下去领取奖励，也不知道今天的奖励是什么，希望合我心意吧】
　　【诸位女侠，我们明天见】
　　吐槽完最后一句，罗维就合上了日记，顺便领取了今天的奖励。
　　【检测上宿主写完一遍日记，引发广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天遁剑法】
　　罗维有些意外，但好像又不是那么意外。
　　按理来说，自己今天写的日记，重点阐述了一下土豆玉米，忘情天书，以及王重阳和他的九阳神功。
　　罗维原本以为自己的奖励会是这几个东西其中的一个。
　　没有想到居然全都不是。
　　反而是……天遁剑法。
　　这玩意就大有来历了，和青城派的天遁剑不是同一门剑法。
　　两者有着天与地的差别。
　　吕洞宾得道成仙之前，曾流落风尘，在长安酒肆中遇钟离权，遭遇“黄粱一梦”，于是感悟，求其超度。
　　经过钟离先生生死财色十试，心无所动，于是得受金液大丹与灵宝毕法。
　　后来又遇火龙真君，传以日月交拜之法。
　　又受火龙真人天遁剑法，自称“一断无明贪嗔，二断无明爱欲，三断无明烦恼”，并发誓尽渡天下众生，方愿上升仙去。
　　嗯，罗维获得的天遁剑法，自然就是吕洞宾从火龙真人手里拿到天遁剑法。
　　至于罗维为什么会获得这门剑法，应该跟王重阳有关。
　　民间流传有吕洞宾三醉岳阳楼度铁拐李岳、飞剑斩黄龙等故事。
　　之后，王重阳创立全真道后，又被奉为“北五祖”之一，故道教又尊称他为“吕祖”。
　　顺便说一下，王重阳也是北五祖之一，所以罗维获得这门天遁剑法，似乎没毛病。
　　至少罗维是这么认为的。


第83章 睡梦罗汉拳，醉梦回生法
　　火龙真人这个人身份成谜，有双重记载。
　　一为陈抟弟子贾得升，张三丰之师，隐于终南山。另一为葛玄弟子郑思远，曾授吕洞宾天遁剑法。
　　除此之外，还赠了吕洞宾一首诗。
　　万里诛妖电光绕，白龙一片空中矫，昔持此剑斩邪魔，今赠君家断烦恼。
　　这首诗也说明了天遁剑法的精髓。
　　之前说过，天遁剑法一断无明贪嗔，二断无明爱欲，三断无明烦恼。
　　不管是贪嗔，爱欲，还是烦恼，都是人的念头。
　　有形之剑可斩不断这些。
　　所以天遁剑法其实是无形之剑，又或者说是意念之剑。
　　但这门剑法若是修炼到一定境界，就可以干涉现实，说白了就是精神力干涉现实的手段，高深莫测，威力惊人。
　　罗维看的叹为观止。
　　但他并没有立即修行，因为现在还不是修行的时候。
　　洪七公还在。
　　罗维一边跟洪七公唠嗑，一边细细品味着这门奇特的天遁剑法，每次品味，都大有所获，对天遁剑法的理解，加深一分。
　　时间在不知不觉间缓缓流逝，一顿饭终于吃到了尾声。
　　洪七公站了起来，从怀里掏出来一本秘籍，交给了罗维。
　　“罗小子，你学的武功博大精深，老叫花子我可能没有办法在这方面指点你，但欠下的恩情又不能不还。”
　　“我这里还有一门年轻时候获得的奇功，说不定还会给你一点另类的帮助。”
　　“这门武功跟我路数不和，所以我没有修炼，但不得不承认，这确实是一门奇功，你好好的参考一下吧，我去也。”
　　说罢，洪七公抹了抹嘴巴上的油渍，跟黄蓉打了一声招呼后，一飞冲天，刹那间就消失在了罗维的面前。
　　黄蓉颇为好奇洪七公说的奇功是什么，凑到罗维的身边看了一眼。
　　罗维握着的这本秘籍上面，清清楚楚的写着五个大字。
　　“睡梦罗汉拳。”
　　黄蓉低声说出来这门武功秘籍的名字，一脸不解的说道：“罗汉拳我知道，但睡梦罗汉拳又是什么武功？”
　　罗维说道：“如果我告诉你，这是一门在梦中修炼的拳法，你信吗？”
　　黄蓉惊讶的睁大了眼睛，“梦中修炼的拳法，这么神奇吗，我看看。”
　　她还从来都没有见过，有人竟然可以在梦中修炼武功。
　　实际上不光是黄蓉，就连罗维都有些意外。
　　因为他没有想到，洪七公居然有这门武功，实在是太有意思了。
　　睡梦罗汉拳出自于【武状元苏乞儿】这部电影。
　　看过电影的人知道，苏乞儿被大反派赵无极废掉一身武功后，变成了一个浑浑噩噩，只知道吃和睡的废人。
　　就在此时，他遇到了曾经帮助过的一个老乞丐。
　　但谁也没有想到，老乞丐居然是洪七公的第七代传人洪日庆，洪日庆便在睡梦中将睡梦罗汉拳传授给了苏乞儿。
　　苏乞儿一觉醒来，不但学会了睡梦罗汉拳，武功更是突飞猛进，比起赵无极也差不了多少，神奇的很。
　　说是一夜之间脱胎换骨也毫不为过。
　　难怪洪七公说他是一门气功，从睡梦罗汉拳的表现来看，这确确实实是一门奇功。
　　黄蓉看了几眼之后，眼睛有些晕眩，赶紧把武功秘籍还给了罗维。
　　“这门武功好奇怪啊，为什么我看不懂，而且越看，眼睛越花。”
　　罗维接过秘籍看了几眼，这门睡梦罗汉拳确实跟鬼画符一样，常人难以看懂。
　　但这其中并不包括罗维。
　　别看罗维来到这个综武世界短暂的很，但见过的神功绝学不知凡几，就连浑天宝鉴这样的神魔级武学都见过。
　　区区一门睡梦罗汉拳还难不倒罗维。
　　这门武功最精华的地方其实不是罗汉拳，而是醉回梦生法。
　　这是一种特殊的功法，可以自主入睡，在梦中修炼，有点类似于黄粱一梦，但又比黄粱一梦差点意思。
　　因为黄粱一梦可以让一个人体验完整的一生。
　　但这醉梦回生法只能让人在梦中修炼武功，继而带中身体修炼，远不及黄粱一梦，但也有自己的独到之处。
　　罗维看了之后，把这门武功的精华告诉了黄蓉，黄蓉恍然大悟，“怪不得七公说这是一门奇功，原来真是如此啊。”
　　“在梦中修炼武功，确实神奇，罗哥哥，你快一点修炼，等你修炼成功了，就在梦中将这门武功给你传授给我。”
　　罗维点了点头，“我正有此意，你先替我护法，我尝试一下。”
　　黄蓉自然不会拒绝，爽快的答应了下来。
　　两个人当即找了一个僻静的地方，为了避免有人前来打扰，罗维还专门使用五行大遁，给自己制造了一个简陋的地宫。
　　地宫建立在地下三十米的地方，专门留了几个隐蔽的通风口用来通风换气，就算是在深一点，也不会显得气闷。
　　除非上面发生宗师级别的战斗，将地面犁了一遍又一遍，否则不会有人发现这座地宫。
　　更加重要的是，罗维还专门用法术强化了地宫一遍，防御力惊人，哪怕是宗师也未必可以打破地宫的防御。
　　做完这一切后，罗维总算是可以安心修行了。
　　他盘膝而坐，开始修行睡梦罗汉拳，准确来说是醉梦回生法。
　　毕竟这才是这门睡梦罗汉拳的精髓。
　　这门武功非常的奇特，修行起来很是困难，罗维也是尝试了一个多小时后，才找到门路，缓缓的睡了过去。
　　进入梦乡之后，罗维发现自己清醒的很，明确的知道自己在做梦。
　　这就是醉梦回生法的好处。
　　他可以操控自己的梦境，甚至可以通过梦境，影响到现实中的身体。
　　虽然只能影响到自己的身体，但已经很不错了。
　　而且这门武功修炼到一定境界，也可以影响到他人的梦境，甚至在睡梦之中传功，神奇的很。
　　罗维入梦之后，并没有修行罗汉拳，这门武功在罗维看来不算什么。
　　他要修炼的，是自己刚刚获得的天遁剑法，这才是罗维此次入梦的目的。
　　天遁剑法高深莫测，需要大量的时间修行，但在梦中，却可以节省大量的时间。
　　因为梦境的时间，由罗维自己把控。


第84章 醉梦回生法的缺点
　　一夜的时间很快就过去了。
　　翌日早上。
　　当罗维睁开眼睛，从梦境中醒来的时候，眼神闪过一丝丝兴奋。
　　别看他只不过是睡了一个晚上，但实际上在梦境之中，罗维足足度过了数十年的时间。
　　这数十年的时间，他苦练天遁剑法，总算是将这门剑法练的小有所成。
　　没办法，这门剑法实在是太过于博大精深了，几十年能够小有所成已经很了不起了。
　　此时，罗维的脑海里浮现出了一把通灵神剑。
　　这就是天遁剑法的具象化。
　　这门剑法修炼的是精神力，是意念，罗维通过数十年的苦修，将自己的意念修炼成了一把通灵神剑。
　　只要一个念头，这把通灵神剑就可以从他的脑海中飞出来，在现实世界纵横杀敌。
　　威风的很。
　　“罗哥哥，你醒了。”
　　看到罗维睁开眼睛，护法了一个晚上的黄蓉喜笑颜开的走了过来，手里还捧着一碗热气腾腾的米粥，上面撒着一些葱花。
　　“这是我给你热的酸菜鸡丝粥，你尝尝。”
　　罗维闻到这股香气，顿时食欲大开，接过这碗热粥，滋滋有味的喝了起来。
　　黄蓉点漆般的双眼中亮光闪闪，喜悦之情，莫可名状。
　　“罗哥哥，你昨天修行的怎么样了。”
　　“还行。”
　　罗维说道：“我已经把天遁剑法修炼的小有所成了。”
　　说话之间，一把晶莹剔透的飞剑从罗维的眉心中飞了出来，落在了黄蓉的手上，黄蓉低头一看，这把飞剑大概只有巴掌大小，但却浑然天成，看不到半点锻造的痕迹。
　　宛如大自然的鬼斧神工，天授所成一般。
　　她小心翼翼的拿着这把飞剑，朝着左侧轻轻一挥，几米开外的墙壁上就多出了一道口子。
　　切口平整光滑，触目惊心。
　　“好锋利的小剑。”
　　黄蓉惊叹不已，罗维点了点头说道：“这把飞剑锋利无匹，屠龙刀跟它比起来，简直如同破铜烂铁，不值一提。”
　　“江湖之上，唯有天晶，虎魄，神农尺之类的天神兵能够与之匹敌。”
　　黄蓉问道：“那什么割鹿刀也不行吗？”
　　“不行。”
　　罗维摇了摇头，他虽然没有见过割鹿刀，但也知道割鹿刀远远不比上自己这把意念之剑，这把剑的威力确实惊人的很。
　　吃过早饭后，罗维握住黄蓉的双手，打算施展醉梦回生法带领黄蓉入梦，然后在梦中将天遁剑法传授给黄蓉。
　　黄蓉见识过意念之剑后，对于天遁剑法兴趣十足，爽快的答应了下来。
　　没过多久，黄蓉就入梦了。
　　罗维在梦中，将天遁剑法倾囊相授，一点隐藏的意思都没有。
　　但就在此时，麻烦的事情出现了。
　　罗维虽然倾囊相授，但黄蓉理解有限，再加上天遁剑法不是一般人可以修炼的，哪怕有罗维的帮助，黄蓉依旧迟迟无法入门。
　　几次三番尝试过后，黄蓉终于明白自己跟天遁剑法无缘。
　　哪怕罗维没有丝毫隐藏，她依旧无法修炼天遁剑法，最终只能退而求其次，开始修炼最新版本的霜天不老功。
　　这一次，黄蓉顺利入门渐入佳境。
　　罗维见状，缓缓退出了黄蓉的梦境，在现实中醒来。
　　然而让罗维没有想到的是，他刚醒来没过多久，黄蓉亦从梦中醒来。
　　“怎么这么快？”罗维有些意外。
　　黄蓉瘪了瘪嘴，娇滴滴的说道：“因为太无聊了嘛，罗哥哥，梦中什么都没有，只能不停的修炼，修炼，再修炼。”
　　“人家修炼了一个月之后，终于受不了了，所以就醒来了。”
　　是的，别看罗维醒来之后没过多久，黄蓉就醒来了，前后不过十几分钟。
　　但在梦中，黄蓉已经修行了一个月。
　　这一个月的时间，不吃不喝，一心修炼，铁打的人都受不了。
　　人，终究不是练功机器。
　　罗维这个时候也发现了这个醉梦回生法的缺点之一。
　　它固然可以让一个人在梦中修行，但梦中太过于简陋，基本上什么都没有，只能专心修炼。
　　一天两天还行，十天半个月也可以承受。
　　但一个月呢，两个月呢，三个月呢？
　　这玩意就相当于龙珠中的时间和精神小屋，固然可以提升效率，但却没有人能够在这个小屋中一待就是几十年。
　　因为太无聊了。
　　无聊到爆。
　　人终究不是修炼机器，不可能一直修行，什么事情都不做。
　　说实话，黄蓉可以支撑一个月，罗维已经觉得很了不起了。
　　他之所以能够在梦中修炼数十年，一口气将天遁剑法修炼到小有所成的地步，并不是因为他耐得住寂寞。
　　而是因为天遁剑法是意念之剑，可以斩断爱欲，烦恼，贪嗔之类杂七杂八的念头。
　　每当罗维烦躁的待不下去的时候，就会用天遁剑法斩灭种种纷纷扰扰的念头。
　　如此一来，罗维就可以保持心静如水，波澜不惊的念头，一心修行。
　　最终在梦中一待就是数十年，将天遁剑法练到小有所成的地步。
　　黄蓉无法修行天遁剑法，也就无法斩灭种种烦恼，在梦中修炼了一个月后，再也按耐不住寂寞，离开了梦境。
　　这怪不得她，而是人的天性如此。
　　“既然你觉得无聊了，那要不要跟着我去灵鹫宫看一看不一样的风景。”罗维建议。
　　黄蓉一听连忙拍手叫好，“好啊好啊，我也想要去看看缥缈峰的风景。”
　　两人确定了目标，便离开了地宫，回到地面。
　　而后，罗维召唤出了云彩，施展出腾云驾雾之法，一路疾驰，没过多久便带着黄蓉回到了缥缈峰，灵鹫宫。
　　梅兰竹菊四个丫头看到罗维回来，赶紧把这个消息告诉了历胜男和黑珍珠。
　　两个人听说罗维回来了，连忙起身迎接。
　　罗维依次和两女抱了一下，把黄蓉介绍给了两女。
　　两女看向黄蓉，嘴角微露笑容，脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，真是晨露新聚，奇花初胎，说不尽的清丽绝俗。
　　黑珍珠酸溜溜的说道：“难怪罗维如此夸奖你，黄姑娘果然美若天仙，清新脱俗。”


第85章 穆念慈的求助
　　历胜男见状，默默点了点头。
　　她自认自己也是一个绝代佳人，但比起黄蓉，好像少了三分娇憨可爱，难怪这个女人能把罗维迷到晕头转向，在日记本上大肆夸赞。
　　今日一见，果然非同一般。
　　黄蓉早已经从日记中知道了历胜男和黑珍珠的存在，此刻巧笑嫣然，回应道：“历姑娘白衣胜雪，宛如仙女下凡，能够跟在罗哥哥的身边，是罗哥哥的福气。”
　　“黑珍珠姑娘爽朗可爱，热情大方，罗哥哥也跟我说过。”
　　“小女子黄蓉，还要向两位多多学习才是。”
　　历胜男和黑珍珠两人听了，顿时觉得说不出的受用，虽然知道这是黄蓉在刻意夸奖她们，脸上还是露出了喜不自禁的笑容。
　　一丝丝若有若无的敌意，也被两个人收了起来。
　　不一会，三人有说有笑，仿佛闺中密友一般。
　　但罗维知道，这些都是表面现象，黑珍珠向来跟历胜男不和，今日这幅做派，也只不过是察觉到了黄蓉的危险性，所以暂时跟历胜男放弃了恩怨，联合起来对抗黄蓉罢了。
　　一旦没有了黄蓉这个威胁，两个人当即就会一盘散沙。
　　罗维看到这里，不禁哑然失笑，随即加入了进去，顺便把全新版本的霜天不老功和醉梦回生法传授给了历胜男和黑珍珠。
　　霜天不老功版本更新的事情，两个人已经知道，所以并没有太大的惊喜。
　　真正惊喜的是醉梦回生法。
　　听说练成这门武功之后，就可以在梦中修行，两个人又惊又喜。
　　历胜男更是第一时间想要尝试一番。
　　“当然可以。”
　　罗维轻轻一笑，握住了历胜男的一双柔荑，施展出醉梦回生法，将其引入梦境之中。
　　不一会，罗维退出梦境时，厉胜男睡得正酣，樱唇半启，微现笑容，可以想象她正在做着得意的美梦。
　　睡美人本就分外娇媚，阳光下沉睡的厉胜男笑靥如花，显得更动人了。
　　此刻的她应该正在修行霜天不老功，一丝丝冷意从她的身上散发出来，周围的地面都结出了一层薄薄的冰霜。
　　而后，罗维故技重施，握住了黑珍珠的双手，将其引入梦境传授武功。
　　不管是历胜男还是黑珍珠，罗维都没有隐藏，天遁剑法倾囊相授。
　　但可惜的是，这门剑法太过于高深莫测，哪怕是罗维没有丝毫隐瞒，两个人依旧无法修炼成功。
　　看样子除了自己之外，其他人是学不会这门天遁剑法了。
　　不得不说，这是一个遗憾。
　　两个人睡着之后，罗维就带着黄蓉在灵鹫宫转悠了起来，灵鹫宫修建的并不奢华，但却别有一番风景。
　　尤其是所在的缥缈峰，整日被云雾笼罩，站在山头，仿佛整片云海都被自己踩在脚下，触手可及，美不胜收。
　　黄蓉一直生活在桃花岛，哪里见过这样的风景，看了一会就不自觉的痴了，情不自禁的把身子轻轻靠在罗维的胸前。
　　罗维只觉一股清如幽兰般的甜香围住了他的身体，围住了天山，围了整个天地，两人手握着手不再说话。
　　过了好一会，两人才离开了云雾缭绕的地方，又回到了灵鹫宫内。
　　此时，历胜男和黑珍珠已经从睡梦中醒了过来，一个个精神饱满，眼神炯炯有光，显然这一番修炼，有了不小的收获。
　　看到罗维带着黄蓉回来，两女对视一眼，都从对方的眼睛里看到了一个想法。
　　黄蓉是前所未有的大敌。
　　如果两个人不联手的话，说不定就失宠了。
　　倘若罗维知道两女的想法，一定会大笑起来，拍着胸口告诉两女不需要如此着急。
　　他这个人多情但不滥情，喜新但不厌旧，只要两女不愿意离开，他也不会放弃两女。
　　“公子。”
　　历胜男轻移莲步，袅袅娉娉的走了过来，开口说道：“一个叫做穆念慈的小姑娘在日记本里向你求助，不知道你是否要回应一下。”
　　穆念慈向我求助？
　　罗维有些意外，刚才一直带着黄蓉欣赏缥缈峰的风景，还真没有注意日记本。
　　听到历胜男的这番话，罗维果断掏出日记本看了起来。
　　果不其然，日记本上中，穆念慈一次又一次的向自己求助。
　　穆念慈：“罗公子，罗大侠，请救救我爹爹吧，只要公子救下我爹爹，小女子愿意为奴为婢，报答公子的大恩大德。”
　　这条消息一连发了好几遍。
　　期间还有人询问到底发生了什么事情。
　　穆念慈没有隐瞒，将自己遇到的事情说了出来。
　　原来不久之前，穆念慈和自己的父亲行走江湖的时候，遇到了四大恶人之中的云中鹤。
　　云中鹤此人还是色中恶鬼，看穆念慈长的漂亮，就打算掳走穆念慈行不轨之事。
　　穆念慈当然不愿意，就跟自己的父亲联手，和云中鹤打了起来。
　　云中鹤此人虽然是色中恶鬼，但武力值着实不低，乃是货真价实的一流高手。
　　穆念慈和他的父亲当然不是云中鹤的对手，战斗期间，穆念慈的父亲被云中鹤的武器铁爪钢杖击中胸口，吐血昏迷了过去。
　　穆念慈也被云中鹤点了穴道，眼看就要被云中鹤凌辱的时候，遇到了点苍派的道长一阳子。
　　一阳子见义勇为，打跑了云中鹤，救下了穆念慈。
　　不过却没有办法救治穆念慈的父亲，因为穆念慈的父亲受伤太重了。
　　一阳子也只能用丹药延缓穆念慈老父亲的伤势。
　　丹药的药力消失后，穆念慈的老父亲还是得死。
　　无奈之下，穆念慈也只能求助罗维。
　　因为在她看来，现在能够救自己父亲的人，也只有罗维这个神医了。
　　【具体的情况我已经知道了，不用着急，我现在就过去，没事的】
　　罗维心想自己反正闲着也是闲着，不如去一趟，看看到底是什么情况。
　　他召唤出云彩，跳了上去，看向黄蓉，黑珍珠，历胜男三个人。
　　“你们呢，要不要跟我一起去。”
　　“好啊。”黄蓉果断答应下来，纵身一跃，跳到了云彩上。
　　黑珍珠和历胜男两个人不甘示弱，也纷纷跳了上来。


第86章 哪个有好下场了
　　两个人已经做出了决定，不能让罗维和黄蓉独处相处，继续培养感情，所以这个电灯泡，她们当定了。
　　罗维等三女坐好后，在日记本内问了一下穆念慈的下落，驾驶着云彩飞了过去。
　　路上，罗维不客气在日记上吐槽起来。
　　【说实话，我是真没有想到穆念慈会让我求救，更没有想到穆念慈居然会遇到云中鹤】
　　【这给我提了一个醒】
　　【综武世界终究是综武世界，跟单一的世界不一样，自然也不能按照原来的剧情来看到这些人了】
　　【说起这个姑娘，也算是一个可怜人了】
　　【穆念慈原本是临安府荷塘村人氏，杨铁心遭宋朝官兵追捕身受重伤时，蒙荷塘村的一户农家相救】
　　【后来瘟疫流行，那户农家的人尽皆病死，只留下一个出世未久的女婴】
　　【杨铁心责无旁贷，将女婴收为义女，取名为穆念慈】
　　【十余年来，杨铁心为了寻找自己的妻子包惜弱和义嫂李萍，带领穆念慈东奔西走，浪迹江湖】
　　【而杨铁心这个人也不是一般人】
　　【他正是杨康的父亲，杨过的爷爷，郭啸天的结拜兄弟，杨再兴的后人】
　　【顺便说一下，杨康是射雕英雄传中的反派，也是男主角郭靖的结拜兄弟】
　　【至于杨过，则是神雕侠侣的男主角】
　　【而他的妻子不是别人，正是人气不逊色黄蓉的女主角小龙女】
　　林朝英：“？？？”
　　李莫愁：“啊，师妹的恋人。”
　　小龙女：“？？？”
　　【小龙女果然也在，我就知道她不可能没有日记副本】
　　【不过你也不用担心，毕竟剧情都变成这个样子了，你遇到杨过的可能性应该不大了，至于被全真教甄志丙强暴的事情，也应该不会发生了】
　　李莫愁：“什么，全真教的臭道士竟然敢做出这种事情？？？！！！”
　　林朝英：“全真教，甄志丙？好好好，好一个甄志丙！！”
　　这一刻，她是真的怒了。
　　自己心爱的小弟子竟然在书中还遭遇了这样的命运，光是想一想，就让林朝英火冒三丈，恨不得杀上重阳宫，将这个所谓的甄志丙碎尸万段。
　　【行了，小龙女的事情以后再说，先说过穆念慈吧】
　　【穆念慈跟着化名穆易的杨铁心四处漂泊，年已及笄，尚未许得婆家，义父杨铁心便为她在金国的京城为她举办比武招亲，一来希望能为穆念慈觅得良婿，二来也是为了找到郭靖母子】
　　【有些时候，我就不理解了，为什么杨铁心认为比武招亲可以帮助穆念慈找到好夫君】
　　【这不是开玩笑吗】
　　【哪怕是江湖儿女，也没有这么找夫君的吧】
　　【比武招亲是什么，不就是什么人都可以上去比武吗】
　　【倘若一个云中鹤那样的人伪装身份，登上擂台，比武赢了，你说你嫁还是不嫁】
　　【在我看来，比武招亲比榜下捉婿还要不靠谱，简直就是拿女子一生的幸福做赌注】
　　【倘若婆家强势一点还好说，至少可以镇得住夫婿】
　　【但穆念慈强势吗，杨铁心强势吗，强势个屁】
　　【而且比武招亲，自然要以武功论高低】
　　【你婆家一般，再找一个武功比你强的，万一对方坏一点，岂不是要欺负你到死】
　　【这是碳基生物能想出来的活】
　　【哦，还真是，毕竟杨铁心确实是碳基生物】
　　【当然，杨铁心这么多也不是不爱穆念慈，只不过是他孑然一身，四处漂泊，没有什么人脉，更没有什么知己】
　　【再加上眼界的问题，或许比武招亲对于他而言，是最好的手段了】
　　【虽然有百分之九十的几率找到人渣，但也有百分之十的几率找到一个好男人】
　　【可惜，穆念慈没有这样的好运气】
　　【在比武招亲的过程中，穆念慈遇到了杨康】
　　【不得不说，这是一个有趣的偶然】
　　【而杨康，就是杨铁心的儿子】
　　【只不过之前发生了一些事情，导致杨康出生的时候就没有见过杨铁心，杨铁心也没有见过杨康】
　　【所以父子见面不相识】
　　【杨康参加比武招亲也不是对穆念慈感兴趣，而是为了戏弄穆念慈而参与比武】
　　【为什么要戏弄呢，这里就不得不说杨康的身份】
　　【杨康的母亲叫做包惜弱，当年一次偶然，救了被人追杀的金国六王爷完颜洪烈】
　　【完颜洪烈见包惜弱容貌美丽，心中顿生邪念】
　　【为了得到她，他暗中买通了宋朝将领段天德，指使其袭击杨铁心及其义兄郭啸天】
　　【在一场激烈的战斗中，郭啸天不幸英勇战死，杨铁心也身受重伤，下落不明】
　　【完颜洪烈趁机伪装成正义之士，化名“颜烈”，出现在包惜弱面前，谎称自己救了她，并告诉她杨铁心已经遇难】
　　【包惜弱信以为真，感激之余，便跟随了完颜洪烈】
　　【完颜洪烈如愿以偿地娶得了包惜弱为妻】
　　【婚后，完颜洪烈对包惜弱与前夫杨铁心所生的儿子杨康视如己出，疼爱有加】
　　【甚至将他的名字改为完颜康，视作自己的亲生骨肉一般】
　　【而在杨康成长的十几年之中，包惜弱并没有将真正的身世告诉杨康】
　　【所以杨康一直以为自己就是金国的世子】
　　【而一个高高在上的世子，怎么可能看得上一个比武招亲的江湖女子呢】
　　【之所以下场，只不过是觉得好玩而已】
　　【毕竟人家生活了十几年，从来都没有见过比武招亲这种事情，所以图个新鲜感】
　　【当然，穆念慈长的漂亮，大概也是其中一个原因】
　　【如果穆念慈长得一般的话，杨康大概也不会下场】
　　【总之，这一场比武杨康获胜，得胜之后还拿走了她的一只绣花鞋，在交手过程中逐渐对穆念慈产生了兴趣，但也只是兴趣而已】
　　【但穆念慈呢？居然对丰神隽朗的杨康芳心暗许，一见倾心】
　　【悲剧这不就来吗】
　　【想一想张三娘吧，想一想邀月，再想一想慕容秋荻，哪个个不是一见倾心，又有哪个有好下场了】


第87章 为什么不给我们奖励
　　张三娘：……
　　邀月：……
　　慕容秋荻：“好好好，每次不把我们拉出来鞭尸一番，你不罢休，对吧。”
　　张箐：“太过分了。”
　　【什么叫做太过分了，我只是让穆念慈知道，一见钟情，一见倾心，一眼万年什么的，只不过是荷尔蒙作祟，是对自己人生的不负责】
　　【你知道对方是什么人，在什么环境下长大吗，就敢一见钟情】
　　【就因为对方长得漂亮，颜之有理？】
　　【肤浅】
　　【穆念慈很快就为自己的肤浅，迎来反噬】
　　【比武招亲过后，穆念慈和杨铁心被杨康掳来王府，义父杨铁心意外与妻子包惜弱相认，三人却在离开王府途中被完颜洪烈带兵追杀】
　　【最终杨铁心和包惜弱双双自尽殉情，穆念慈独自为义父义母料理丧事】
　　【至于杨康为什么不出现，多简单啊，人家是大金国的世子，跟一个卖艺的杨铁心有什么关系？什么父子，别来沾边】
　　【人家的父亲才不是杨铁心，而是完颜洪烈好不好】
　　【但你不得不承认，杨康虽心术不正，但长相英俊，穆念慈在与他的接触中，渐渐对他暗生情愫，尽管杨康行事作风让她失望，但她仍难以自拔地爱上了他】
　　【后来在姜庙镇先后与黄蓉、郭靖相遇，并跟踪作为金国钦使出使临安的杨康，在黄蓉的帮助下，穆念慈得以与杨康见面，两人互诉衷肠，定下婚约】
　　黄蓉看到这里，不由愣了一下。
　　好家伙，感情这里还有自己的事情，原来穆念慈的悲剧，自己也有一分力。
　　明知道杨康心术不正，还要帮助她们。
　　实在是……
　　【再后来，杨康在太湖归云庄被陆冠英截击擒获后，穆念慈为解救杨康，前往苏州向杨康的师父梅超风报讯】
　　【半路却被欧阳克擒住意欲轻薄，穆念慈誓死不从，被欧阳克带到宝应刘氏宗祠，困在棺材之中】
　　【杨康保护完颜洪烈逃到宝应刘氏宗祠中时，被困棺中的穆念慈亲耳听到杨康贪图荣华富贵而继续认贼作父】
　　【在郭靖和黄蓉赶到后，穆念慈终于被解救出来，怒斥杨康，与杨康决裂，伤心离去】
　　【你以为这就完了，没有】
　　【后来杨康这个人假装悔改，穆念慈还就真信了，为杨康的情意打动，失身于他，以致怀孕】
　　【有些时候，人傻起来，是真的不知道该说什么好】
　　【两个人相处久了，穆念慈终于发觉杨康竟然仍是贼心不改，妄图与铁掌帮联合谋取大宋江山】
　　【在青龙滩，穆念慈再次遇到郭靖和黄蓉，将铁掌帮意图谋害二人的阴谋提前说给他们，并把从裘千丈身上夺来的铁掌帮史册交给郭靖，随后离开，来到江西上饶隐居】
　　【后来穆念慈生下杨康的儿子，母子二人相依为命】
　　【一天，穆念慈带着孩子在林中捡拾柴枝，却将被彭长老意图非礼时，好在郭靖和黄蓉赶到，救下穆念慈母子】
　　【穆念慈由此得知杨康已经死于嘉兴铁枪庙的讯息，郭靖为杨康之子取名为杨过，表字改之】
　　【为了看望杨康的坟墓，穆念慈携子杨过来到嘉兴生活】
　　【在杨过十一岁时，穆念慈病逝，杨过遵奉母亲遗命，将她的遗体火化之后，葬在嘉兴铁枪庙外】
　　【这就是穆念慈的一生】
　　【就因为看到杨康英俊潇洒，会说话，就喜欢上对方，以至于一生充满了悲剧】
　　【所以说，一见钟情什么的，是真不靠谱啊】
　　【想要活的潇洒，就必须看清楚对方的为人】
　　【我不止一次说过，爱情必须双向奔赴才行，你把他放在心上，他把你捧在手里】
　　【如果连这一点都做不到，就别谈恋爱了】
　　【谈了，也不会有什么好下场】
　　【还有，在有些事情上，千万不要像穆念慈一样认死理，认定一个人就非要嫁给这个人，没有这个必要懂不懂】
　　【明知道杨康不是什么好东西，还要往上凑，这不是傻是什么】
　　【当然，这也跟人的性格有关】
　　【穆念慈这个人，温柔善良、贤良淑德、外柔内刚、正直刚烈、是非分明，可以说集善、义、美、柔、贞于一身，近乎完美】
　　【然而却因为爱情走向不幸】
　　【一些人将她的悲剧归之于身世、性格宿命】
　　【但实际上呢，她的不幸绝非是命运的捉弄，完全是她的行为选择所致】
　　【在价值观上，她没有任何问题，知道杨康认贼作父，就立即与其分开】
　　【但在践行上不够彻底，缺乏对自己行动的管控力，明明对杨康失望，结果却因为几句花言巧语又被哄了回去】
　　【明显就是实践不够彻底，你要是距离杨康十万八千里，也不至于有后面那些事情啊】
　　穆念慈：“别骂了，别骂了，我知道错了。”
　　罗维看到这一句，满意的点了点头。
　　【知错能改，善莫大焉】
　　穆念慈：“罗公子，你现在还有多久才能到。”
　　【快了快了，再等一下，再有一个小半天就到了】
　　根据穆念慈给出的地址，她目前在嘉兴，距离灵鹫宫不算近，腾云驾雾速度虽然快，但想要赶过去，确实需要一点时间。
　　【唉，腾云驾雾虽然可以带人移动，一日千里，但速度还是太慢了】
　　【如果有飞身托迹就好了，这门天罡三十六法法能隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界】
　　【此乃空间跳跃之法，不管千里万里，转瞬即至】
　　【上一秒在天涯海角，下一秒早就可以抵达北冥沧海】
　　【也不需要辛辛苦苦的赶路了】
　　风四娘：“世界上竟然还有如此方便的赶路方式，我也想要啊。”
　　绾绾：“不光是你，这门方便的法术，谁不想要啊！”
　　沈璧君：“确实，如果有了这门法术，岂不是想去哪里就去哪里，就算是遇到危险，也可以轻而易举的逃脱。”
　　任盈盈：“就是就是，日记本为什么只给罗维奖励，不给我们奖励了呢，明明大家都有日记本啊。”


第88章 我就是你们的奖励
　　任盈盈这一句话顿时引起了大家的广泛赞同，一个接一个的抱怨起来。
　　大家都有日记本，为什么奖励只给罗维，不给她们。
　　不公平，实在是太不公平了。
　　罗维看到大家都抱怨，忍不住挑了一下眉头。
　　【有没有一种可能性，奖励已经给你们了，只不过是你们不知道而已】
　　钟灵：“唉，给我们了吗，在哪里啊。”
　　【有没有一种可能性，我其实就是你们的奖励】
　　【如果没有我，你们也不在可能知道这么多的真相，如果没有我，你们也没有机会改变自己的人生】
　　【就好比这一次，穆念慈遇到了危险，我二话不说就答应了去救她爸】
　　【难道这不是一种奖励吗？】
　　【更何况，我不是答应过你们，如果有缘的话，就把龙象大力功和霜天不老功传授给你们，让你们有机会长生不老，青春永驻】
　　【这何尝不是一种奖励】
　　练霓裳：“啊这，这好像说得过去。”
　　无情：“如果不是罗公子，我现在还是一个瘸子，没有办法站起来。”
　　雷纯：“如果不是罗维，我现在也没有办法习武，罗公子确实改变了我的人生。”
　　薛冰：“听你们这么一说，我忽然觉得安心了很多。”
　　风四娘：“但问题是，我们目前没有机会遇到罗维啊，霜天不老功和龙象大力功看得见，但却摸不着。”
　　绾绾：“这多简单啊，邀请罗维我们这里做客啊，我们阴癸派热烈欢迎罗维前来。”
　　祝玉妍：“确实欢迎。”
　　白清儿：“若是罗公子愿意，奴家愿意扫榻以待。”
　　师妃暄：“妖女就是不要脸，居然连这种话都说的出来。”
　　绾绾：“你清高，你了不起，那你有种不要去见罗维啊。”
　　【行了行了，不要吵了，吵的都头疼了】
　　【我先下了，看看能不能获得奖励，尽快赶往穆念慈的身边】
　　说完，罗维就干脆利落的合上了日记，开始领取今天的奖励。
　　【恭喜宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天罡三十六法，飞身托迹】
　　罗维闻言，不由眼睛一亮，他就知道日记本从来都不会让自己失望。
　　空间跳跃之法，这不就来了吗。
　　罗维扭头对黄蓉，黑珍珠，历胜男说道：“我刚才获得了飞身托迹之法，可以尽快赶到穆念慈身边，现在抓住我。”
　　黄蓉，黑珍珠，历胜男三个人同时伸出手，抓住了罗维。
　　罗维施展出飞身托迹，嗖的一下带领着三女凭空消失在了原地。
　　有日记副本定位，所以罗维不费吹灰之力的抵达了嘉兴，凭空出现在了穆念慈的身边。
　　穆念慈摆脱了云中鹤之后，已经入住了嘉兴的一间客栈，开了一间普通的客房，将受伤的父亲放在床上，一边照顾父亲，一边默默等待着罗维。
　　就在她焦急等待的时候，眼前忽然一花，一男三女四个人就凭空出现在她的面前。
　　穆念慈先是一惊，而后大喜过望，这么诡异离奇的出场方式，定然是穿越者罗维了。
　　她从床边一跃而起，走到罗维的身边扑通一声跪了下来。
　　“还请罗公子救救我爹爹吧。”
　　罗维点了点头，伸手将穆念慈扶了起来，看了几眼。
　　和小说中描述的差不多，穆念慈此人十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。
　　虽然比不上黄蓉，历胜男，但也算是万里挑一的美人了。
　　“不用着急，既然我来了，你父亲就死不了。”
　　罗维安抚了穆念慈一句，走到了她父亲的身边，检查了一下，确实深受重创，胸口被重物击中，胸骨塌陷，压迫到了内脏。
　　这种伤势十分致命，若不是有一股药力护住了他的五脏六腑，给五脏六腑提供了源源不断的生机，穆念慈的父亲早死了。
　　他好奇的问道：“一阳子给你父亲吃的是什么药。”
　　穆念慈说道：“是三转万灵丹。”
　　罗维摇了摇头，表示自己从来都没有听说过这种丹药。
　　反倒是历胜男说道：“点苍派有一种丹药叫做九转万灵丹，乃是点苍派的至宝，传说中这种丹药药效惊人，只要没有断气，一颗丹药下去，就可以让人转危为安。”
　　“这种的丹药不在少林寺大还丹，武当派的天王护心丹之下。”
　　“就算是点苍派也没有多少，号称十年只能炼制一炉，一炉只有三颗。”
　　“所以这种丹药，外人见过的少之又少。”
　　“想必这三转万灵丹，应该就是九转万灵丹的简化版了。”
　　黄蓉环顾四周，问道：“那一阳子呢，去哪里了。”
　　穆念慈说道：“一阳子道长因为有急事，先行一步离开了，这里只有我和爹爹两人。”
　　罗维闻言，忍不住说道：“你运气倒是不错。”
　　明明被云中鹤盯上，已经穷途末路了，结果忽然遇到了一阳子救人。
　　父亲明明已经深受重创，命在旦夕，但一阳子却愿意救人而付出一颗三转万灵丹。
　　这玩意虽然不如九转万灵丹，但从药效来看，应该也是一种上等的好药。
　　价值不菲。
　　一阳子却毫不犹豫的拿出来，可见穆念慈的运气到底有多好。
　　穆念慈闻言，忍不住苦笑一声，“我若是运气真的好，就不会遇到云中鹤那个恶贼，爹爹也不会因为要保护我，深受重创，命在旦夕了。”
　　罗维不由哑然。
　　对哦，穆念慈若是运气这么好，也不会有这种遭遇了。
　　他忍不住叹了口气说道：“这大概是因为你命中多劫吧，毕竟你原本的命运，就不怎么好。”
　　穆念慈：……
　　这话她一时间不知道该如何回应。
　　罗维见她尴尬，主动岔开了话题，“行了，闲话到此为止，我先救你爹爹吧。”
　　说着，他屈指一弹，打出一道光芒，落在了穆念慈父亲的身上。
　　因为在场的人都是自己人，罗维也懒得用金针掩饰了，直接施展出治疗术，救下了穆念慈的父亲。


第89章 醉仙楼
　　罗维施展出来的治疗术乃是医道仙法，如果放在仙剑奇侠传之类的世界，就相当于赵灵儿的观音咒，效果惊人的很。
　　我方单人HP+150。
　　穆念慈这位老父亲的小命当场就被拉了回来，面色红润，呼吸稳定，和刚才的半死不活有着天渊之别。
　　穆念慈看到这一幕，欣喜若狂，扑通一声又给罗维跪下了。
　　“多谢罗公子救我爹爹，从此之后，小女子愿意为奴为婢，伺候公子。”
　　历胜男撇了撇嘴，抢活的来了。
　　但她却无法阻止，因为她终究是一个侍女，罗维想要收下新的侍女，根本不需要经过她的同意。
　　谁哪知道罗维并没有收下穆念慈，反而摆了摆手说道：“为奴为婢倒不用了，我又不是什么携恩图报的人，不需要你为奴为婢。”
　　“之所以帮你，是看在你也是日记副本的拥有者的份上。”
　　“这个世界这么多人，你有日记副本，也算是缘分，再加上这对我而言，不过是举手之劳，算不上什么。”
　　“另外，你想要修炼霜天不老功，还是龙象大力功。”
　　“我教你。”
　　穆念慈闻言，大概意外，“公子愿意将这这两门神功传授给我。”
　　她知道罗维大方，却没有想到罗维竟然如此大方。
　　不管是霜天不老功，还是龙象大力功都是罗维创造出来的神功绝学。
　　前者可以青春常驻，长生不老，修行到极致可以冻结山海。
　　后者龙象大力，修行到极致可以移山填海。
　　这样的功法放在江湖上，必然会引起轩然大波，甚至因此血流成河，但罗维却愿意这样教给自己，实在是不可思议。
　　罗维淡定的说道：“你长的还算漂亮，但武功太低，行走江湖很容易遇到危险，今天是云中鹤，明天就有可能是田伯光，是花蝴蝶，是其他人。”
　　“你总不能指望每一次遇到危险，都会有一个一阳子，二阳子，三阳子跑过来救你吧。”
　　“想要保护自己，最好学习一门强大的武功。”
　　“只有自己强大了，才可以保护自己。”
　　“正好我这里有一门奇特的功法，可以让你快速变强，就看你的耐心了，机会难得，你只思考一下吧。”
　　穆念慈闻言，当即说道：“回公子，我已经想好了，学习霜天不老功。”
　　没有女人可以拒绝青春常驻的诱惑，穆念慈也不行。
　　“可以。”
　　罗维点了点头，伸出右手说道：“把你的手给我。”
　　穆念慈的脸上不由自主地闪过一抹红晕，强忍着内心的羞涩，低着头将手伸了出来，放在罗维的手里。
　　罗维施展出醉梦回生法，将穆念慈拖入梦境中，将霜天不老功传授给了穆念慈。
　　而后离开了穆念慈的梦境。
　　大约过了半个时辰，穆念慈从睡梦中醒了过来，一股冻彻心扉的冷意，从她的身上散发出来。
　　罗维看向穆念慈挑了一下眉头，别看现实世界穆念慈只睡了半个时辰。
　　但在梦中，应该度过了一大段的时间。
　　具体是多少，罗维也猜不准，但应该不低。
　　看样子，这一次的遭遇让穆念慈心有余悸，留下了巨大的阴影，所以才会如此拼命，在梦中疯狂的修炼。
　　“你在梦中修炼了多久？”罗维好奇的问道。
　　听到罗维的声音，穆念慈猛地回过神来，消化了梦中的收获后，恭敬的说道：“回公子的话，我在梦中大概修炼了一年左右。”
　　罗维闻言，不由啧啧了几声，扭头对黄蓉说道：“看看人家，再看看你，你就不觉得羞愧吗？”
　　黄蓉先是敬佩的看了穆念慈一眼，然后笑嘻嘻的说道：“穆姐姐英明神武，小女子自愧不如，谁让梦境修炼实在是太单调了呢，比我当初在桃花岛修炼还要单调。”
　　历胜男和黑珍珠点了点头。
　　梦境修炼，她们也尝试过，确实单调的很。
　　就好像被关押在一个什么都没有的空间里，不停的修行修行再修行。
　　是个人都受不了。
　　黑珍珠修炼了一个月就退出了梦境。
　　历胜男多一点，大概修炼了一个半月左右。
　　但穆念慈却足足修炼了一年，这让两女对穆念慈佩服之至，居然能够在那种环境下苦修一年，实在是太有毅力了。
　　小小的插曲过后，罗维抬头看了一眼窗外的天色。
　　今天经过一圈的折腾后，天色已经入夜，金乌西坠，月兔高升，柔和的月光透过窗户，洒落进了客房内。
　　“嘉兴有什么好吃的吗？”罗维扭头询问穆念慈。
　　穆念慈说道：“嘉兴有一道美食叫做文虎酱鸭，是这里的招牌美味。”
　　“这道菜以独特的烹煮手艺和鲜美的口感而闻名，酱鸭色泽褐红、味道鲜美、油而不腻、酥而不烂，是一道让人回味无穷的美食。”
　　“除此之外，还有一道美食叫做长安宴球，”
　　“这道菜以鱼和上等肥肉为主要原料，经过精心烹饪而成。宴球的鱼肉细腻、外酥里嫩、鲜香四溢，是一道集美味与营养于一身的佳肴。”
　　“公子若是想要尝试，这两道菜必不可少。”
　　罗维打了一个响指，说道：“那就去尝尝，你们要不要跟我一起去。”
　　黄蓉，黑珍珠，历胜男自无不可。
　　穆念慈有些心动，但犹豫再三还是拒绝了，因为她还要留在这里照顾自己的老父亲。
　　虽然爹爹经过罗维的治疗已经脱离了生命危险，但至今还没有醒来。
　　这让她很是担心。
　　罗维告诉穆念慈，其实没有什么好担心的，她的爹爹除了身体之外，精神也受到了一定的冲击，所以没有醒来。
　　等休息一个晚上，第二天早上就会醒来。
　　穆念慈知道这一点后，还是决定留在爹爹的身边照顾他，罗维也没有勉强，人家父女情深，罗维也不好意思强行拖走穆念慈。
　　事情没有这么干的。
　　于是他带着黄蓉，黑珍珠，历胜男三个人离开了客栈，在外面的街道上转了一圈后，找了一家历史最悠久，评价最好的酒楼走了进去。
　　顺便说一下，这家酒楼叫做……醉仙楼！


第90章 圣地巡礼
　　醉仙楼。
　　听到这个名字的时候，罗维心头一跳，因为这个名字实在是太耳熟了。
　　但凡看过射雕英雄传的人，都不会忘记这座醉仙楼。
　　没有想到自己今天竟然会来这用餐，这不得好好的吐槽一番。
　　于是，在等菜上桌的时候，罗维毫不犹豫的掏出了自己的日记。
　　【嘿，醉仙楼】
　　【真有意思，没有想到我居然会来醉仙楼用餐】
　　【对于你们而言，这座醉仙楼可能就是一座普普通通的酒楼，但对于我这个人而言，来这里用餐就相当于圣地巡礼了】
　　【至于什么是圣地巡礼，其实就是爱好者探访作品现实场景原型的文化旅游行为】
　　【这座醉仙楼，在射雕英雄传之中，出现了可不止一次】
　　【是一个剧情发生的重要之地啊】
　　【提起所谓的醉仙楼，就不得不提起丘处机和江南七怪了】
　　【丘处机很多人都知道，全真教的人，而且还是王重阳的弟子，在宋州的江湖上，也算是有一些名声】
　　【但江南七怪知道的人就少了】
　　【毕竟这几个人武功一般，混的实在不怎么样，但要论起人品，江南七怪甩出丘处机十几条街】
　　【在射雕英雄传的剧情之中，江南七怪和丘处机发生过两次冲突】
　　【地点分别是醉仙楼，以及法华寺】
　　【当初，丘处机追杀段天德到嘉兴府法华寺时，与法华寺方丈焦木发生误会，焦木和江南七怪交情极好，于是请江南七怪前来调解】
　　【于是双方在醉仙楼斗酒，江南七怪凭借老二朱聪的超常智力赢了丘处机】
　　【但是后来完颜洪烈的金兵来到之后，丘处机误以为江南七怪和焦木勾结金人陷害郭啸天和杨铁心，于是双方在法华寺开战】
　　【最后斗得两败俱伤，给段天德渔人得利，将李萍劫持离去】
　　【最后两拨人终于发现这是一个误会，而引发这个误会无疑就是丘处机】
　　【无奈之下，丘处机只能向江南七怪道歉】
　　【但问题是，江南七怪中的老大飞天蝙蝠柯镇恶不同意了】
　　【柯镇恶是什么人，他虽然是一个瞎子，虽然为人正直无私、义气凛然，虽然豪迈慷慨，嫉恶如仇，虽然恩怨分明，爱恶强烈】
　　【但是，柯镇恶同样脑筋闭塞，毫无想像力，有时又不讲道理，性情暴躁，动辄出手伤人或口出恶言，武功不如人就拼了老命也不退后】
　　【用我们这群读者的话来说，就是打架没赢过，吵架没输过】
　　【丘处机把他们胖揍了一顿之后，就想要道歉离开，想都别想】
　　【柯镇恶告诉丘处机，你在我们的地盘上打伤我们，现在就想要离开，简直就是白日做梦，不行，我们必须再打一场】
　　【典型的又菜又爱玩】
　　【丘处机闻言，有些伤脑筋，因为江南七怪的武功不行，就算是在打上一场，也不是他的对手】
　　【但他又不好意思让江南七怪把自己打伤，丢了全真教威名】
　　【于是灵机一动，想到了一个方法】
　　【他告诉江南七怪，我们可以比一场，但要用特殊方式来打】
　　【他让江南七怪去找郭靖，自己去找杨康，然后分别教育这两个孩子，等十八年之后，这两个孩子都长大成人了，再让这两个孩子在醉仙楼比试】
　　【江南七怪刚听了丘处机的这番话后，反应是面面相觑，没有即刻答应】
　　【丘处机一看没达到自己想要的效果，他立马用言语激了江南七怪两下，江南七怪都是性情中人，当即就同意了】
　　【然后就有了江南七怪远赴大漠，寻找郭靖的事情】
　　【六年之后，他们终于在蒙古找到了郭靖，但是也遇到了柯镇恶的大仇人“黑风双煞”。荒山夜战之后，江南七怪中的“笑弥陀”张阿生被陈玄风害死，陈玄风则被郭靖无意间刺杀，梅超风被柯镇恶打瞎了双眼】
　　【此后，江南六怪便留在蒙古，传授郭靖武功长达十二年】
　　【为了一个承诺，江南七怪就不惜把18年的时间给搭了上去，七怪中的好几人都正值青春年华，这18年的时间可以说是人生最宝贵的时间】
　　【但他们依旧义无反顾的冲了上去，这是何等的侠义精神】
　　【相比较之下，丘处机不行了】
　　【他也找到了杨康，并且暗中传授杨康武功，但愣是对杨康的身世只字不提，导致杨康一直以为自己是金国世子】
　　【和江南七怪比起来，差了一个等级不止】
　　【在江南七怪的教导之下，郭靖虽然武功一般，但茁壮成长，对自己的身世了如指掌，更具有侠义精神】
　　【郭靖此人愚笨但勤奋，忠厚老实，言出必践，重义有骨气，光明磊落，尊师重道，甩出杨康十八条街不止】
　　【由此可见，丘处机是真不行】
　　赵敏：“我终于听明白了，你说的郭靖，该不会是我们大汗的金刀驸马吧。”
　　绾绾：“开玩笑的吧，一个宋人居然会成为你们蒙古人的金刀驸马？”
　　赵敏：“虽然很离谱，但我们的金刀驸马确实是一个宋人。”
　　赵敏：“据我所知，华筝公主小时候遇到危险，是金刀驸马救了他，所以获得了大汗的赏识，最终成为了金刀驸马。”
　　【你猜的没错，原剧情中，郭靖确实是金刀驸马】
　　【没有想到在这个世界，郭靖居然还是金刀驸马，这就有点不可思议了】
　　【毕竟蒙古这块地界的高手不少，蒙赤行，庞斑，里赤媚，思汉飞，八师巴，就连你们的大汗都有可能是修炼了长生天神功的高手】
　　【郭靖居然在这种情况下，还能混成金刀驸马】
　　【命运这玩意，就这么神奇吗】
　　赵敏：“我也没有想到，命运竟然如此神奇。”
　　【算了，不关我什么事情，醉仙楼的菜已经上来了，吃饭吃饭】
　　【有什么事情，以后再说吧】
　　罗维今天已经领取过奖励，所以并没有继续吐槽，合上日记，跟黄蓉，黑珍珠，历胜男几女大快朵颐起来。
　　一顿饭，吃的是满嘴流油。
　　穆念慈说的没错，文虎酱鸭和长安宴球果然很好吃。


第91章 倒霉的云中鹤
　　酒饱饭足，罗维一群人打包了几份晚餐，离开了醉仙楼，又回到了穆念慈入住的客栈。
　　刚走到房间的门口，就听到一个猥琐的声音传来。
　　“小娘子，我又来找你了，我看你还是从了我吧。”
　　罗维愣了一下，和黄蓉对视了一眼，推开大门走进房间。
　　客栈的房间内，不知道什么时候有多出了一个男人。
　　此人高高瘦瘦，宛如一根竹竿，长的一言难尽，手里拿着一把双头钢爪，正满脸淫笑的看着坐在床边护着自己父亲的穆念慈。
　　罗维的闯入，让房间的两个人都有些意外。
　　高瘦的男子皱了一下眉头，但紧接着就看到跟在罗维身边的几个美人，眼睛里顿时释放出了两道璀璨的淫光。
　　“好好好，实在是太好了。”
　　男子欣喜若狂的说道：“没有想到今天居然会遇到这么多风情各异的大美人，合该我云中鹤享尽齐人之福啊。”
　　云中鹤？
　　这个长的丑不拉几的男人就是四大恶人之中的云中鹤？
　　难怪要当采花贼，就这样长相，又有几个女人愿意跟着他一起闯荡江湖呢。
　　如果不当采花贼的话，怕不是要打一辈子的光棍。
　　不过罗维倒是没有想到，这家伙白天才被一阳子打跑，晚上就杀了一个回马枪，还真是不达目的誓不罢休啊。
　　现在的淫贼都这么执着的吗？还是说只有云中鹤这样？
　　不过这样也好，给了自己一个行侠仗义的机会。
　　“放肆！！！”
　　罗维正准备动手的打死这个王八蛋，忽然听到一声娇喝从自己的耳边响起。
　　是历胜男。
　　这丫头原本就是一个火爆脾气，听到云中鹤竟然如此放肆，顿时怒火中烧，身形一闪就出现在了云中鹤的面前，一巴掌拍了过去。
　　砰的一声闷响过后，云中鹤甚至还没有反应过来，就被历胜男一巴掌拍飞了出去。
　　瞬间转移大法了解一下。
　　历胜男在灵鹫宫待了这么久，早就学会了这门神出鬼没的轻功。
　　此时一出手，顿时震惊全场。
　　云中鹤身为一个淫贼，其他的姑且不说，反正轻功已经拉满，在天龙八部之中，他的轻功出神入化，几乎可以称之为天下第一。
　　然而就是这样一个轻功高手，却没有看清楚历胜男是如何出现在他面前的。
　　就连云中鹤本人都觉得不可思议。
　　他只觉得眼前一花，历胜男就凭空出现在他面前，仿佛瞬间移动似的，没等他施展出轻功，胸口就被对方拍了一掌。
　　这一掌威力十足，云中鹤被拍飞出去后，感觉到一股冻结心扉的寒气顺着心口蔓延全身。
　　他不得不催动全身的力量，阻挡这股寒气。
　　但寒气之盛，几乎无法阻挡，他的内力在这股寒气面前，一触即溃，被打的溃不成军，根本阻挡不了这股寒气。
　　寒气一路攻城略地，顺着胸口走向四肢百骸，冻的云中鹤直哆嗦，感觉整个人好似掉进了一座冰窟之中，浑身上下都冒着寒气。
　　冷，实在是太冷了。
　　云中鹤一张脸被冻的铁青，眉宇间浮现出了一丝丝冰霜。
　　不一会，就被冻成了一座冰雕，死的不能再死。
　　穆念慈看的瞠目结舌，目瞪口呆，第一次对自己修行的霜天不老功有了深刻的认识。
　　她知道这门功法很强，但没有想到居然会强大到这种地步。
　　那可是四大恶人之中的云中鹤啊。
　　今天早上差一点杀掉自己的父亲，掳走自己。
　　在穆念慈的心里，这家伙几乎不可战胜，但现在却被人一巴掌拍死了。
　　就好像拍死路边的一个苍蝇一样，反差实在是太大了，大到她一时间竟然失声。
　　过了好一会，穆念慈才反应过来，急忙起身向罗维道谢。
　　“不用这么客气，以你现在的实力，对付一个云中鹤应该不成问题。”
　　“我，我吗？”
　　穆念慈指了指自己，我打云中鹤，真的假的。
　　“不要小看了我创造的功法。”罗维意味深长的说道：“你在梦境中修炼了一年的霜天不老功，打一个云中鹤不成问题。”
　　穆念慈闻言，再次对罗维道谢，不过这一次谢的不是罗维救了自己，而是把霜天不老功这样的奇功传授给自己。
　　罗维笑了笑，让历胜男拿着云中鹤的尸体去衙门领取赏金。
　　像是这样的屡犯不止的淫贼，一般在衙门都有悬赏。
　　而且赏金还不低，大概有几百两银子左右，足够一家三口生活上百年了。
　　这笔赏金，不拿白不拿。
　　等历胜男走后，罗维就把打包好的饭菜送给了穆念慈，穆念慈没有想到罗维竟然会给自己打包饭菜，急忙又是一顿道谢。
　　罗维都有些腻味了，摆手说道：“行了行了，不要道歉了，赶紧吃吧。”
　　穆念慈今天一天都在照顾自己的父亲，确实没有用餐，看到罗维打包回来的饭菜，肚子顿时咕噜噜的叫了起来。
　　她的脸色不由一红，低着头坐在椅子上吃了起来。
　　不一会，历胜男领取奖励回来了，让罗维有些意外的是，云中鹤的悬赏不止几百两，大概是三千两，比罗维预估的高了很多。
　　经过历胜男的一番解释后，罗维才明白，这三千两之中，只有一千两是衙门的悬赏。
　　剩下的两千两都是其他人凑到。
　　云中鹤这个人糟蹋了不少女子，其中不乏一些大户人家的女儿，被这群人恨得牙根痒痒，集体出资悬赏云中鹤。
　　三千两只不过是一个开胃菜而已。
　　除了嘉兴之外，还有很多地方都在悬赏云中鹤。
　　如果拎着云中鹤的脑袋去这些地方转一圈，说不定可以拿到上万两银子。
　　由此可见云中鹤这个淫贼到底有多遭人嫉恨。
　　不过历胜男知道罗维可没有兴趣到处乱跑，便拿走了这三千两银子，将云中鹤的尸体交给了衙门。
　　“可以。”
　　罗维笑了笑，自己收了一千两，剩下的两千两给了黄蓉，黑珍珠，历胜男，和穆念慈，一人五百两。
　　“我也有？”穆念慈大感意外，看到罗维送过来的银票，不知道该收不该收。


第92章 这可不是什么小麻烦
　　“收下吧。”
　　罗维淡定的说道：“如果不是你，我们也碰不到云中鹤，所以他的赏金你也有一份。”
　　听到罗维这么一说，穆念慈总算是将五百两的银票收了下来，并且在内心做了一个决定。
　　小小插曲过后，罗维一群人就离开了穆念慈的房间，在隔壁开了一个房间住了下来。
　　夜晚，就这样过去了。
　　罗维入睡后，施展出醉梦回生法，在梦境中度过了几十年，整理了一下自己的一身所学，很快就创造出了几门非常适合自己的功法，并且将其融入了龙象金身功内。
　　这也导致龙象金身功越发惊人，逐渐有了金身不坏的味道。
　　翌日，当罗维从睡梦中醒来的时候，实力更进一步。
　　就连罗维自己都不知道自己有多强。
　　这也多亏了醉梦回生法，这门功法实在是太过于奇特了，可以操控梦境中的时间，在梦中练武，甚至还可以反扑自身。
　　说他是一门神级武学，罗维都不怀疑。
　　这门武功该不会是降龙罗汉创造出来的吧。
　　罗维对此保持一定的怀疑。
　　早上，罗维几个人在客栈用餐的时候，穆念慈的老父亲终于醒了，得知前因后果，找到了罗维，不顾其他客人异样的目光，扑通一声跪在了罗维的面前。
　　“在下杨铁心，多谢阁下的大恩大德，救命之恩。”
　　罗维摆了摆手，让穆念慈把杨铁心扶起来。
　　“你要感谢的人不是我，而是点苍派的一阳子道长，如果不是他路见不平，拔刀相助，你也见不到我。”
　　杨铁心斩钉截铁的说道：“一阳子道长的救命之恩，在下铭记在心，不敢忘却，但阁下的救命之恩，在下同样不敢忘却。”
　　他一把拉过穆念慈，说道：“杨某无以为报，只有一个女儿相依为命，今日还请阁下收下我这个女儿，让她替我报答阁下。”
　　穆念慈也顺势跪在了罗维的面前，“小女子穆念慈愿意为奴为婢，伺候公子，终生不离不弃，还请公子收留。”
　　罗维看了看穆念慈又看了看杨铁心，顿时反应过来，“你们两个是商量好的吧。”
　　杨铁心的脸上闪过一丝尴尬。
　　他之前醒来的时候，已经从穆念慈的嘴里知道自己被云中鹤打伤后发生的事情。
　　就在他思考该如何报恩的时候，穆念慈却主动提出想要当罗维的侍女。
　　杨铁心几次却说无果，发现穆念慈心意已决，最终也只能答应下来。
　　于是就有了刚才这一出。
　　罗维扭头看向穆念慈，“你已经决定好了？”
　　穆念慈说道：“公子的恩情，穆念慈一辈子也还不完，只求当公子身边的侍女，伺候公子一辈子，还请公子收留。”
　　罗维看向穆念慈，发现她一脸认真，恨不得给自己当牛做马，也只能长叹一声。
　　“行吧，既然你已经决定了，那就起来吧。”
　　穆念慈大喜过望，连忙从地上站起来，向罗维行了一礼，“见过公子。”
　　罗维扭头看向杨铁心，“至于大叔你，看向我的眼睛。”
　　杨铁心闻言，下意识的抬头，看向罗维的眼睛。
　　罗维的眼神中闪过一丝精芒，杨铁心双眼一闭，被罗维强行拉入了梦境之中。
　　而后，罗维在杨铁心睡梦之中，传授了他睡梦罗汉拳。
　　等杨铁心再一次醒来的时候，必然会成为一流高手。
　　以这样的实力，行走江湖，应该不会遇到太大的危险，毕竟先天高手不是什么大白菜，随随便便就可以遇到的。
　　穆念慈知道罗维的所作所为后，又惊又喜。
　　“穆念慈代替爹爹多谢公子。”
　　罗维淡定的说道；“既然你已经是我的侍女了，我自然不会亏待你的亲人，龙象大力功不能传授，但睡梦罗汉拳不算什么。”
　　而后，他又摆了摆手说道：“行了，先把你爹送回房间吧。”
　　穆念慈点头，扶起还在睡觉的杨铁心，把他送回了房间。
　　早饭过后，趁着穆念慈还在照顾杨铁心，闲着无聊的罗维带着黄蓉，黑珍珠，历胜男三女在嘉兴闲逛了起来。
　　嘉兴这地方自古就是繁华富庶之地，素有“鱼米之乡”“丝绸之府”美誉。
　　这地方的自然风光以潮、湖、河、海并存。
　　罗维今天就带着三女逛了一下南湖。
　　南湖是海盐塘、平湖塘、嘉善塘等多条河流的起点、终点交汇处，围绕着这片南湖，建立了很多园林。
　　包括不限于潘师旦园、高氏圃、南湖草堂、列岫亭、水心亭、乐郊亭、勺园、颜家园、瓣香阁、秋水阁等。
　　只不过那是后世。
　　在这个综武世界，南湖的园林可没有这么多，但有几个不错的园林，值得几人逛一逛。
　　逛累了，罗维就掏出日记，在日记本上吐槽起来。
　　【今天闲着没事，我打算找一个人吐槽吐槽，顺便剧透一下对方的人生】
　　【你们之中有没有勇者毛遂自荐一下】
　　【让大家开心开心】
　　风四娘：“所以你闲着无聊，就打算拿我们开涮对吧，你要是没事，不如来找我，我遇到了一丁点的麻烦，需要人帮忙。”
　　罗维看到这句话，挑了一下眉头。
　　【哦，你遇到麻烦了，怎么不去找萧十一郎，反而要来找我】
　　风四娘：“我他么要是能够找到萧十一郎，会来找你嘛，不，就算是我找到了萧十一郎，萧十一郎也未必能解决这麻烦。”
　　罗维忍不住轻笑起来。
　　【有意思，实在是有意思，萧十一郎作为小说萧十一郎中的绝对男主角，一出场就是近乎天下无敌的角色】
　　【整个剧情之中，除了逍遥侯这个BUG之外，没有几个人能够让萧十一郎吃瘪】
　　【这家伙的武功高的惊人】
　　【小说中说他是江湖五百年来出手最干净利落、眼光最准的大盗】
　　【我怀疑这家伙在这个综武世界，很有可能已经成为了先天高手】
　　【如果连他都解决不了，这可不是什么小麻烦啊】
　　风四娘：“好吧，你说对了，老娘现在遇到的确实不是什么小麻烦，老娘现在被快活王给盯上了。”


第93章 快活王发家史
　　【快活王，哦吼，又是一个如雷贯耳的名字】
　　【此人虽然不是古龙笔下的十大枭雄之一，但也不逊色于任何一个人，不过……】
　　罗维眯起眼睛，带着几分好奇的问道。
　　【有谁能告诉我，这位快活王是不是叫做柴玉关】
　　风四娘：“啥，快活王叫做柴玉关，没有听说过啊。”
　　薛冰：“我知道快活王是关外巨擘，但却不知道快活王的本名。”
　　高亚男：“快活王屹立关外十几年，江湖人人都知快活王，但对于他的本名，却没有几个人知道。”
　　王云梦：“没错，快活王就叫柴玉关。”
　　【王云梦，原来是你啊，云梦仙子】
　　【既然你说快活王是柴玉关，那基本上没跑了，快活王就是柴玉关】
　　【那么我就好奇了，这个世界的柴玉关，到底是如何发展成快活我的】
　　【在小说之中，柴玉关的父名柴一平，乃鄂中巨富，母名李小翠，乃柴一平之第七妾，兄弟共有十六人，柴玉关排行第十六】
　　【柴玉关幼时天资聪明，学人说话，惟妙惟肖，是以精通各省方言，成名后自称乃中州人士，天下人莫不深信不疑】
　　【柴玉关十四岁时，家人三十余口在一夕中竟悉数暴毙，柴玉关接管万贯家财后，便终日与江湖下五门之淫贼鸳鸯蝴蝶派厮混】
　　【三年后便无余财，柴玉关出家为僧】
　　【十七岁投入少林派门下为火工僧人，后因偷学武功被逐】
　　【二十岁入十二连环坞以能言善道得帮主天南一剑史松寿赏识，收为门下】
　　【传艺六年后，柴玉关竟与天南一剑之宠妾金燕私通，席卷史松寿平生积财而逃】
　　【史松寿大怒之下，发动全帮弟子搜其下落】
　　【柴玉关被逼无处容身，竟远赴关外，将金燕送给了江湖中人称色魔的七心翁，以作进身之阶】
　　【十年间果然将七心派武功使得炉火纯青，有趣的是，那时七心翁竟也暴毙而亡】
　　【之后柴玉关再入中原，便以仗义疏财之英雄侠面目出现】
　　【首先联合两河英豪，扫平十二连环坞，重创天南一剑，遂名震天下】
　　【这个时候，柴玉关正是声誉鹊起，江湖中人人都赞他乃是英雄手段，菩萨心肠】
　　【而柴玉关平日就轻财好友，武林中成名英雄，大半与他有交，甚至有了万家生佛的美名】
　　【不过，所有人都没有想到的是，他的妻子却是江湖中第一女魔头云梦仙子】
　　【柴玉关既然已在江湖博得万家生佛的美名，他自然便不能承认已娶云梦仙子为妻】
　　【若想柴玉关承认是他的妻子，只有使他成为天下武林第一高手】
　　【那时，江湖中既已无人敢违抗于他】
　　【于是夫妻两人订下那密计，发布百年前无敌和尚仗以威震天下的无敌宝鉴七十二种内外功秘笈即是藏在衡山回雁峰巅的假消息】
　　【天下武林高手听说这个消息后，全部都赶到了衡山回雁峰】
　　【一场惊天动地的战斗由此展开】
　　【这个时候，柴玉关也出现了，此时的他有了万家生佛的美誉，不少人在临死之前，愿意把自己的武功秘籍，以及遗物交给柴玉关】
　　【然后投身大战之中】
　　【经过十九日恶战之后，回雁峰上两百高手只剩下了十一人，当中少林派弘法大师、武当派天玄道长、不败神剑李长青、气吞斗牛连天云以及一代大侠九州王沈天君】
　　【最后终于到了回雁峰巅藏宝之处。那时几人俱已是强弩之末，合几人之力，方将那秘洞前之大石移开，哪知洞中空无一物】
　　【只有洞壁上以朱漆写著五个大字：各位上当了】
　　【而沈天君与少林弘法大师两位大侠悲天悯人，想到死在这一役中的武林同道，自责自愧，悲愤交集，活生生撞壁而死】
　　【武当天玄道长伤势最重，勉强挣扎着回到观中，便自不治】
　　【衡山会后，活着的十一人中，倒有七人俱是将遗物交托给柴玉关的】
　　【但他们既然还活着，自然便要将遗物取回，哪知到了藏物之处，他所藏的秘笈与珍宝，竟都踪影不见】
　　【在那藏物之地，却多了张小小的纸柬，上面写的赫然竟也是：各位上当了】
　　【柴玉关处心积虑，如此做法，不但可将武林高手一网打尽，让他一人称雄，还可令当时在武林扬名的武功，大半从此绝传，教武林永远不能恢复元气】
　　【他自身得了这许多人遗下之武林秘笈，自可身兼各家之长，那时他纵横天下，还谁能阻挡】
　　【然而谁也没有想到，柴玉关实在是人面兽心，竟不愿有人与他共享成果】
　　【他事成之后，竟想连云梦仙子也杀死】
　　【因为云梦仙子那时武功已强胜于他，苦练十年后，这天下第一高手就是云梦仙子，还是轮不到他】
　　【幸好那时柴玉关武功还不是云梦仙子敌手】
　　【所以虽然将她暗算重伤，却还杀不死她，这十余年来，云梦仙子在江湖中销声匿迹，正也是为了此故】
　　【然后柴玉关潜伏于玉门关外楼兰古城，不但行踪飘忽，善恶不定，身怀各门派武功之精华，每一出手，俱是不同门派的招式】
　　【曾有人亲眼见他使出武当派，少林派，峨嵋派，崆峒派，昆仑派五大门派之不传秘学，而那些招式连五大门派之掌门人都未学过】
　　【举止之豪阔奢侈，也是天下无双】
　　【每一出行，随从常在百人之上，一日所费，便是万两白银】
　　【他本在边疆招集恶徒以为党羽，而今势力已渐渐扩张，渐渐侵至中原一带，竟似有独霸天下之势】
　　【此时的柴玉关，已经完美的转变成了快活王】
　　【这就是柴玉关在小说中的发家史】
　　【但在这个综武世界，柴玉关要是敢这么做，早已经被人给弄死了】
　　【所以我很好奇，这个世界的柴玉关又是如何成为快活王的呢】
　　【云梦仙子，你可以解释一下吗】
　　在罗维看来，目前也只有云梦仙子才可以解释柴玉关在这个世界的发家史了。


第94章 西方魔教，神刀斩
　　王云梦：“你想要知道这个世界柴玉关的发家史？可以，不过你要帮我一个忙。”
　　罗维不用想也知道王云梦想要自己做什么。
　　【如果我没有猜错，你想要我帮助你杀了柴玉关，对吧】
　　【没问题，我答应你】
　　【对我而言，杀一个柴玉关还真不算什么难事，左右不过举手之劳】
　　【比起这个，我更对柴玉关的发家史感兴趣】
　　【在线吃瓜的机会可不多，我绝对不能错过】
　　王云梦：“好，罗公子果然快人快语，我现在就把柴玉关的发家史告诉你。”
　　王云梦：“柴玉关之前的发家史跟你说的差不多，他毒死了全家，又拿天南一剑之宠妾金燕送给了七心翁，学会了对方的武功后杀死了七心翁。”
　　王云梦：“之后我就遇到了这个卑鄙小人，被他所骗，一心想要与其在一起。”
　　王云梦：“不过以我们两个人的实力想要称霸江湖，成为天下第一根本不可能，所以我们找了另外一方法，投身魔门，成为魔门中的高手，也足以纵横江湖。”
　　绾绾：“投身魔门，这倒是一个不错的办法，我们魔门高手如云，纵横江湖，快意的很。”
　　白清儿：“我很好奇，魔门流派众多，你们选择了哪个门派？”
　　王云梦：“不错，魔门流派众多，想要加入其中，必须慎重选择，我们经过一番精挑细选之后，决定投靠魔教。”
　　罗维眯起眼睛，仔细思考了一番，吐槽起来。
　　【你说的魔教，是哪个魔教？】
　　【要知道在武侠世界，被称之为魔教的门派多如牛毛】
　　【在倚天屠龙记之中，明教被称之为魔教】
　　【在笑傲江湖之中，日月神教被称之为魔教】
　　【魔教在很多不同的武侠小说家中都有描写，你光说魔教，我实在不知道你说的是哪个魔教】
　　王云梦：“是西方魔教。”
　　【西方魔教？】
　　【该不会就是那个天魔无相，万妙无方，上天入地，唯我独尊的西方魔教吧】
　　王云梦：“正是。”
　　【哦吼，你们倒是选择了一个有趣的魔教】
　　【西方魔教是古龙小说中的魔教，来自西方，由第一代祖师阿修罗尊者创下】
　　【无论谁入了魔教后，都得将自己过去的一切完全放弃，连本来的名字也不能再用】
　　【他们的行踪一向都是别人永远想不到的，这才真正是魔教最邪的地方】
　　【魔教门下，不到绝对必要时，是永远也不会露出形迹来的，往往要等到已死在他们手里时，才能看出他们的真面目】
　　【只是每隔几十年，魔教一旦壮大后就会在江湖上掀起血雨腥风】
　　【魔教在中原杀了很多人，因为他们是一个外来的组合，要想把势力插足到中原来，自然会受到群起而逐的反击】
　　【何况魔教的宗旨与行事的手法，都与中原的传统道义相背】
　　【为了抵制魔教的东进，每一门派都牺牲惨重，死了很多高手】
　　【这个西方魔教简直贯穿了古龙的诸多小说，三少爷的剑，圆月弯刀，陆小凤传奇，九月飞鹰，画眉鸟等等等等都有魔教的出现】
　　【而且西方魔教的武功也确实惊人】
　　【万妙无方、慑魂大九式，魔教秘剑，奇奥精妙，招中有招，变化无穷，可演变为七百二十九招，若论其出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，委实远在武当派的两仪剑法之上】
　　【移玉大法，可以把一个人的功力转移到另一个人身上，使对方在极短的时间内成为一个高手。是教中为培植下一代教主而特设的一种功夫，使新教主能在短时间内成为绝世高手而君临天下所用】
　　【魂摄心大法，可以迷人心智，为己所用】
　　【嚼铁大法，生吞金铁如豆腐，可壮大筋骨，横练惊人】
　　【以牙还牙，神龙无相大法，幻化万千，以彼之道，还施彼身】
　　【神刀化血，魔血大法：魔教的十大神功之一，只要对手沾到自己一滴魔血，就生不如死】
　　【但这些武功加起来，都比不上西方魔教的一门刀法】
　　【神刀斩】
　　【西方魔教中最可怕，也是最惊人，最神奇，也是最精妙的武功】
　　【说起这门刀法，就不得不说说白天羽这个人】
　　【白天羽，男，乃是边城浪子中的提及人物，神刀堂的堂主，人称神刀无敌】
　　【曾和西方魔教教主在天山立约赌技，胜了魔教教主的“如意天魔，连环八式”一招，迫使其终身不再入关】
　　【也因此导致之后魔教的白凤大公主奉命接近白天羽获得其刀法，交给魔教，使魔教后来创出更强的刀法】
　　【这就是我说的神刀斩】
　　【这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能梦想得到的】
　　【这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃】
　　【可以凌空盘旋飞舞，取人首级于百步之外】
　　【因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限】
　　【魔刀一出，挡者必死，这一刀威力无俦】
　　【那柄一出中分，神鬼皆愁的魔刀】
　　【那是无坚不摧，至威至利的一刀，石破天惊的一刀】
　　【王云梦，你和柴玉关选择加入西方魔教，确实是一个不错的选择】
　　【因为魔教之中，有很多神功】
　　【尤其在这个综武世界，魔教说不定混合了更多的武功，实力更强】
　　王云梦：“确实如此，我和柴玉关加入魔教之中，发现魔教比我们想象的更加深不可测，我们在魔教之中，不过是两个小喽啰而已。”
　　王云梦：“但我和柴玉关都不想要做小喽喽，想要笑傲风云，成为人上人，所以我们十分努力的完成魔教派遣给我们的任务。”
　　王云梦：“不过在这个时候，柴玉关固态萌发，居然想要把我当做跳板，送给魔教的四大天王之一，以作进身之阶。”
　　【好家伙，这柴玉关还真是狗改不了吃屎啊】
　　【他就这么喜欢给自己戴帽子吗】


第95章 赤尊信
　　罗维舒适有些绷不住了，这个柴玉关是戴帽子上瘾了吧，一旦遇到困难，就想要把自己的女人送出去当做进身之阶。
　　这也太无耻了一点吧。
　　王云梦：“你说的没错，这家伙就是千年的王八万年的龟。只要能够让他更进一步，就连自己的亲人可以出卖。”
　　王云梦：“可惜的是，他太小看我了，这家伙想要拿我做进身之阶，将我迷晕之后送给魔教的四大天王之一，不过他并不知道，自己龌龊的想法早已经被我看透。”
　　【然后呢，然后你做了什么】
　　罗维承认自己被这个踮宕起伏的发展给吸引了，迫不及待的催促起来。
　　实际上不光是自己，其他人也被这个发展给吸引了，开始催促起来。
　　岳灵珊：“对啊，接下来又发生了什么事情。”
　　风四娘：“我也很想要知道，快活王这个王八蛋还做了什么。”
　　王云梦：“自从我知道了这家伙龌蹉的想法后，就找到了魔教的大公主花白凤，想要加入这位公主的麾下，成为这位魔教公主的亲信。”
　　风四娘：“魔教公主花白凤，就是罗维刚刚提起的那个花白凤，你想要成为她的亲信，她愿意吗，这样的人不会轻易的收下一些来历不明的人吧。”
　　王云梦：“不错，想要成为这位公主的亲信，并不是一件容易的事情，不过我有一个她无法拒绝的条件。”
　　薛冰：“什么条件？”
　　王云梦：“那就是一门惊天动地的魔功，我知道这门魔功的下落，然后以这门魔功为敲门砖，成功的敲开了花白凤的大门。”
　　绾绾：“我很好奇，既然你知道这门惊天动地的魔功的下落，为什么不找到这门魔功自己修行，非要送给花白凤。”
　　白清儿：“除非你知道下落，但却没有办法拿到这门魔功。”
　　花白凤：“没错，王云梦确实知道这门魔功的下落，但可惜的是这门魔功落在了某个人的手里，这个人实力高强，以王云梦的实力，想要获得这门魔功并不容易。”
　　高亚男：“原来你也在是日记副本的持有者啊。”
　　花白凤：“我一直都是，只不过没有开口而已。”
　　【我很好奇，你们说的魔功到底是哪门魔功，说出来让我听听，看看我认不认识】
　　王云梦：“是道心种魔大法。”
　　绾绾：“道心种魔大法，你们怎么知道这门魔功的下落。”
　　白清儿：“这可是我们魔门的武功。”
　　魔门和魔教虽然只差一个字，但来历却截然不同。
　　两者使用的武功也截然不同。
　　现在王云梦居然说自己知道道心种魔大法的下落，顿时把绾绾和白清儿都惊了。
　　王云梦：“我在遇到柴玉关之前，也曾经行走江湖，获得了一个云梦仙子的外号，不少江湖上赫赫有名的江湖豪杰，都曾经对我痴迷万分。”
　　王云梦：“其中就有一个人对我爱慕有加，吐露了很多秘密，其中就有道心种魔大法下落。”
　　罗维看到这句话，目光闪烁。
　　【我倒是不怀疑这句话的真假，毕竟云梦仙子这个女人确实漂亮】
　　【艳如桃李，毒如蛇蝎】
　　【原剧情中不止一次描写过这个女人的风情，光是声音，就足以让人神魂颠倒】
　　【有一群爱慕者，可以说是再正常不过了，毕竟男人嘛，有谁不好色】
　　【就连我也是如此】
　　【你拿金钱权利考验我，我不屑一顾】
　　【但你要拿美色考验我，我只能说……】
　　【你拿这个考验干部，哪个干部经得起这样的考验】
　　【反正我不行】
　　【不过话又说回来，道心种魔大法，我知道的修行者一共有三个】
　　【邪帝向雨田，这家伙就不用提了，妥妥的天人强者，就算你们知道他的下落，也未必可以拿到，所以王云梦说的绝对不是他】
　　【接下来是魔师庞斑，和快活王柴玉关坐一桌】
　　【之所以说他们两个坐一桌，是因为他们两个都是帽子爱好者】
　　【快活王柴玉关为了变强，将自己的女人送给别人，当作进身之阶】
　　【而庞斑呢，为了修炼道心种魔大法，将自己的女徒弟靳冰云作为修炼媒介，接近新生代白道高手风行烈，使风行烈成为炉鼎，达成鼎灭种生的境界】
　　【说白了就是把自己的女人送给风行烈，然后看两个人亲亲我我，最终修成道心种魔大法】
　　【所以我才说这个人跟快活王柴玉关坐一桌】
　　【至于最后一人，就是尊信门的创始人和门主赤尊信了】
　　【原剧情中，赤尊信是马贼起家，凶残暴烈，名震西陲，扬名江湖三十年，被誉为古往今来最能博通天下武技的天才】
　　【赤尊信继承中原魔门第一人阴癸派掌门人血手厉工一脉，在武术上有极高天份，任何武器一到他手上便可立即精通】
　　【所以赤尊信背后通常站着十二名汉子，每名汉子身上都有千奇百怪，无奇不有的兵器，是预备给赤尊信随时取用的，赤尊信每次对敌，都拣取最能克制对手的武器，故能事半功倍，杀敌取胜】
　　【由于魔师庞斑是蒙古第一高手魔宗蒙赤行一脉，和赤尊信继承的中原魔门第一人血手厉工虽同属魔门，但两派的斗争却持续不断】
　　【故庞斑道心种魔大法初成，重出江湖时，便率兵攻打尊信门】
　　【赤尊信不支于其道心种魔大法之下，在庞斑全力运展魔功之时，赤尊信拼力逃出来】
　　【再后来，赤尊信躲在死囚牢时，遇到武昌韩府小仆韩柏】
　　【韩柏乃是覆雨翻云中的男主角，天生就有大运气的人】
　　【他遇到了赤尊信后，赤尊信发现他是可造之材，后牺牲自己造就魔种，传授道心种魔大法于韩柏，期望韩柏有一天能打败庞斑】
　　【所以我估摸着，王云梦你知道的道心种魔大法持有者，应该就是赤尊信吧】
　　【毕竟这三个人之中，也只有他最好惹了】
　　王云梦：“罗公子不愧是罗公子，猜测的一点也不错，这个人确实就是赤尊信。”


第96章 天地交征阴阳大悲赋
　　花白凤：“自从知道道心种魔就在赤尊信的手里，我就给了她一个机会，如果她可以从赤尊信的手里拿到道心种魔，我就收她做亲信。”
　　岳灵珊：“我听说过这个赤尊信，传说他是宗师级别的高手，你让王云梦去拿道心种魔，岂不是要害她。”
　　西方魔教的巨大宫殿内。
　　花白凤看到这句话，忍不住轻笑起来，这家伙还真是天真的可爱啊。
　　花白凤：“一个黄毛小丫头，懂什么？”
　　宁中则：“灵珊天性单纯，确实不懂这些弯弯道道，王云梦确实没有资格从赤尊信的手里拿到道心种魔，但如果是西方魔教呢？”
　　高亚男：“王云梦去找赤尊信，代表的可不仅仅是自己，而是西方魔教，是魔教四大公主之一的花白凤，这个身份，值得赤尊信掂量掂量。”
　　罗维微微一笑，点了点头，对于这番话表示认可。
　　【没错，出门在外，身份是自己给的】
　　【王云梦之前是独自一人，当然不配跟赤尊信谈条件】
　　【甚至未必可以见到赤尊信，毕竟人家一个万里挑一的宗师，哪有那么多的时间见一下闲杂人等】
　　【但现在不同了，她完全可以跟赤尊信说自己是西方魔教的人，代表的是大公主花白凤，是花白凤的使者】
　　【有了这个身份，就有了见到赤尊信的机会】
　　【赤尊信此人就算是再桀骜不驯，也不可能无视西方魔教的人】
　　【毕竟没有人会平白无故的给自己肃立一个敌人，而且西方魔教还不是一般的敌人】
　　【所以赤尊信无论如何都会给王云梦见上一面】
　　【只要见到了赤尊信，这第一步就算是走对了】
　　【接下来，能不能拿到道心种魔，就要看云梦仙子自己的本事了】
　　王云梦：“罗公子真知灼见，果然非同寻常，当初我见到了赤尊信之后，花费了九牛二虎之力，才让赤尊信松口，愿意拿出道心种魔交换。”
　　罗维看到这里，越发的好奇了。
　　【道心种魔非同寻常，乃是魔门最强的几门武功之一，想要交换道心种魔，你们魔教至少也要拿出相应的绝学才行】
　　【而魔教之中，除了只有教主才可以修炼的神刀斩之外，匹敌道心种魔的武功可不多】
　　【除非是……天地交征阴阳大悲赋】
　　花白凤：“不错，我们拿出的武功，正是天地交征阴阳大悲赋。”
　　钟灵：“这个什么天地交征阴阳大悲赋有这么厉害吗？”
　　木婉清：“完全没有听说过。”
　　王语嫣：“我倒是听说过，传说中天地交征阴阳大悲赋中记录了七种这世上最可怕最邪门的武功，传说此书成时天雨血，鬼夜哭，写下此书的人也在写下最后一个字时吐血而死。”
　　岳灵珊：“啊，世界上还有这么邪门的武功吗？”
　　华真真：“世界上邪门的武功多了去了。”
　　邀月：“不错，世界上邪门的武功多如牛毛，天地交征阴阳大悲赋也不过是其中之一而已。”
　　风四娘：“我也听说过这个邪门的武功，但记录的七种武功到底是哪七种，就不太清楚了，你们之中有谁知道了？”
　　【我倒是知道一些，在天涯明月刀之中，有一共有三种武功登场】
　　【天绝地灭大搜魂手，天绝地灭大紫阳手，天移地转大移穴法】
　　【其他的就不太清楚了，反倒是网上流传了好几个版本】
　　【天阴地阳大混元功、天冥地渺大挪移术、天崩地裂大寂灭刀，天哭地恸大悲魔咒】
　　【除此之外，还说有天诛地灭大寂灭指的】
　　【甚至还有的版本是移天转地移穴法，趋魂迥元夺命手，天绝地灭致杀拳，毁天灭地紫阳手，天浊地沌混元功，诛神杀圣弑仙指，魔恸天哭大悲咒】
　　【这些版本网传众多，我也不太清楚到底是真是假】
　　【不过天绝地灭大搜魂手，天绝地灭大紫阳手，天移地转大移穴法这三门武功是毋庸置疑的】
　　【其中天绝地灭大搜魂手，其核心在于通过肢体接触强行吸取对手的生命精华、内力乃至魂魄精髓】
　　【中招者不仅内力瞬间被抽干，身体更会以肉眼可见的速度枯萎、腐朽，如同被抽走魂魄的行尸走肉，最终化作枯骨，其过程痛苦绝望，故名搜魂】
　　【天绝地灭大紫阳手，掌力至刚至阳，炽热无匹，颜色呈现诡异的深紫】
　　【运功时掌心紫气缭绕，蕴含恐怖高温与爆炸性的破坏力，击中目标后，不仅造成严重内伤，更会留下焦灼如烙铁般的紫色掌印，由内而外焚毁经脉脏腑，中者往往五脏俱焚，痛苦不堪而死】
　　【天移地转大移穴法，这是一门登峰造极的护体保命邪功，专攻人体穴位与经脉的极致操控】
　　【修习者能随心所欲、瞬间移动自身穴道位置，甚至改变经脉走向，使敌人点穴、打穴的功夫完全失效】
　　【练至化境，周身穴位仿佛不存在固定位置，任何针对要害穴道的攻击都会被“移”开，如同将自身内部乾坤颠倒挪移】
　　【此功不仅用于防御，更能配合其他邪功在看似不可能的方位发动致命一击，诡异莫测】
　　【其他的武功，就让花白凤来说吧】
　　花白凤：“剩下的四门武功，其实罗公子刚才已经说过了，分别是天冥地渺大挪移术，天哭地恸大悲魔咒，天浊地沌混元功。”
　　岳灵珊：“不是四门吗，怎么只有三个。”
　　花白凤：“因为最后一个我也不知道，已经遗传在了历史之中。”
　　风四娘：“所以呢，你们拿出了哪种武功与赤尊信交换。”
　　王云梦：“道心种魔非同一般，天地交征阴阳大悲赋中任何一门武功都无法与之媲美，所以我们一共拿出了四种武功与之交换。”
　　花白凤：“这也是我掌握的所有天地交征阴阳大悲赋上的武功了。”
　　黄蓉：“我们是不是跑题了，我们说的好像是快活王柴玉关的发家史吧，为什么会扯上这个。”


第97章 被抓的风四娘
　　对哦，跑题了。
　　经过黄蓉的提醒，罗维也刚过来，他想要知道的是快活王柴玉关的发家史，结果不知不觉间转移到了天地交征阴阳大悲赋的身上。
　　王云梦：“没有跑题，我说的，正是快活王的发家史。”
　　花白凤：“确实如此，快活王此人心狠手辣，胆大细心，一直都在留意王云梦的动作，竟然不知不觉间引诱了我的侍女，打听到了我和赤尊信交易的事情。”
　　王云梦：“然后这家伙竟然勾结了另外一个魔教公主南海娘子，和她联手袭击了我和花白凤，硬生生的从我们手里抢走了天浊地沌混元功，天冥地渺大挪移术，以及天移地转大移穴法。”
　　花白凤：“此人抢走了这三门武功后，立即销声匿迹，再次出现的时候，已经变成了关外巨擘快活王，已然成了气候。”
　　花白凤：“就连我，一时之间也奈何不了这位快活王了。”
　　啊这……这倒是罗维没有想到的。
　　【有意思，有意思，原来柴玉关之所以能够崛起，成为快活王，还有你们其中一份功劳啊】
　　【这家伙确实胆大细心，一击得手，远遁千里】
　　【果然，能够在原剧情中混出头的人，不管在哪个世界都混的开】
　　【尤其是快活王这样老奸巨猾的人】
　　【风四娘啊风四娘，你居然被这样的人给盯上了，难怪会找我求助】
　　风四娘自然也看出了罗维的调侃，不由轻哼了一声。
　　风四娘：“你就说自己来不来吧，如果你怕了，可以不来。”
　　黄蓉：“喂喂喂，这激将法未免也太拙劣了吧。”
　　钟灵：“对啊，就连我都看出来了。”
　　风四娘：“我有什么办法，老娘现在已经被快活王手下酒色财气中的色使给抓住了，马上就要献给快活王了。”
　　风四娘：“如果再不激将一下，老娘这一百多斤的肉就要被快活王那个王八蛋给糟蹋了。”
　　罗维不禁无语了。
　　【啊这，难怪你这么迫不及待，居然被抓住了】
　　【行吧，你现在在什么地方，我去救你】
　　【看在你也是日记副本持有者的份上，省的你们说我见死不救】
　　风四娘：“万分感谢，老娘现在就在关外的一座小镇内。”
　　【很好，我来了】
　　罗维确定方向后，跟黄蓉，黑珍珠，厉胜男说了一句，“我去去就回。”
　　话音刚落，他施展出飞身托迹，下一秒钟消失在了三女的面前。
　　黄蓉见状，不由撇了撇嘴。
　　她原本想要跟着罗维一起去的，但罗维跑的太快，她还没有开口，罗维就消失了，气的黄蓉狠狠地跺了一下脚，对于罗维的举动很是不满。
　　“等他回来之后，非要好好的惩罚他一下才行。”
　　黑珍珠，厉胜男对视了一眼，点了点头。
　　她们也有同样的打算。
　　……
　　另一方面，罗维通过日记副本定位了风四娘的位置后，施展出飞身托迹，嗖的一下出现在了风四娘的面前。
　　双脚落地的刹那间，一阵轻微的摇晃感传来。
　　罗维环顾四周，发现风四娘被捆起了双脚，点了穴道，放在一辆马车之内。
　　这辆马车又宽又大，脚下铺着柔软的毯子，中间放着一张矮桌，矮桌上面还放着一碟水果，以及一碟点心。
　　更加让罗维意外的是，整个马车之中，不止风四娘一个女人。
　　除了风四娘之外，竟然还有两个女人。
　　这两个女人一个剑眉星目，英气十足，斩不斩男不知道，但绝对斩女。
　　这张脸看了，就连女子都会心动。
　　另外一个是秀发如云，披散双肩的白衣少女。
　　但见她怯生生坐在那里，娇美清秀的面容，虽已骇得苍白面无人色，楚楚动人的神态却扣人心弦。
　　她那一双温柔而明媚的眸子里，也闪动着惊骇而羞涩的光芒，就像是一只麋鹿似的。
　　她那窈窕、玲珑而动人的身子，在众人目光下不住轻轻颤抖着，看来是那么娇美柔弱，是那么楚楚可怜。
　　“这两个人谁啊，也是被抓来的？”
　　罗维看了几眼后，收回自己的目光，看向风四娘问道。
　　风四娘点了点头，“我刚才问过了，这两个人一个叫做邱莫言，一个叫做白灵灵，都是被抓来的。”
　　罗维听到这两个名字，心头一跳，邱莫言就不用说了，这个名字罗维实在是太熟悉了。
　　新龙门客栈中的女主角。
　　如果不出意外，应该也是日记副本的持有者。
　　不过却从来都没有在日记本上说过话。
　　这很正常，截止到目前为止，很多拥有日记副本的人都在隐身，至今一言不发，也不知道这群人到底在想些什么。
　　是单纯不感兴趣，还是心有顾及。
　　罗维也不知道，但他也不勉强，爱说就说，不爱说就算。
　　反倒是这个白灵灵，罗维从来都没有听说过这个名字，但隐隐约约又觉得这个女人不简单，是一个高手。
　　而且还不是一般的高手，一流中的一流。
　　虽然她竭尽全力的隐藏，但还是被罗维看出来了。
　　更加重要的是，她姓白。
　　一个看起来柔柔弱弱的一流高手，又姓白，恰好被快活王的人抓到。
　　罗维的脑海里情不自禁的浮现出了一个念头。
　　他忍不住开口问道：“白小姐，我想要问一下，你到底是叫做白灵灵，还是叫做白飞飞。”
　　白飞飞？
　　风四娘愣了一下，总感觉好像在什么地方见到过这个名字。
　　白灵灵听到白飞飞三个字，楚楚可怜的模样瞬间消失了，取而代之的是一声悦耳至极，宛如铃铛般的笑声。
　　“罗公子不愧是罗公子，我都隐藏的这么好了，没有想到还是被你认出来了。”
　　这句话无疑是承认了自己的身份。
　　风四娘心里有了一万个握草，她刚才看对方楚楚可怜，以为对方在害怕，还不停的安慰人家，现在看来，人家一点也不害怕，反而把自己当傻子。
　　这让风四娘很是气愤，质问道：“你到底是什么人？”
　　白飞飞淡定的说道：“再次自我介绍一下，我是白飞飞，幽灵宫主白飞飞。”


第98章 你手段也太脏了吧
　　幽灵宫主白飞飞？
　　风四娘仔细想了想，说道：“我想起来了，中原曾经有一个势力叫做幽灵门，不过这个幽灵门被九州王沈天君于阴山一役中除尽，幽灵群鬼虽已死了个干净。”
　　“你说你是幽灵宫主，就是这个幽灵门的宫主吗？”
　　“但既然是幽灵门，我们不叫门主，反而叫宫主。”
　　白飞飞没有回答，反而看向了罗维。
　　“罗公子，你认为呢。”
　　罗维笑了笑，晃了晃手里的日记本，开始吐槽。
　　【姐妹们谁懂啊，我来救风四娘，结果发现被色使绑架的人不止一个】
　　【除了风四娘之外，还有两个人】
　　【一个是新龙门客栈中的女主角邱莫言】
　　【另外一个是快活王的女儿，幽灵宫主白飞飞】
　　风四娘悚然一惊，“什么，你竟然是快活王的女儿。”
　　她下意识的想要对白飞飞出手，结果被罗维给阻止了。
　　至于一旁的邱莫言，虽然没有动手，但看向白飞飞的目光也变得警惕起来。
　　唯独白飞飞不为所动。
　　【说起这个白飞飞，就不得不提一下幽灵门了】
　　【这个势力被沈天君灭掉之后，其内功心法，却不知怎的流传到关外】
　　【幽灵门能够让沈天君亲自出手，核心武功自然有两把刷子】
　　【关外的人曾为了这幽灵秘谱，引起了一场争杀，当时争夺秘谱的几家人，到后来全都自相残杀殆尽，只剩下一个烧饭的丫头】
　　【这幽灵秘谱也落到这丫头手里，按照正常的剧情，这个幸运的丫头会修炼这门武功，逆天改命，成为新一代的高手】
　　【可惜的是，这个丫头很不幸，因为这秘密后来被一个武林高手知道了】
　　【更不幸的是，知道这个秘密的人是柴玉关】
　　【柴玉关是什么人，你们都知道，他把这个丫头抓住之后，一顿折磨】
　　【柴玉关使出的手段，无一不是惨绝人寰，毒辣之极】
　　【那丫头后来被他折磨得已不成人形，但即便如此，还是咬紧牙根，死也不肯说出秘谱究竟藏在什么地方】
　　【有趣的是，那丫头也不是个普通人，虽然残废了，但还是趁他不留意时逃了出去】
　　【而他那时也突然有了急事，必须赶回中原】
　　【等他事办完了，那丫头已不知藏到何处，他再无法寻着，只有死了这条心】
　　【那丫头自然也无法再练武功，但肚子里却已有了身孕】
　　【她竟咬紧牙根，将这孩子生了出来】
　　【这孩子也正就是幽灵秘技的传人白飞飞】
　　【白飞飞长大成人，练成武功后，也收了批弟子】
　　【江湖中没有人瞧见过她的模样，对她却有许多种传说。传说中，她是个美艳绝伦，天仙般的少女，但行事却狠毒得有如恶魔】
　　【关外武林道，听得这幽灵群鬼四字，也不过是近年间事，但却不知已有多少人栽在这幽灵群鬼的手里，不但家破人亡，而且都死得极惨】
　　【据说这女子好吃人心，每杀了一个人后，就将那人的心取出吃了。她杀的自然全都是男人，她就是要吃男人的心】
　　【当然，这些都是以讹传讹，不过白飞飞此人确实很了不起】
　　【自幼被灌输复仇执念，凭借心肠狠毒冷酷、城府深沉且聪颖善变的特质，通过假扮孤女接近九州王沈天君的儿子沈浪等人】
　　【实施连环计谋试图嫁祸快活王使其身败名裂】
　　【在此期间与沈浪产生情感纠葛，一度成为了朱七七最大的情敌，如果不是行事手段太过于偏激，说不定将来嫁给沈浪的人就不是朱七七】
　　【而是她白飞飞了】
　　【当然，白飞飞输给了朱七七之后，也没有输的彻底】
　　【因为她曾经通过迷奸手段诞下子嗣阿飞，并在复仇失败后孤身远隐大漠】
　　【我严重怀疑，这一次白飞飞被抓，根本就是故意的，为的就是靠近快活王，行刺快活王】
　　白飞飞：“罗公子不愧是罗公子，不错，我确实是这么想的。”
　　朱七七：“喂喂喂，你手段也太脏了吧，抢不过男人就迷剑，这算什么本事啊。”
　　白飞飞：“成大事者不拘小节，想要男人就要主动争取，不过这一次我不会跟你争夺沈浪，我对沈浪没兴趣。”
　　朱七七：“说的就好像我对沈浪感兴趣一样，我只是想要说你的手段太脏了。”
　　罗维并没有理会朱七七和白飞飞争吵，继续在日记本上吐槽。
　　【说完了白飞飞，我们再来说说邱莫言】
　　【别看邱莫言从来都没有说过话，但肯定也有日记副本】
　　【好歹也是新龙门客栈的女主角，不可能连这一点排面都没有】
　　【只不过人家大概对日记本不感兴趣罢了】
　　风四娘抬头，看向了邱莫言，“你也有……”
　　邱莫言微微一笑，伸出右手，手里凭空多出了一个日记副本。
　　这玩意，她确实有。
　　【新龙门客栈的故事发生在明朝末年，东厂督公曹少钦假造圣旨、杀害忠良，弄死了兵部尚书杨宇轩】
　　【流放了杨宇轩的一对儿女，为的就是引出杨宇轩的心腹爱将周淮安】
　　【此人武功高强，如果不死，终究是一个隐患】
　　【所以为了弄死周淮安，曹少钦专门设下了一个陷阱】
　　【但周淮安没有出现，因为他知道自己一旦出现，必然会引发大骚乱，于是让自己的恋人邱莫言救下了杨宇轩的儿子】
　　【两个人在关内的龙门客栈汇合，然后一起远赴关外】
　　【龙门客栈是一家乱世中的黑店，客栈老板娘金镶玉利用自己的美貌和风骚作诱饵杀人越货聚敛钱财，但她却对周淮安动真心】
　　【为摸清通往外面的暗道，周淮安答应与金镶玉结为夫妻】
　　【在洞房花烛夜，楼上的周淮安和金镶玉各怀心思，暗中较量】
　　【楼下的邱莫言和几个义士等人与东厂展开生死搏斗】
　　【在激烈的战斗中，许多人丧生，曹少钦赶到现场，邱莫言被乱箭射中受伤】
　　【虽然最后金镶玉带着几个人一起离开，但却被曹少钦给发现了】
　　【一场大战过后，邱莫言被沙漠吞噬，曹少钦死亡】
　　【周淮安离开龙门客栈，最终，金镶玉放火烧毁龙门客栈，与周淮安一同离开】


第99章 嘲笑她三五年
　　龙门客栈内，一个古铜色皮肤的美人儿看到日记本上这番话，情不自禁的笑了起来。
　　不是开心的笑，而是被气笑了。
　　这一刻，她有些绷不住了。
　　金镶玉：“不可能，绝对不可能，我的龙门客栈可以说是日进斗金，哪有可能烧掉龙门客栈，去追一个周淮安。”
　　金镶玉：“就算是这周淮安长的英俊潇洒，是天下第一美男子，也不值得我金镶玉烧掉龙门客栈，去追一个周淮安。”
　　金镶玉：“不客气的说，我金镶玉迎来送往，什么样的男人没有见过，冷酷的，俊美的，儒雅的，话不多的，武功高强的，但没有一个人可以让我金镶玉心动。”
　　金镶玉：“我这辈子，都不可能为了一个男人，烧掉龙门客栈。”
　　风四娘：“原来你也有日记副本啊。”
　　风四娘惊讶，但罗维却一点也不惊讶，这种事情不是理所当然的吗？
　　金镶玉好歹也是女主角之一，有日记副本太正常了。
　　【金镶玉这番话其实不无道理，在新龙门客栈，江湖上出挑的高手不多，周淮安能够打动金镶玉不足为奇】
　　【但在这个世界，高手如云，英俊潇洒的江湖男子如多牛毛】
　　【周淮安就显得有些不足为奇了】
　　【而经过洗礼的金镶玉早已经阅男无数，自然不会轻易对人动心】
　　【所以想要让他烧掉龙门客栈，难度比起原剧情中至少高出了好几个等级】
　　金镶玉：“不是难度提升了好几个等级，而是我不看烧掉龙门客栈，男人哪有金钱有意思。”
　　沈璧君：“有些话不要说的太满，若是有一个一心一意对你好，又富可敌国的男人愿意给你花钱，你愿不愿意烧掉龙门客栈跟人家走。”
　　金镶玉忍不住笑了起来。
　　金镶玉：“小丫头片子就是爱幻想，世界上哪有这么好的男人，男人都是靠不住的。”
　　岳灵珊：“你没有遇到，怎么能说没有呢？”
　　金镶玉：“那你问问罗维，世界上有这的人吗？”
　　【有】
　　金镶玉：“？？？”
　　【万三千，天下第一中的人物，富可敌国，却是个神秘人物，不喜扬名，经常化名四处去游戏人生，神龙见首不见尾，一直用飞鸽传书和手下联络，从没有人知道他到底长什么样子，更没人知道他到底有多少钱】
　　【传说之中，这家伙富可敌国】
　　【而且他仗义疏财，天下间受过他恩惠的人简直数不胜数，因此江湖上没有几个人是他请不动的】
　　【他身边永远带着一个百宝箱，有什么问题便从箱中拿出金币找人解决】
　　【他认识上官海棠后便视她为命中福星，理想伴侣，追求海棠可谓死缠烂打，只要海棠说一句讨厌某人，他便派人把那人杀掉，令海棠不胜其扰】
　　【后又以救出天涯和成是非，并摆平一刀的杀孽为条件逼迫海棠下嫁与他，更在成亲前因为一刀海棠的互诉衷肠而嫉妒心作祟派人跟踪一刀杀害了一刀的母亲】
　　【最后为了上官海棠跟铁胆神侯决裂，最终被铁胆神侯给弄死了】
　　【虽然这个人的占有心很强，但你不得不承认，人家富可敌国，而且对上官海棠一心一意】
　　上官海棠：“……”
　　金镶玉：“……原来世界上居然还真有这种傻瓜啊。”
　　慕容秋荻：“世界上的男人形形色色，什么样的人都有，有几个傻瓜不足为奇。”
　　【诸位，我刚才发现了一件非常有趣的事情，你们猜猜是什么事情】
　　【跟你有关，风四娘】
　　风四娘：“跟我有关，什么事情？”
　　风四娘百思不得其解，忍不住看了罗维一眼。
　　罗维对她微微一笑，然后在日记本上揭露了出来。
　　【我刚才发现邱莫言并没有被控制住，如果人家愿意，随时都可以挣脱束缚走人】
　　【这就是说，邱莫言和白飞飞一样，是刻意被抓住的】
　　【而她这么做的目的，我基本上也可以猜出来】
　　【不是为了行刺快活王，就是为了从快活王的手底下救人】
　　【也只有这两种目的，才可以让邱莫言假装被抓】
　　【那么问题来了】
　　【被快活王手下酒色财气中的色使抓住的人一共有三个，风四娘，白飞飞，以及邱莫言】
　　【现在邱莫言，白飞飞都是可以被抓的】
　　【那么是谁真的被抓了呢】
　　【哎呀，这可真是好难猜啊，到底是谁被抓了呢】
　　【你说呢，风四娘】
　　风四娘目瞪口呆，瞠目结舌的看向了邱莫言，邱莫言不好意思的把脸转到一边，不去看风四娘的目光。
　　太尴尬了。
　　她没有想到罗维居然会揭穿这一点，实在是太尴尬了。
　　风四娘：“老娘把你们当做落难的同伴，你们居然把老娘当傻子，我他么……”
　　薛冰：“这就很尴尬了啊，风四娘。”
　　高亚男：“亏你还是江湖上人人头疼的女妖精，结果就这？”
　　岳灵珊：“这是不是名过其实。”
　　张箐：“我想要知道这一刻，风四娘的心理阴影到底有多么大。”
　　慕容九：“我觉得他这辈子都不可能忘记今天的事情了。”
　　【风四娘：闹了半天，小丑竟是我自己】
　　【风四娘啊风四娘】
　　【骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人】
　　【这话听起来多潇洒，多霸气】
　　【但越是潇洒霸气，越是可以衬托出风四娘现在的狼狈】
　　【我相信，这一刻风四娘死的心都有了】
　　【所以大家也不要一直嘲笑她，人非圣贤孰能无过，一直嘲笑人家是不道德的】
　　【我建议，嘲笑她一年半载，三年五年的就行了】
　　风四娘：“！！！”
　　风四娘：“姓罗的，我跟你拼了！！！”
　　她长这么大见过的贱人实在是太多太多了，但就是没有见过罗维这么贱的人。
　　这一刻，风四娘是真的蚌埠住了，朝着罗维扑了上去，骑在罗维的身上，一顿胖揍。
　　罗维不闪不避，任由对方的拳头如雨点般落在自己的身上。
　　反正有龙象金身功打底，风四娘的拳头就跟按摩一样。
　　不疼不痒。


第100章 移魂大法
　　“什么人。”
　　与此同时，一声怒喝从马车外面传来。
　　很显然，风四娘和罗维之间的打闹，终于惊动了正在赶车的马夫，不过他并没有立即掀开车帘闯进来。
　　而是随手释放出了两道暗器，先行试探。
　　两道柳叶镖发出尖锐的破空声，打穿了马车的车帘，一道飞向了罗维，至于另外一道飞向了骑在罗维身上的风四娘。
　　这份听声辩位的准头，不同寻常。
　　就在这千钧一发之间，罗维猛然坐了起来，一把将风四娘抱进了怀里，用后背挡住了飞射而来的柳叶镖。
　　只听叮叮两声脆响，柳叶镖射在罗维的声音，发出钢铁碰撞的身体后，无力的落在马车的地摊上。
　　邱莫言低头看了一眼，柳叶镖的边缘锋利无匹，在光芒的照射下，闪烁着一丝丝若有若无的幽蓝之色，显然涂抹了剧毒。
　　可惜，罗维的身体太过于坚硬，区区柳叶镖根本无法破防。
　　这剧毒自然没有发挥出任何的作用。
　　“下三滥的手段。”
　　邱莫言冷哼一声，忽然从腰间抽出了一把软剑，快速劈出几剑。
　　马车的车帘瞬间四分五裂。
　　一个人影以惊人的速度冲了进来，左手抬手射出了几道暗器，射向邱莫言和白飞飞。
　　右手以雷霆万钧之势轰向了罗维的脑袋，空气中传来一连串的闷响，这是空气被打爆后发出的声音，狂暴的气流无差别的朝着四面八方横扫出去。
　　整个马车在这股狂暴气流的冲撞之下，摇摇欲坠。
　　罗维转身，将风四娘护在身后，不闪不避，用胸口挡住了男人的掌劲。
　　只听砰的一声闷响传来，男子凶猛到极致的攻击被罗维照单全收，身体不摇不晃，稳的一匹。
　　反观袭击罗维的男子，一巴掌劈中罗维后，看到罗维安然无恙，心头一沉，暗叫不妙，然而不等他回过神来，一股澎湃的力量顺着罗维的身体，反震了回来。
　　这股力量凶猛澎湃，比他的掌劲还要可怕几倍。
　　男子被这股力量击中后，右手发出噼里啪啦的脆响，骨头碎裂，软绵绵的如同一根面条。
　　整个人更是如遭电击，浑身上下三万六千个毛孔喷出一团血雾，身体一软，扑通一声倒了下去。
　　罗维闻到这股血腥气，忍不住皱了一下眉头，吹了口气，将空气中的血雾尽数吹散，吹散了弥漫在自己鼻尖的血腥气。
　　此时，风四娘从罗维的身后探出脑袋，看了一眼倒在马车上的男子。
　　“他就是快活王手下的色使司徒变。”
　　罗维哦了一声，低头看向这位色使，原剧情中这位色使是山左司徒氏的子弟。
　　他既不是男，也不是女，是个阴阳人，易容为女子妇人之身，为快乐王搜集天下之绝色美女。
　　擅司徒家之独门暗器，毒性仅次于天云五花绵的烟雨断肠丝。
　　不过这个阴阳人此时的打扮，偏向于男性。
　　长的虽然阴柔，但也可以说是俊美。
　　武功还不错，就是有些自不量力了，居然敢挑战罗维。
　　不过考虑到他根本不认识自己，罗维就没有再吐槽这个阴阳人了。
　　白飞飞上前，蹲下身子检查了一下司徒变，“还剩下一口气，你能不能救救他。”
　　风四娘没好气的瞪了她一眼，“你没事吧，就这个烂屁股的家伙做什么？”
　　罗维不动声色的看了风四娘一眼，没有想到古代人居然也懂阴阳人烂屁股这个梗，有点意思。
　　白飞飞说道：“快活王此人行踪不定，我们想要找到快活王，就必须依靠这个司徒变。”
　　邱莫言也在一边帮腔道：“不错，我有一个朋友落入了司徒变的手里，所以他绝对不能死，罗公子，还请出手救救他吧。”
　　风四娘见状，当即闭上了嘴巴，将选择权交给了罗维。
　　“行，没问题。”罗维之前也答应了云梦仙子，要弄死快活王，自然不能让知道快活王行踪的司徒变就这样死了。
　　他果断出手，施展出治愈术，将司徒变从死亡的边缘拉了回来。
　　几秒钟后，司徒变缓缓睁开眼睛。
　　“我……没死？”
　　“想死，哪有这么容易。”
　　白飞飞一把将司徒变拎了起来，飞快的在司徒变的身上点了几下，然后松开了司徒变，任由他摔在地上。
　　司徒变的脸色瞬间变得铁青，神色抽搐，显然承受了莫大的痛苦。
　　一开始他还可以强忍痛，但随着时间的流逝，这种痛苦越来越强，司徒变逐渐受不了了，疼得四处打滚，歇斯底里的哀嚎起来。
　　“杀了我，杀了我。”
　　然而白飞飞不为所动，冷冰冰的看着司徒变，这一点痛苦跟她母亲当年承受的痛苦比起来，又算得了什么呢。
　　风四娘看到司徒变歇斯底里的样子，忍不住朝着罗维靠近了几步，把嘴凑到罗维身边说道：“没有想到白飞飞看起来柔柔弱弱，手段竟然如此狠辣。”
　　马车就这么大，白飞飞自然也听到风四娘这番话，但不为所动，就当没有听到。
　　反倒是罗维回应了一句，“你要是有她的遭遇，说不定比他还要狠。”
　　风四娘轻哼一声，没有反驳。
　　过了好一会儿，等司徒变疼得受不了快要自杀的时候，白飞飞才出手解除了司徒变的痛苦，阴冷的说道：“快活王在哪里，说出来，我给你一个痛快。”
　　邱莫言也跟着问道：“你把几天前掳走的那批女子，送到什么地方了。”
　　司徒变死咬着嘴唇，一言不发。
　　看得出来，他对快活王可以说是忠心耿耿。
　　白飞飞见状，打算再次折磨司徒变，不过就在此时，罗维开口说道：“我来吧。”
　　港漫版本的九阴真经之中有一门移魂大法，此法是一种极秘之法，可开通人的死生之谜，可迷魂摄魄，吸取鬼魂之气，同时亦可用此法吸他人功力灵魂。
　　邪门的很。
　　罗维看过九阴真经，自然也掌握了这门移魂大法，司徒变的意志力在这门移魂大法的面前，简直不堪一击。
　　罗维牛刀小试，就控制了司徒变的意识。
　　“告诉我，快活王在哪里？”


第101章 有仇报仇，有冤报冤
　　司徒变目光呆滞，面对罗维的问题有问必答。
　　“快活王就在关外修建了三十六座地堡，谁也不知道他究竟会出现在哪座地堡之中，就算是我也不知道。”
　　白飞飞听到这里，顿感棘手。
　　罗维说道：“前几天被你带走的那群女孩子，你把她们关押在什么地方？”
　　司徒变说道：“在三十三号地堡，所有被我抓住的女子，都会送到这里进行调教，等磨灭了所有的反抗性后，送给快活王大人享用。”
　　邱莫言脸色一变，握着软剑的右手咯嘣作响，显然已经愤怒到了极致，如果不是还有问题要询问司徒变，恨不得一剑砍下司徒变的脑袋。
　　罗维继续问道：“快活王哪来的钱在关外修建三十六座地堡？”
　　司徒变摇了摇头说道：“不知道，但有一种猜测，快活王可能发现了一座宝藏。”
　　宝藏？
　　罗维仔细回想了一下，武侠世界的宝藏还真不在少数。
　　比如连城诀之中的天宁寺的宝藏。
　　比如雪山飞狐之中的闯王宝藏。
　　又比如绝代双骄之中的地宫宝藏，鹿鼎记之中的四十二章经。
　　书剑恩仇录之中也有一座宝藏。
　　但跟关外有关的宝藏，罗维只能想到一个，那就是龙门飞甲中，六十年才能够重见一次天日的西夏皇宫宝藏。
　　在龙门飞甲之中，西夏皇宫被隐藏在了地下，只有六十年才能够看到一次的特大沙尘暴席卷而来，才可以让这座宝藏重见天日。
　　但问题是，在这个世界，西夏还好端端的，没有成为历史。
　　这个西夏皇宫宝藏自然也就无从谈起，那么快活王发现的是哪座宝藏呢。
　　还是说，所谓的宝藏只不过是以讹传讹。
　　快活王的修建地堡的钱，另有来处。
　　罗维虽然好奇，但并没有深究，这种事情等他控制了快活王之后，自然会知道。
　　现在最重要的就是找到快活王的下落。
　　罗维说道：“三十六座地堡都在什么地方，你有没有地图？”
　　司徒变说道：“没有。”
　　罗维说道：“那你把三十三号地堡的地图画出来给我。”
　　司徒变点了点头，当场从身上撕下一块布，咬破手指，在上面画了一张简陋的地图。
　　罗维一脸嫌弃，因为他压根就看不懂这张地图，实在是太糙了。
　　反倒是邱莫言和白飞飞，甚至风四娘都可以看懂这张地图。
　　啊这……
　　罗维很是无奈，这他么都可以看懂，古代人还真是给自己露了一手。
　　而后，罗维又问了几个问题，司徒便知无不言，言无不尽。
　　等罗维问完之后，扭头对邱莫言说道：“你可以动手了，有仇报仇，有冤报冤。”
　　邱莫言没有立即动手，反而有自己的考虑，“没有了司徒变，我们不一定可以进入地堡之中。”
　　罗维微微一笑，“没有了司徒变，不是还有我吗。”
　　话音刚落，罗维就变成了司徒变，不管是衣服还是相貌，身高还是体型，简直一模一样。
　　仿佛一个模子里面刻出来的。
　　变形术了解一下。
　　这是罗维最初获得的奖励之一，好用的很。
　　别说是变一个人，就算是变成一头马都可以。
　　邱莫言见状，顿时恍然大悟，然后毫不犹豫的砍下了司徒变的脑袋。
　　罗维施展出土遁术，一路将司徒变的身体拖入了地下，埋藏在地下一百多米的地方，保证除了自己之外，没有人可以找到这个倒霉鬼。
　　等做完这一切后，罗维化身司徒变，驾驶着马车一路朝着三十三号地堡疾驰过去。
　　到了晚上，一行人顺利的来到了三十三号地堡。
　　地堡的守卫看到罗维伪装的司徒变，二话不说，把门打开，让罗维顺利的走了进来。
　　“吾等拜见司徒大人。”
　　一群地堡的看守人员汇集在一起，恭恭敬敬的冲着罗维行礼。
　　罗维嗯了一声，对看守人员说道：“找几个灵活一点的丫鬟，把车上的人送到我房间里。”
　　“是。”
　　看守人员对于这种事情已经见怪不怪，当即找来了几个见状的丫头，上了马车，把假装昏迷的风四娘，邱莫言，白飞飞抬了下来。
　　三女都是一等一的美人，白飞飞楚楚可怜，邱莫言英姿飒爽，风四娘妩媚动人，把在场的人眼睛都看直了。
　　守卫头子长着一张方脸，看起来颇有几分正气凛然的架势，此时却满脸谄媚的冲着罗维竖起大拇指。
　　夸奖道：“司徒大人不愧是司徒大人，出手不同凡响，令人叹为观止啊。”
　　罗维不为所动，似乎早已经对于这样的马屁免疫，说道：“我之前送来的那批女子，调教好了吗？”
　　守卫头子说道：“大部分人都已经老实了，不过还有一个女子性格泼辣，死活不从，需要费一番手脚才行。”
　　罗维闻言，轻笑起来，“好，好得很，我就喜欢这样的硬骨头，把这个女人送到我房间，我亲自出手。”
　　守卫头子闻言，颇为意外的看了罗维一眼，说道：“以往的司徒大人似乎从不插手这些事情，怎么今天有兴趣了。”
　　罗维斜睨了他一眼说道：“我做事，需要你过问吗？”
　　守卫头子顿时出了一身冷汗，连忙说道：“不敢不敢，我这就命人把她送过去。”
　　罗维这才满意的嗯了一声，顺便敲打了对方一下。
　　“管好自己的事情，有些不该管的事情，不要管。”
　　守卫头子点头哈腰，连声称是，等罗维走后，才缓缓直起了自己的脊梁，看着罗维逐渐离去的背影，目光逐渐变得狐疑。
　　“司徒大人啊司徒大人啊，你究竟是怎么想的？”
　　而后，他找来了几个女仆从，让她们把那个反抗的女人送到了司徒变的房间。
　　另一方面，罗维正在地堡内闲逛，他之前询问过司徒变，从司徒变的嘴里了解了地宫的结构。
　　但仅限于口头上的了解，现在见到真正的地堡，才算是彻底的了解了地堡的结构。
　　隐藏的暗卫在什么地方，机关在什么地方。
　　入口在什么地方，出口在什么地方，暗道又在什么地方，被罗维检查的一清二楚，做到了心中有数。


第102章 你都发现了什么
　　罗维在地堡内转了一圈，彻底的了解了地堡的结构后，才走向了自己的房间。
　　哦不，准确来说，是司徒变的房间。
　　推开门走进去的时候，罗维看到邱莫言正拉着一个少女抱头痛哭。
　　罗维：“？？？”
　　啊这，这是什么情况？
　　与此同时，风四娘走了过来，低声说道：“邱莫言要找的人，就是这个少女。”
　　罗维大感意外，“这么巧？”
　　老天在上，他是真没有想到守卫头子嘴里那个性格泼辣，死活不从的少女竟然就是邱莫言要找的人。
　　他之所以让守卫头子将这个少女送过来，就是想要从少女的嘴里打听一下这个人的下落。
　　谁能想到，这个少女就是邱莫言要找的人。
　　这也太巧合了。
　　风四娘也点了点头，确实有点巧合。
　　邱莫言看到罗维走进来后，擦掉了少女脸上的泪水，拉着她走到罗维的面前，说道：“这位就是带我进来的人，也是你的恩人。”
　　少女看到罗维，下意识的躲到了邱莫言的身后，她认出来了，就是眼前这个男人把自己抓到这里的。
　　邱莫言连忙安慰道：“他不是那个人，你认错了，是易容。”
　　罗维笑了笑，施展出变形术，变回了自己原来的样子。
　　少女看到这一幕，眼睛睁的老大，难以置信的看着罗维。
　　而后，罗维又变回了司徒变的样子，这里人多眼杂，还是司徒变的样子比较保险。
　　少女确定自己搞错后，扑通一声跪了下去，砰砰砰的磕了几个头。
　　有劲她是真使啊，没磕几下，额头就见血了。
　　罗维见状，连忙将少女扶了起来，吹了口气，施展出法术治好了少女额头的伤势，对邱莫言说道：“这个女孩子是你什么人啊？”
　　邱莫言说道：“她是我恩人的女儿，叫做小秋。”
　　恩人？
　　罗维有些意外，原剧情没有这种事情，不过这很正常，毕竟新龙门客栈讲述的只不过是邱莫言的一小段人生而已。
　　在此之前，有关邱莫言的经历，师傅是谁，从哪里学来的武功，如何跟周淮安认识的，是只字不提。
　　再加上这又是一个综武世界，剧情又发生了翻天覆地的变化。
　　邱莫言多了一个恩人，好像并不奇怪。
　　罗维吃瓜的心思又上来了，低声问道：“能具体说说嘛？”
　　邱莫言叹了口气，说道：“其实也没有什么好说的，我当年武功未成，行侠仗义的时候，被仇家追杀，是小秋的娘亲救了我。”
　　“后来我在小秋家住了一段时日，养好了伤后，就离开了。”
　　“对于小秋的娘亲，我心怀感激，每年都会找一个机会去看看她。”
　　“今年我找到小秋娘亲的时候，她娘亲告诉我，小秋失踪了，并且恳求我无论如何都要把小秋带回来。”
　　“我经过一番明察暗访，终于确定小秋是被快活王的人掳走，所以伪装成了一个不谙世事，初出茅庐的女侠，故意被司徒变抓走。”
　　“后来的事情，你都知道了。”
　　罗维哦了一声，这个故事该怎么说呢，不能说是索然无味，但也只能说是毫无新意。
　　没有一丁点跌宕起伏，峰回路转的地方。
　　邱莫言是真不懂得讲故事啊。
　　这要是换作罗维，怎么也要添油加醋，好好的润色一番，让人听得眉飞色舞才行。
　　然而放在邱莫言的嘴里，就变成了干巴巴的故事。
　　但你要说前因后果人家交代了没有，确实交代了，但跟自己想的的不太一样。
　　算了，算了。
　　罗维说道：“今天晚上你们就住在我的房间里，不要走动，我会找个机会，将整个地堡控制在手里，然后趁机打听出快活王的下落。”
　　邱莫言，风四娘点了点头。
　　白飞飞主动说道：“要不要帮忙，我有一个无色无味的毒药，可以帮你控制这群人。”
　　“不用。”
　　罗维摆了摆手，有移魂大法在，用什么毒药啊。
　　白飞飞无奈，但也只能作罢。
　　罗维跟几个人又聊了几句之后，便离开了房间，去找地堡的守卫头子。
　　根据司徒变所说，此人姓李，叫作李正奇，一张方脸看起来一脸正气，但实际上却是一个不折不扣的奸诈狡猾之徒。
　　而且此人心眼极多，不好糊弄。
　　罗维估摸着，自己之前的行为大概已经引起了这家伙的怀疑。
　　不过这也正是罗维需要的，如果不引起这家伙的怀疑，快活王又怎么会知道发生在司徒变身上的事情，把快活王吸引过来呢。
　　罗维找到李正奇的时候，这家伙正躲在房间里不知道做些什么。
　　罗维敲了敲门。
　　大约过了将近一分钟的时间，这家伙才把门打开，一脸讨好的笑容。
　　“司徒大人，这么晚了，你找我有什么事情吗？”
　　罗伟笑了笑说道：“可以进去说话吗？”
　　李正奇一拍额头，“瞧我这记性，真是该打。”
　　他一边说着，一边后退，把门让了出来，“司徒大人，里面请。”
　　罗维嗯了一声，走了进去。
　　李正奇顺手把门关上，一边邀请罗维入座，一边给罗维倒茶，嘴里还询问道：“司徒大人找我，是有什么事情商谈吗？”
　　罗维问道：“快活王什么时候回来？”
　　李正奇一脸惊讶的说道：“司徒大人何出此言，你是快活王大人手下的四大使者之一，我只不过是一个地堡的守卫头子，快活王大人什么时候来地堡，最先通知的应该是您，而不是我啊。”
　　罗维笑了笑，看向李正奇，李正奇也看向罗维，看起来一脸坦然，毫不心虚。
　　移魂大法。
　　罗维趁着这个机会，施展出移魂大法，李正奇猝不及防之下，直接中招，目光瞬间变得呆滞起来。
　　罗维好整以暇的问道：“李正奇，你回答我，你刚才有没有把我异常的举动，告诉快活王。”
　　“有！”李正奇斩钉截铁的说道。
　　罗维好奇的问道：“那你告诉我，你都发现了什么？”
　　李正奇缓缓说道：“我发现你今天送过来的三个女人，都在假装昏迷。”


第103章 改良天地交征阴阳大悲赋
　　哦吼，有点眼力界啊。
　　风四娘几个人确实是假装昏迷，但演的很逼真，不是一般人可以发现的，李正奇却看出来了，果然有几把刷子。
　　“然后呢，你接下来做了什么。”
　　李正奇被罗维控制了，知无不言，言无不尽。
　　“发现这几个人是假装昏迷后，我就怀疑你被人控制，然后暗中观察了一番，发现你似乎对于地堡很是陌生。”
　　“这种陌生，不应该出现在司徒变大人您的手上。”
　　“所以我有了一种怀疑，怀疑司徒变大人说的是假的，是被冒充的。”
　　罗维挑了一下眉头，自己终究不是司徒变，就算是变成了司徒变，也被人怀疑了。
　　“继续，告诉我你接下来做了什么。”
　　李正奇说道：“我将自己的怀疑，尽数写成了一封信，告诉了快活王大人，希望快活王大人做出决定。”
　　罗维拍手轻笑起来，要的就是这个效果。
　　如果李正奇不给快活王打报告，快活王又如何会知道这里发生的变故。
　　如果快活王不知道这里发生的变故，又怎么可能会过来呢。
　　“所以呢，快活王说了什么。”
　　李正奇摇了摇头说道：“快活王大人还没有回信。”
　　罗维一拍额头，他差一点就给忘记了，这里是古代，不是交通便利，信息传递发达的现代。
　　在这个交流全靠吼，家书抵万金的武侠世界，最快的方式交流方式莫过于飞鸽传书。
　　快活王想要知道这里发生的事情，怎么也要过上几个时辰，甚至是几天。
　　不过罗维不着急，反正他已经控制了李正奇，就相当于控制了整个地堡，迟早可以等到快活王的到来。
　　于是罗维掏出了日记本，开始吐槽起来。
　　【诸位，我已经顺利的救出了风四娘几人，并且伪装成了司徒变，进入了快活王的地盘】
　　【说实话，快活王这家伙有点东西啊，居然在关外建立了三十六座地堡】
　　【他本人会在三十六座地堡之中随机移动，没有人会料到这家伙今天会出现在那座地堡之中，这就给我造成了一丁点的麻烦】
　　【我想要弄死快活王，竟然找不到快活王本人】
　　【他跟你们不一样，没有日记副本，我也没有办法通过日记副本定位】
　　【所以我进入地堡的时候，故意露出来一点破绽，让地堡的守卫头子发现这一点破绽，并且通过飞鸽传书，告诉了快活王】
　　【希望可以引诱快活王过来】
　　【但古代这种环境，天知道快活王收到飞鸽传书需要多久】
　　【所以我现在还有一种方法】
　　【通过日记本，获得一种可以追踪敌人的法术，然后通过法术找到快活王】
　　【日记本啊日记本，给点力吧】
　　【把这种法术给我吧】
　　王云梦：“罗公子，倘若你真的找到了快活王，能不能带我过去，让我看到快活王是怎么死的，我愿意付出任何的代价。”
　　花白凤：“如果可以的话，我也想要看着快活王死。”
　　【哦，看样子你们两个对快活王是真的恨之入骨啊】
　　【可以，没问题】
　　【如果我真的找到了快活王，就把你们带上，让你们杀了快活王，如何】
　　王云梦：“多谢罗公子，罗公子的大恩大德，我愿意做牛做马，报答罗公子的恩情。”
　　花白凤：“我也愿意将道心种魔送给罗公子，作为报答。”
　　绾绾：“道心种魔，你拿到手了？”
　　花白凤：“虽然用来交易的几种武功被柴玉关那个狗贼抢走了，但我又重写了一份，跟赤尊信做了交换，将道心种魔拿到了手。”
　　花白凤：“可惜这门武功博大精深，我始终无法入门。”
　　【行吧，我也对道心种魔挺感兴趣的，看看能不能改造一番】
　　【等我改造完了，就交给你】
　　【我先下了，看看能不能获得追踪的法术】
　　【就这样，拜拜】
　　吐槽完最后一句话，罗维合上日记，领取了今天的奖励。
　　【检查到宿主写完今天的日记，引起一番讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天地交征阴阳大悲赋】
　　啊这……这不是自己想要的东西啊。
　　日记本啊日记本，你怎么能这样呢，我现在想要的是追踪的法术，而不是什么天地交征阴阳大悲。
　　我承认这玩意很好，但我现在真的不缺武功啊。
　　你怎么就不明白呢，你这样下去，会失去我的爱的。
　　罗维在内心狠狠的吐槽了一番，至于为什么在内心吐槽，因为他不敢当面吐槽，害怕日记本会离他而去。
　　罗维很清楚自己有几斤几两，他一个普普通通的现代社畜，如果没有日记本，绝对走不到今天。
　　可以说日记本系统就是他的异父异母的亲生父亲。
　　当儿子的，怎么能当面吐槽自己的父亲呢，太不孝了。
　　收拾好杂乱的心情，罗维就在李正奇的房间住了下来，至于李正奇本人，则被罗维赶到了房门口看家护院。
　　一个晚上的时间很快就过去了。
　　罗维在梦中花费了几年的时间，整理了一下天地交征阴阳大悲赋。
　　发现这几门武功确实有独到之处。
　　然后结合自己学到的武功和法术，对天地交征阴阳大悲赋进行了一番改良之后，将这门武功提升到了一个惊人的地步。
　　每一门武功的威力，至少提升了数十倍。
　　虽然罗维并没有把天地交征阴阳大悲赋这个名字改掉，但明眼人都看得出来，罗维版本的大悲赋跟西方魔教版本的大悲赋截然不同。
　　甚至可以说是两门完全不同的武功。
　　翌日，罗维从睡梦中醒来，将站在门口的李正奇叫了进来，随后问了一句。
　　“快活王回信了没有。”
　　李正奇回应道：“回了，就在这里。”
　　说着，就从自己的怀里掏出了一张纸条，递给了罗维。
　　罗维愣了一下，他就是随口一问，没有想到快活王居然还真的回信了，飞鸽传书的效率这么高的吗？
　　罗维接过纸条，上面只写了一句话。
　　“我知道了，你拖住司徒变，我会在中午时分赶到。”


第104章 骚
　　快活王要来了，而且就在中午时分抵达。
　　罗维顿时反应过来，快活王一定就在附近，否则不可能在这么短的时间内收到信息，并且在中午就要抵达这座地堡。
　　罗维当即就掏出了日记本。
　　【我这里有一个好消息，一个坏消息，你们要听哪个？】
　　【坏消息是，我昨天获得的奖励不是追踪人的法术，而是天地交征阴阳大悲赋】
　　【我看了一眼，这门武功还行，很不错】
　　【昨天晚上睡觉的时候，我在梦中修改了一下，加强了它的威力】
　　【感觉还行】
　　【至于好消息嘛，白飞飞，花白凤，云梦仙子，和你们三个有关】
　　【快活王要来这座地堡了】
　　【这家伙大概就在附近，昨天晚上收到了地堡守卫头子的告密信后，就表示正在赶来的路上，今天中午就会抵达这座地堡】
　　【所以，花白凤，云梦仙子，你们两个要不要过来】
　　花白凤：“要，当然要，我还有一笔账要跟柴玉关算一算。”
　　王云梦：“我也要，不杀了柴玉关，我这辈子都不可能舒心。”
　　【行吧，那你们两个在房间里等我，我马上就到】
　　王云梦：“啊这……”
　　花白凤：“我们两个不在一起。”
　　风四娘：“咦，王云梦不是投靠了你吗？”
　　花白凤：“当初我让王云梦带着天地交征阴阳大悲赋上的武功去跟赤尊信做交易，结果却被柴玉关给抢走了。”
　　花白凤：“王云梦就背叛了西方魔教销声匿迹了。”
　　王云梦：“我可太了解西方魔教的行事风格了，这一次失败，回去之后就是一个死，那我为什么还要回去。”
　　【啊这，说得好像挺有道理的】
　　【回去就是死，不回去未必会死，换做是我也不会回去】
　　【你可真是人间清醒啊，云梦仙子】
　　【那行，我先去找花白凤，再去找云梦仙子】
　　【看在我的面子上，你们两个可不能见面就打起来，否则别怪我不客气了】
　　花白凤：“可以，既然罗公子都开口了，小女子自然悉听尊便。”
　　王云梦：“妾身扫榻以待。”
　　罗维看到两个人都答应了下来，便通过日记副本定位到了花白凤的位置，然后施展出飞身托迹，凭空消失在了地堡中。
　　下一瞬间，他就出现在了一座女子闺房。
　　这座闺房典雅大气，宽大的软榻之上，正坐着一个白衣女子。
　　这个女子不是别人，正是花白凤。
　　花白凤艳丽无双，说不上倾国倾城，但也绝对算的上一位顶尖美人，否则也不可能入了白天羽的眼睛。
　　看到罗维倒来，花白凤起身，盈盈行了一礼。
　　“小女子花白凤，见过罗公子。”
　　罗维问道：“你是打算现在就走，还是收拾一下再走。”
　　花白凤微微一笑，说道：“当然是现在就走，我已经吩咐过下人，今天不会有人来打扰我，更不会有人知道我曾经离开过。”
　　说着，轻移莲步，走到罗维的面前，罗维顿时感觉到一股沁人心脾的香味传来。
　　应该不是体香，而是某种好闻的香料。
　　武侠世界的香料神奇的很，不比现代世界的香水差劲，不但味道持久，而且还有很多奇妙的作用。
　　有人配置的香料可以毒死一个人，有人配置的香料可以催眠一个人。
　　甚至还有人配置的香料，可以让人发情。
　　花白凤佩戴的香囊应该没有这样的奇怪的作用，仅仅是好闻而已，让人心旷神怡，眉头都不由自主的舒展开来。
　　罗维伸出右手，抓住了花白凤的的手臂，施展出了飞身托技。
　　下一秒钟，两个人就消失了。
　　等他们再次出现时，来到了一座山谷的小楼之中。
　　小楼的第二层，同样是一个女子闺房。
　　一个宫鬓美妇正等着两个人的到来。
　　这人自然是云梦仙子，和花白凤比起来，这位云梦仙子似乎年纪大了一点，但却显得更加的风情万种，妩媚动人。
　　看到罗维出现，云梦仙子便缓缓走了过来，盈盈一礼。
　　“贱妾，见过罗公子，见过大公主。”
　　她的语声很慢很慢，像是已甜得发腻。
　　花白凤不为所动，反而环顾四周，“没有想到这么多年，你竟然躲在这种地方，还真是苦了你了。”
　　听起来像是在怜惜对方，但实际上更像是嘲讽。
　　云梦仙子仿佛没有听到花白凤的挖苦，反而笑的越发动人，声音也越发的妩媚。
　　“大公主所言甚是，贱妾这些年确实过的很苦，每每想到快活王威风凛凛，贱妾却要躲在这里，有仇不能报，有冤不能申，心里的怒火一日胜过一日。”
　　她抬起纤纤玉手，摸向自己的胸口，“这团火仿佛要烧掉贱妾的五脏六腑，烧干贱妾的血液，烧灰贱妾的骨肉，让贱妾日日夜不能寐。”
　　“即便是山珍海味，美酒佳肴，在贱妾的嘴里，也宛如嚼蜡一般。”
　　“这些年来，贱妾活的就好像一具行尸走肉，根本不知道任何的滋味。”
　　她的声音越发的妩媚，笑容也越发的动人，但眼瞳内的恨意也越发的明显。
　　但就在此，她忽然话音一转，声调越发的甜腻。
　　“不过现在，贱妾看到了活过来的机会。”
　　云梦仙子忽然向前迈出几步，将整个身体都依偎到了罗维的怀里，她春笋般的纤纤玉手，轻弄着罗维的鬓角。
　　“罗公子，你给了贱妾活过来的机会，贱妾要该如何报答你呢。”
　　花白凤冷哼一声，“贱人，想发骚可以去找别人，没有必要纠缠罗公子。”
　　云梦仙子咯咯轻笑起来，“可是，贱妾就想要对着罗公子发骚，也只有罗公子顶天立地的男子汉，才能够让贱妾不顾一切的发骚。”
　　“罗公子，距离快活王抵达地堡还有一点时间，贱妾有几手绝活，希望罗公子品鉴，不知道罗公子意下如何？”
　　罗维：“啊这……我看还是算了吧。”
　　罗维艰难的摇了摇头，他不得不承认，云梦仙子是真的骚，勾人有一套，如果花白凤不在这，他可能就从了，但既然花白凤在这里，罗维就只能拒绝了。
　　他可没有现场直播的打算。


第105章 道心种魔，波动
　　云梦仙子看到罗维竟然拒绝了自己，颇为意外。
　　因为在日记本上，罗维曾经坦然说过自己是好色之徒，对美色没有任何的抵抗力，所以云梦仙子觉得自己对付一个罗维绝对可以手到擒来。
　　但结果却让人意外。
　　不过她很快就反应过来，应该是花白凤在这里，罗维才会拒绝自己。
　　等什么时候她们两人独处一室时，罗维大概就不会拒绝自己了。
　　想到这里，云梦仙子猛地从罗维的怀里挣脱出来，逐渐收敛了笑容。
　　“既然如此，那我们改天再约个时间吧。”
　　罗维没有拒绝，“先干正事要紧，你们两个把手给我，我带你们过去。”
　　花白凤和云梦仙子对视一眼，同时伸出一只手。
　　罗维抓住两个人的手，施展出飞身托技，刹那间消失在原地，又回到了地堡的房间。
　　李正奇依旧站在原地，一动不动。
　　罗维回来之后，给李正奇下达了一个一切如常的命令。
　　李正奇点了点头，就起身走了出去。
　　罗维也带着花白凤和云梦仙子，去见了邱莫言，白飞飞，以及风四娘几女。
　　众人汇合在一起后，彼此打量了一眼，在罗维的引导下，商量着如何对付即将到来的快活王。
　　罗维提出了两个方法。
　　“第一个方法，我出手对付快活王，将他抓回来，任由你们处置。”
　　“第二个方法，我压阵，你们亲自出手对付快活王，有仇报仇，有冤报冤。”
　　“你们比较倾向哪个方法。”
　　风四娘闻言，想也不想的说道：“我的武功根本不是快活王的对手，所以我选择第一个。”
　　邱莫言想要选择第二个，但也知道自己不是快活王的对手，最终选择了第一个。
　　白飞飞扭头说道：“以我的实力，自然不是快活王的对手，但我想要选择第二个，还请罗公子传授我武功，小女子愿意当牛做马，伺候罗公子。”
　　罗维啧了一声，翻了一个白眼，“现在的人就这么喜欢当牛做马吗？再说了，我又不是什么黑心的资本家，不需要牛马。”
　　一旁的云梦仙子微微一笑，柔声说道：“公子不需要牛马，可需要母马，贱妾愿意给公子当一匹母马，任由公子驰聘。”
　　风四娘人都傻了，呆呆的看着风情万种的云梦仙子。
　　“你好骚啊。”
　　这个女人怎么回事，也太不知廉耻了吧。
　　云梦仙子不以为然的说道：“能够给罗公子当马，是贱妾的福分。”
　　这下子不光是风四娘，就连邱莫言都有些受不了了，这个女人真的是太无耻了。
　　花白凤则是一副见怪不怪的样子，在魔教之中混过的女子基本上都是这个样子，甚至更加的露骨。
　　云梦仙子这才到哪啊。
　　若是换做其他的魔教女子，如果有机会抱上罗维这条大腿，别说是说几句不痛不痒的骚话，就算是脱了衣服大跳燕舞，也甘之如饴。
　　白飞飞没有理会这些，瞪大了一双漆黑的眼睛，死死的盯着罗维，想要获得罗维的回答。
　　罗维说道：“传授武功没问题，我之前在日记本上的答应过你们，若是有缘分，遇到之后传授给你们一门一种武功。”
　　“我昨天获得了天地交征阴阳大悲赋，修改了一下，威力还不错。”
　　“你若是想要，我就把这门武功传授给你，这门武功不逊色于龙象大力功。”
　　“你若是想要学习龙象大力功，霜天不老功，我也可以同样传授给你。”
　　白飞飞说道：“那我就学天地交征阴阳大悲赋好了。”
　　“可以，看着我的眼睛。”
　　罗维目光闪烁，施展出醉梦回生法，将白飞飞拉入梦境之中，传授给了她改版之后的天地交征阴阳大悲赋。
　　之后脱离梦境，回到现实，询问其他几个女子。
　　“你们几个想要学什么？”
　　风四娘想了想说道：“霜天不老功吧。”
　　花白凤说道：“天地交征阴阳大悲赋。”
　　她很好奇，这门改变之后的天地交征阴阳大悲赋到底有多么的强大。
　　而且她本人也修行过这门武功，应该更容易入门。
　　云梦仙子也选择了天地交征阴阳大悲赋。
　　至于邱莫言，表示自己无功不受禄，武功什么的就不需要了。
　　她又不是罗维的女人，也不打算跟罗维走在一起，更不打算给罗维当牛做马，实在没脸学习罗维创造出来的功法。
　　罗维客气了几次，都被邱莫言推辞了回来，索性作罢。
　　既然人家不愿意，罗维也不好意思强迫人家。
　　而后，罗维依次拉着这几个女人入梦，在梦中霜天不老功传授给了风四娘，又把天地交征阴阳大悲赋传授给了花白凤和云梦仙子。
　　直到此时，花白凤才发现罗维改版后的天地交征阴阳大悲赋和她修炼的天地交征阴阳大悲赋截然不同。
　　甚至可以说是南辕北辙。
　　如果不是名字，花白凤看不出这两门武功的一点相似之处。
　　这改版，也改的太过于彻底了吧。
　　但不可否认的是，改变后的天地交征阴阳大悲赋实在是太强大了。
　　作为魔教的大公主，花白凤见过的武功不知凡几，但没有一门可以跟罗维改版后的天地交征阴阳大悲赋相提并论。
　　这一点很正常，罗维掌握的武功越多，修改出来的功法越是离谱。
　　学会了天地交征阴阳大悲赋后，花白凤投之以李报之以桃，将道心种魔这门魔功传授给了罗维。
　　罗维对于这门武功并不陌生，因为这门武功在书中有着明确的记载。
　　道心种魔共分成上下两卷，上卷涉及练出魔种、由道入魔之法，下卷涉及由魔入道之法。
　　上卷包括入道第一、种魔第二、立魔第三、结魔第四、魔劫第五、种他第六。
　　下卷包括养魔第七、催魔第八、成魔第九、魔极第十、魔变之境、以及最后的魔仙。
　　这是个视万物为波动的心法，一草一木，都是一种波动。
　　一般练武者的真气也是波动，先天真气则是更高层次和精微的波动，因能与人的精神结合。
　　而魔种则是超越了生死的波动，故能人之所不能。
　　正是在这个看法的基础上，虚空亦可以是波动，令破碎虚空合理化。


第106章 柴玉关，你的死期到了
　　罗维虽然早就知道了道心种魔的真谛，但还是第一次看到货真价实的修行之法。
　　这门魔功给了罗维很大的启发。
　　尤其是这种波动，让罗维想到了很多有趣的东西。
　　比如街头霸王中的杀意波动拳。
　　这玩意明显跟道心种魔不是一个画风的，但两者之间似乎有些微妙的相似之处。
　　于是罗维就停留在了花白凤的梦境之中，钻研这门道心种魔，同时也指点花白凤修行他创造出来的天地交征阴阳大悲赋。
　　在梦境中过了几个月之后，花白凤顺理成章的修炼成了改版后的天地交征阴阳大悲赋。
　　而罗维也搞清楚了道心种魔中的波动到底是怎么回事，并且顺利的将道心种魔彻底的修改了一遍。
　　修改过后的道心种魔威力更甚，但修行入门的难度也提升了好几倍。
　　罗维估摸着，这门修改过后的道心种魔，大概除了黄裳，张三丰之类的妖孽之外，大概没有人可以入门。
　　向雨田和庞斑也不行。
　　因为这玩意的门槛实在是太高了。
　　因此，罗维在经过一番思考后，最终创造出来一门奇特的功法。
　　这门奇特的功法威力比不上修改过后的天地交征阴阳大悲赋，也比不过黄裳的九阴真经，更不如王重阳的九阳神功。
　　但它通俗易懂，容易上手。
　　如果能够将其修炼到最高境界，就可以顺理成章的转修道心种魔。
　　而且还是被罗维改良过的道心种魔。
　　说白了，这门武功就是给道心种魔铺路的，算是道心种魔的前置功法。
　　这个灵感来自于罗维看过的一个漫画。
　　海虎。
　　海虎中有一个非常厉害的修行体系叫做磁场转动，但这玩意想要入门难如登天，于是就有了磁场转动的前置功法电流推动。
　　只要将电流推动修炼到圆满境界，就可以顺利的转化为磁场转动。
　　罗维的前置功法也是如此，修炼到圆满，就可以修炼成道心种魔。
　　思考再三之后，他将这门前置型的功法叫做波动拳。
　　算是玩了一个梗。
　　可惜，这个世界知道这个梗的人，除了自己之外，再无他人。
　　这么一想，好像蛮寂寞的。
　　不久之后，罗维脱离了花白凤的梦境，花白凤也从梦境中醒了过来，感受到自己体内的力量，不由惊叹不已。
　　她不过是睡了一觉，就已经修成了全新版本的天地交征阴阳大悲赋。
　　实力有了翻天覆地的变化。
　　这种手段宛如神仙一般。
　　这岂不是代表着罗维若是愿意，可以批量制造出一个又一个强大的高手。
　　对方若是有意争霸江湖，什么西方魔教，少林，武当，魔门，道家，统统都不是罗维的对手，注定会被扫进垃圾桶。
　　意识到这一点后，花白凤看向罗维的目光，变得意味深长起来。
　　“罗公子，我有一事不明，不知道罗公子是否愿意赐教。”
　　“你有什么事情？”罗维好奇的问。
　　花白凤说道：“罗公子创造的功法无一不是当世顶尖，随随便便扔出一门，就可以在江湖上掀起腥风血雨。”
　　“这样的武功若是拍卖，价值百万，而且还是有价无市。”
　　“任何一门，都可以缔造一个千年世家，成为门派的不传之秘。”
　　“小女子很是好奇，这样贵重的功法，罗公子为什么愿意传授给我们呢。”
　　在没有修炼罗维创造的功法之前，花白凤对于这个概念没有太深刻的理解。
　　但修炼之后，才对罗维创造的武功有了深刻的理解。
　　这玩意实在是太贵重了。
　　而这样贵重的武功，罗维随随便便传授给了她们，实在是太让人不解了。
　　这个问题不光是花白凤，就连风四娘她们都很好奇。
　　嗯，对，她们也从梦境中醒了过来。
　　而且醒过来的时间还在花白凤之前。
　　面对花白凤的问题，罗维笑了笑说道：“有没有一种可能性，对于你们而言十分珍贵的东西，对于我而言，却不算什么。”
　　“毕竟创造这些功法，也没有耗费太大的精力。”
　　“我不觉得这玩意有什么珍贵的地方。”
　　“而且在我看来，知识这玩意是是无价的，也是廉价的。”
　　“我把这些武功传授给你们，我就不会掉块肉，也不会少一两银子，而且还可以获得你们的感激，何乐而不为呢。”
　　“除此之外，还有一个更加重要的原因。”
　　花白凤身体微微前倾，好奇的问道：“愿闻其详。”
　　罗维掏出日记本在众人的面前晃了一下，“我发现每当我写日记的时候，让你们越是吃惊，越是震惊，讨论的越是广泛，我获得的奖励也就越大。”
　　“所以我愿意把功法传授给你们，让你们在日记本上炫耀，再引起广泛的讨论，继而获得更大的奖励。”
　　花白凤不由一愣，随即苦笑着说道：“原来还有这样的原因啊，罗公子你真的是一个实在人，就连这种事情都愿意说出来。”
　　罗维理所当然的说道：“我这个人一向诚实，毕竟在我看来，真诚可是最大的必杀技。”
　　当然，罗维不会告诉他们。
　　真诚配合任何一张牌都是王炸。
　　唯独单出是死牌。
　　而幸运的是，有了日记本系统，罗维就有了源源不断的牌，配合真诚，简直嘎嘎乱杀。
　　这一番话下来，花白凤看向罗维的目光，都没有了之前的冷漠，甚至可以说是相当的妩媚，一双眼睛水汪汪的，看的人心头直跳。
　　砰砰砰……
　　就在此时，一阵敲门声响起。
　　李正奇的声音从外面传来。
　　“司徒大人，快活王大人到了，正在前厅等候司徒大人。”
　　罗维闻言，挑了一下眉头，哦吼，快活王来了，来的还真是时候。
　　“诸位，我来压阵，你们有仇报仇，有冤报冤的时候到了。”
　　几女对视一眼，纷纷站了起来，一副整装待发的样子。
　　尤其是云梦仙子，眼瞳中的杀气几乎不加掩饰。
　　她等这一刻，已经等的实在是太久太久了，今天终于到了了断的时候。
　　罗维让李正奇带着其他人躲起来，一路朝着大厅走了过去。


第107章 四大神功
　　地堡大厅，快活王柴玉关背负双手，站在大厅中央，饶有兴趣的看着大厅墙壁上的龙虎争霸浮雕。
　　仿佛那是什么绝世美人一般，拥有莫大的吸引力。
　　在他的身后，还站着两个人。
　　一个是酒色财气中的气使独孤伤。
　　另外一个是酒色财气中的财使金无望。
　　两个人都是一等一的高手，跟在快活王身边，忠心耿耿。
　　至于酒使韩怜，这一次因为正在替快活王进入中原收集美酒，并没有跟在快活王的身边。
　　就在此时，快活王转过身来，看着两个手下，笑吟吟的问道：“对于司徒变的事情，你们两个怎么看。”
　　气使独孤伤淡定的说道：“假如这个司徒变真是其他人伪装的，杀了便是。”
　　“不妥。”
　　一旁的财使金无望反驳道：“此人若真是假扮的，说明真正的司徒变已经落入了此人的手里，我们最好将其擒住，问清楚司徒变的下落，再做决定也不迟。”
　　气使独孤伤面无表情的说道：“司徒变办事不利，即便是活着，也难逃一死。”
　　金无望继续反驳道：“人有失手马有失蹄，江湖广阔，高手如云，司徒变失手也是情理之中的事情，不能太过于苛刻。”
　　他之所以这么说，看似是在给司徒变开脱，但实际上是在委婉的告诉快活王，这个江湖不简单，并非所有人都能够一帆风顺。
　　翻车是迟早的事情。
　　将来他金无望说不定有有翻车的时候，希望到了那个时候，快活王也可以放自己一马。
　　金无望那点小心思，哪能瞒得过快活王。
　　但他也觉得金无望说的有点道理，毕竟这个江湖藏龙卧虎，倘若自己的手下失败一次就要杀了，用不了多久，自己就无人可用了。
　　就在他开口安抚金无望的时候，一阵脚步声传来，吸引了快活王的注意。
　　快活王抬头，顺着大厅的入口看去。
　　看到一个男子从外面走了进来。
　　男子身形挺拔，一身单薄的衣服穿在身上，勾勒出了完美的身体，仿佛钢铁浇筑而成，给人一种强大的压迫力。
　　快活王收敛了笑容，面色严肃起来。
　　直觉告诉他，此人是个高手。
　　这个人正是解除了伪装的罗维。
　　快活王刚想要开口询问罗维是谁，就看到罗维的身后跟着几个国色天香的美女。
　　其中还有两个，让快活王这辈子都无法忘记。
　　“王云梦，花白凤。”
　　快活王柴玉关猛然一惊，难以置信的看着最后走进来的两女，不敢相信自己的前妻和魔教的大公主竟然也在这里。
　　为什么没有人告诉自己。
　　李正奇是做什么吃的。
　　“好久不见了，柴玉关，看到我们，是不是很意外。”云梦仙子笑语盈盈的说道。
　　声音轻柔，语调妩媚，但内部蕴含的杀机，却让人不寒而栗。
　　快活王脸色铁青，看到这两个阴魂不散的家伙，他何止是意外，甚至可以说是惊吓。
　　不过快活王终究是快活王，在最初的惊讶过后，很快冷静了下来。
　　“许久不见了，两位。”
　　他哈哈大笑起来，“没有想到今天会在这里看到两位，当真是柴某人的荣幸啊。不知道是什么风，竟然把两位吹到这里来了。”
　　云梦仙子笑容越发温柔，“如果硬要说的话，是仇恨的风将我们吹到这里，今日，这里就是你柴玉关的葬身之地。”
　　柴玉关冷哼一声，“想要我死，就要看看你们有没有这个能力了。”
　　“杀了她们。”
　　快活王一声令下，气使独孤伤和财使金无望两个人同时出手。
　　“来得好。”
　　刚刚学会了霜天不老功的风四娘轻哼一声，拦住了财使金无望。
　　白飞飞出手，杀向了快活王，但却被气使独孤伤给拦住了。
　　邱莫言站在罗维身边，没有出手，她对自己的实力很有自知之明，知道自己不可能打赢快活王，索性按兵不动。
　　反倒是云梦仙子，再也按耐不住心头的恨意，杀向了快活王。
　　罗维则掏出日记，记录现场的战斗。
　　【打起来了，终于打起来了】
　　【刚刚见到了快活王和他手下的两个人】
　　【一群人一言不合就打起来了】
　　【风四娘挡住的人应该就是才是金无望了】
　　【金无望这个人是机关之学天下无双的金锁王之子，其父将金不换收为义子，养育成人，又传一身武艺】
　　【哪知金不换却为了金锁王遗下的产业，就想出千方百计来陷害于金无望，迫得无处容身，流亡塞外，历经九死一生】
　　【最后无奈之下，投靠快活王，为其管理并搜集钱财，并自称金银收集家】
　　【也算是一个苦命人了】
　　【我之所以知道风四娘拦住的人是金无望，主要是那张脸】
　　【原来貌比潘安，以至自他十五岁起，就不知有多少女子为他害了相思病】
　　【后来这些女子缠得其不能练武，到后来一发狠，竟自己毁去了其潘安般的容貌】
　　【以至于成了世上最阴冷丑陋的面容：双耳一大一小，双眉一粗一细，鼻子粗大如胆，嘴唇薄似利刃。眼距一掌，左眼圆如铜铃，右眼是三角眼】
　　【妈的，是个狠人啊】
　　【不得不服】
　　【金无望自毁容貌后性情也跟着变了，非但对女子恨之入骨，对男子也不理不睬】
　　【此人练武勤苦，又素来不近女色，所以气力绵长，昔日曾有十余人与他车轮大战，连经十余战之后，他仍是面不改色】
　　【但应该拦不住风四娘，毕竟风四娘修炼的可是霜天不老功】
　　【这门武功其实跟古龙笔下的四大神功之一的四照神功有点相似】
　　岳灵珊：“四大神功，哪四大神功，能不能让说说，让我开开眼界啊。”
　　沈璧君：“我也很好奇。”
　　她可没有忘记，自己好像也是古龙笔下的人物之一。
　　林诗音：“确实很好奇，罗公子若是不介意，可以仔细讲一讲吗。”
　　水灵光：“我也想要问一问。”
　　【行吧，既然你们都这么好奇，那我就给你们讲一讲这四大神功】


第108章 太小家子气了
　　罗维笑了笑，在日记本上吐槽起来。
　　【古龙笔下的四大神功，分别是燕南天修炼的嫁衣神功，移花宫传承的绝学明玉功，佛门内功绝学无相神功，以及最后的四照神功】
　　【先说嫁衣神功】
　　【武道禅宗，嫁衣神功，是铁血大旗门无敌于天下的秘门神功，草创始祖云、铁二氏，因此而能横扫千军】
　　【世上只知嫁衣神功这种功夫取的乃是为他人作嫁衣裳之意，绝不可练】
　　【因为练成之后必须把功力转注他人，不然要日日夜夜受它的煎熬，可却不知另有一种秘诀却能练成真正的嫁衣神功】
　　【嫁衣神功这种功夫因为太过猛烈，所以练到六七成时，就要将炼成的功力全都毁去，然后再从头练过】
　　【嫁衣神功寓意就是让人懂得取舍，这种功力本就是准备练成后再毁的，正所谓欲用其利，先挫其锋就是这个道理】
　　【嫁衣神功经此一挫，再练成后其真气的锋芒已被挫去，但威力却丝毫未减，练的人等于已将这种功夫练过两次，对这种真力的性能，自然摸得更熟】
　　【非但能将之发挥最大的威力，而且可以收发由心，运用如意了】
　　【我记得夜帝夫人就是因为修炼了这门武功，因为不懂得先挫其锋的道理，把自己修炼到人不人鬼不鬼】
　　【只见这位夫人盘膝坐在方舟中蒲团之上，身子似已缩成一具骷髅，脸上面皮焦黄，全无丝肉，顶上头发也已完全脱落，瞧不见一丝毛发，四肢细瘦有如婴儿，但肚皮却圆圆凸了出来】
　　【说的就是修炼了嫁衣神功的夜帝夫人】
　　【不过后来这位夜帝夫人散功之后，又恢复了本来面貌】
　　【她长袍曳地，宫鬓高堆，眼波转动如水，腰肢娉婷似柳，容貌之美，固是难画难描，神情间似带的那种高贵清华之气，更是令人不敢仰视，单只“仪态万方，宛如天仙”八字，又怎足以形容？】
　　【很难相信吧，这居然是同一个人】
　　【由此可见这门武功的邪门之处】
　　【接下来是移花宫绝学明玉功】
　　【这门武功分为九层，原剧情中第六层即可跻身当世一流高手行列】
　　【第八层达“物我两忘”之境便可天下无双】
　　【第九层极峰运行时内力形成真气漩涡且肌肤透明如玉，其独特之处在于修炼者能青春永驻，功力运行时非但不消耗内力反而持续增长，寒气可冻结对手经脉】
　　【厉害的很】
　　【而在这个高武世界，说不定明月宫更加强大】
　　邀月：“我移花宫的明玉功博大精深，有这点能耐也是理所当然的事情。”
　　罗维微微一笑，对于邀月的并不在意。
　　他在日记本上继续吐槽。
　　【无相神功，乃是佛门内功绝学，别名大无相功】
　　【其以佛禅理念为根基，需通过趺坐入定修炼，强调定力与灵气平衡，大成后面泛红润异彩】
　　【功法刚猛霸道，可激起气流倒卷瀑布，但对真力消耗极大，曾克制先天罡气等绝技】
　　【只不过该功修炼门槛极高，需天赋异禀者以深厚内功为基础】
　　【一般人不建议上手】
　　【最后就是跟霜天不老功有点类似的四照神功】
　　【四照神功需由拥有绝顶资悟的童子或者绝代资才的处子方可练成】
　　【倘若破了童身练，那是根本不要谈，唯一的效果只有轻身益气而已】
　　【练就四照神功左手银白，右手金黄，表面套着一层不知道是什么材料制成的同色金属网状丝织物，如手套一般覆盖在整个手掌上，一直延伸到肘部，十分的怪异】
　　【看起来似乎是一点儿也没有力量的样子，但给人的感觉却是无比沉重，仿佛在推动一座大山】
　　【更加重要的是，这门武功一旦练成就是不学武术已成武圣，这是天下任何奇妙的功夫练成后都没有的现象】
　　【四照神功练成后功力已到凌波渡虚的地步，天下再无敌手，举手投足间可破天下任何武功】
　　【我创造的霜天不老功也是如此，一但修炼成功，即便是不会武功，也可以称之为武道宗师】
　　【因为这门功法可以随心所欲，想怎么打就怎么打】
　　【因此，风四娘打一个金无望，不成问题】
　　罗维一边吐槽，一边看向金无望和风四娘的战斗。
　　果不其然，凭借着霜天不老功，风四娘轻松的压制了金无望。
　　她举手投足之间，冻彻心扉的寒意席卷而出，空气中浮现出一片片雪花，包围了金无望，将金无望冻得手脚发麻。
　　金无望压根就不敢跟风四娘接触。
　　因为一旦跟风四娘撞一下，就会有一股寒意顺着风四娘的手掌，钻进他的身体内，游走在四肢百骸之间，仿佛要将自己的五脏六腑都冻结成冰。
　　这也太恐怖了。
　　金无望十分怀疑，自己若是跟风四娘碰上几掌，会不会冻成一座冰雕。
　　这他娘的到底是什么武功，也太邪门了一点吧。
　　罗维看到这里，收回来看向风四娘的目光，又看向了白飞飞和独孤伤。
　　【接下来让我们把目光转移到白飞飞和独孤伤的身上】
　　【原剧情中的独孤伤是关外第一名家，是快活王座下第一高手】
　　【但比起白飞飞，差了点】
　　【因为白飞飞修炼了我修改过后的天地交征阴阳大悲赋】
　　【现在白飞飞使用的，正是天绝地灭大紫阳手】
　　【掌力至刚至阳，炽热无匹，击中目标后，不仅造成严重内伤，更会留下焦灼如烙铁般的紫色掌印，由内而外焚毁经脉脏腑，中者往往五脏俱焚，痛苦不堪而死】
　　【不过我觉得这门武功太小家子气了，于是修改了一下】
　　【修改过后的天绝地灭大紫阳手摒弃了焚烧的效果，将至刚至阳的掌力发挥到了巅峰】
　　【这门武功融合了部分龙象般若功，金钟罩，以及释迦掷象功】
　　【一旦学会，双手刀枪不入，水火不侵，力量大增，拥有四象不过之力，更是无坚不摧，擦到就伤，碰到就死】
　　【就连屠龙刀，倚天剑这样的神兵利器，在这双手面前，也算不了什么】


第109章 天绝地灭大金刚手
　　【不过如此一来，再叫大紫阳手是不是不太合适了】
　　【那应该叫什么，天绝地灭大霸道手，霸道是霸道了一点，但不好听】
　　【天绝地灭大崩裂手？有点味道，但好像不够精确】
　　罗维思考再三，一时间想不出什么合适的名字。
　　就在此时，一条信息出现了。
　　沈璧君：“既然这门武功融合了金钟罩，龙象般若功，释迦掷象功，又有四象不过之力，刀枪不入，水火不侵，无坚不摧，不如叫做天绝地灭大金刚手，又或者天绝地灭大龙象手如何？”
　　水灵光：“我也觉得这两个名字不错。”
　　钟灵：“天绝地灭大金刚手好一点。”
　　木婉清：“我倒是觉得天绝地灭大龙象手好一点。”
　　岳灵珊：“我觉得大金刚手霸气一点。”
　　【唔，这倒也是，大金刚手确实霸道一点，那就叫做天绝地灭大金刚手好了】
　　罗维对于这个大金刚手表示赞同，同时看了白飞飞一眼。
　　白飞飞看似柔柔弱弱，但施展出大金刚手时，霸气无双，一巴掌轰出，空气塌陷，虚空发出尖锐的呼啸，澎湃的气流犹如山崩海啸一样席卷而来。
　　气使独孤伤纵然是快活王手下第一高手，但面对这样的拳头，依旧不敢迎接。
　　只能施展出轻功，一次又一次的避开白飞飞的拳头。
　　反击的次数更是少得可怜。
　　因为白飞飞的速度实在是太快了，身形飘渺，忽左忽右，仿佛随风飘扬的羽毛，不受一丁点的力气，轻描淡写的避开了独孤伤的反击。
　　而后一拳轰出，威力无匹，澎湃的力量展现的淋漓尽致。
　　独孤伤不得不再次后退。
　　有一句话叫做久守必失，独孤伤就是典型。
　　在力量不如白飞飞，轻功不如白飞飞的情况下，只能靠着一身战斗经验跟白飞飞周旋。
　　但战斗经验也不是万能的。
　　当双方的差距过大时，战斗经验也无法帮助独孤伤反败为胜。
　　就在此时，白飞飞犹如一道青烟，刹那间就逼近了独孤伤的面前，一掌朝着独孤伤的胸口拍了过去。
　　独孤伤虽然在千钧一发之际，避开了白飞飞的进攻，但胸口还是被擦到了一点点。
　　大金刚手的威力在这一刻彻底展现出来。
　　罗维说的擦到就伤，碰到就死可不是开玩笑的。
　　独孤伤哪怕仅仅被擦了一点，就感觉一股澎湃的力量传来，击穿了自己的防御，将他撞飞了出去，胸口的骨头刹那间碎掉了好几根。
　　巨大的痛苦让独孤伤情不自禁的闷哼了一下。
　　罗维看到这里，便知道这场比赛胜负已定，除非奇迹发生，否则独孤伤绝对不可能是白飞飞的对手。
　　被白飞飞打死，是时间的问题。
　　而后，罗维将目光转移到了主战场。
　　快活王正被云梦仙子追的狼狈不堪。
　　自从抢了天地交征阴阳大悲赋上的武功后，快活王柴玉关就通过这几门武功修炼到了先天极致，距离宗师只有一步之遥。
　　但是现在，他这个先天极致的高手，却被云梦仙子打的狼狈不堪。
　　最开始，快活王并没有将云梦仙子放在眼睛里。
　　当初的云梦仙子确实比他要强，但修炼了天地交征阴阳大悲赋上的武功，走到先天极致后，快活王自认为自己已经超越了云梦仙子。
　　所以这一次云梦仙子和花白凤的出现固然让他心惊，但却没有害怕。
　　然而交手之后，快活王柴玉关才发现云梦仙子的武功竟然同样惊人。
　　双方对轰了几掌后，快活王发现自己被碾压了。
　　云梦仙子的掌劲雄浑到了一个不可思议的地步，纯粹的力量惊人的很，如果不是他这些年勤学苦修，身体素质有了飞速提升。
　　光是刚才那几掌，就足以将他打成重伤。
　　意识到云梦仙子不好惹之后，快活王便展开了游斗。
　　一门独特的轻功被其施展出来，一个又一个的快活王凭空出现在大厅四周，让人分不清哪个是真，哪个是假。
　　云梦仙子见状，同样分出了一个又一个的自己，挡住了快活王。
　　“天冥地渺大挪移术？”
　　快活王吃惊不已，“你竟然也会这门武功。”
　　花白凤竟然会把这门武功教给云梦仙子，大大出乎他的意料。
　　云梦仙子冷笑一声，一巴掌拍了过去。
　　【天冥地渺大挪移术，施展时身形仿佛融入周围环境，能瞬间分化出多重虚实难辨的幻影，让对手完全无法锁定真身所在，如处迷幻梦境，同时其移动轨迹违背常理，短距离内腾挪转折如瞬移，似近实远，似左实右】
　　【经过我改良之后，融入了瞬间移动大法，凌波微步等等轻功，以及一部分飞身托迹的精髓】
　　【分裂出来的分身看似幻影，但实际上和本体没有太大的区别】
　　【只要使用者愿意，任何一个分身都可以在顷刻间化作实体】
　　【与其说是大挪移术，不如说是大瞬移术】
　　【这门武功不管是进攻，还是逃跑，都非常的合适，可以让使用者立于不败之地】
　　在罗维讲解的时候，云梦仙子轻描淡写的破灭了快活王所有的欢迎。
　　然后操控数十个分身，朝着快活王杀了过去。
　　这些分身一个个宛如实体一般，散发出惊人的杀气，快活王根本就分不清楚到底哪个才是真的，哪个才是假的。
　　更加重要的是，这些云梦仙子的分身从四面八方杀了过来，上天入地包裹了快活王。
　　快活王根本无法躲避。
　　千钧一发之际，快活王怒吼一声，澎湃的先天真气蜂拥而出，形成了一个巨大的圆球，将他本人包裹在其中。
　　先天真气宛如实质，看得见，摸得着，威力惊人，能够随着使用者的想法改变成各种各样的形态。
　　变成一个防御罩，不足为奇。
　　只不过一般的先天高手都不会这么做，因为太消耗真气了。
　　一旦回气不及时，很容易被敌人击败。
　　快活王现在之所以这么做，大概是被逼入了绝境，不得不这么做。
　　碰！
　　数十个云梦仙子齐齐轰击在快活王的防御罩上面，坚如钢铁的防御罩在顷刻间，化作粉碎。


第110章 不悦，离去
　　云梦仙子对快活王柴玉关恨到了极致，催动一身功力，毫不留情的打碎了快活王的防御罩。
　　防御罩破碎，快活王顿时受到了反噬，口吐鲜血，也因此给自己争取了一个脱身的机会。
　　天冥地渺大挪移术施展开来，刹那间就脱身而去。
　　一路朝着大门口狂奔。
　　“想走，哪里有那么容易。”
　　然而就在快活王距离大门口还有几步的距离时，云梦仙子已经追了上来。
　　仿佛瞬间移动一样，凭空出现在了快活王的必经之路上。
　　快活王柴玉关一颗心顿时沉到了谷底，抬头看向那张熟悉的脸，似笑非笑的神情，一双眼瞳充满了戏谑。
　　快活王柴玉关见状，哪里还不知道，自己被耍了。
　　从一开始他就没有逃走的希望，不过是对方刻意在戏弄自己而已。
　　“死吧。”
　　云梦仙子一巴掌拍出，企图干掉柴玉关。
　　但就在此时，一只手斜着穿了出来，挡住了云梦仙子的攻击。
　　云梦仙子不悦，扭头望去发现挡住自己的人不是别人，正是魔教的大公主花白凤。
　　“杀他不急于一时。”
　　花白凤轻声一笑，“当初他抢走我的武功，背叛魔教，岂能让他死的如此痛快。”
　　快活王柴玉关闻言，心头越发阴沉，隐隐约约生出一丝丝恐惧。
　　正因为在魔教之中混过，他才知道魔教之中那些对付背叛的手段，到底有多么的残忍。
　　哪怕是过了这么多年，想起来依旧不寒而栗。
　　如果真的落入对方的手里，怕是求生不得，求死不能。
　　快活王柴玉关目光闪烁，忽然一巴掌拍向自己的额头，打算自杀。
　　但就在此时，花白凤却抢先一步，拦住了快活王的手，她可不会让快活王就这样轻松的自杀。
　　但下一瞬间，变故凸起，在花白凤阻止快活王自杀的瞬间，快活王另外一只手忽然闪电般探出，五指成爪，抓向了花白凤的咽喉。
　　原来快活王柴玉关料定花白凤不会让自己轻易自杀，自杀只不过是他引诱花白凤上当的一种手段而已。
　　等花白凤靠近自己后，快活王柴玉关忽然出手，企图挟持花白凤逃出去。
　　这一手阴险毒辣，奸诈狡猾，就算是花白凤也有些意外。
　　若是在今天之前，她还真有可能被快活王柴玉关这个阴险毒辣的家伙给抓住了，但是现在……
　　但就在快活王柴玉关即将擒住花白凤的瞬间，花白凤凭空消失了。
　　仿佛瞬间移动一样，出现在快活王柴玉关的身后。
　　这一招，自然是被罗维修改过后的天冥地渺大挪移术。
　　不，应该说是天冥地渺大瞬移术。
　　避开了快活王柴玉关的偷袭后，花白凤果断出手，一巴掌拍在了快活王柴玉关的后背，使用的正是天绝地灭大金刚手。
　　柴玉关的脊梁骨在这一瞬间，被打成了粉碎。
　　一颗颗碎骨击穿了血肉皮肤，朝着四面八方飞射出去。
　　将地面，墙壁打出了一个个深不见底的窟窿。
　　这威力，比机关枪子弹还要恐怖一些。
　　脊梁骨被打碎之后，快活王柴玉关扑通一声倒在地上，浑身鲜血淋漓，惨不忍睹，但依旧没有死。
　　先天高手非人哉，生命力顽强的很，这点伤势固然严重，足以让快活王失去反抗之力，但不足以要了他的命。
　　罗维估摸着，如果放任不管的话，快活王柴玉关会在几个小时后活活疼死。
　　但如果经过及时治疗，活下来的可能性很大。
　　或许是一个废人，但绝对可以活下来。
　　花白凤伸出芊芊玉足，在快活王的身上踢了几下，点了他的穴道，止住了鲜血。
　　而后对罗维说道：“罗公子可否救一下柴玉关，他若是死了，那我的一些手段，可就没法施展了。”
　　罗维皱了一下眉头，“你这是打定主意要折磨柴玉关了。”
　　花白凤说道：“此人当初抢我武功，背叛魔教，罪该万死，但若是真死了，那就便宜他了，自然要让他尝尽世间苦楚，然后再杀了他。”
　　对于自己想要折磨快活王的想法，花白凤没有任何的隐瞒，大大方方的说了出来。
　　在她看来，折磨一个背叛魔教之人，那是天经地义的事情。
　　没有什么好隐瞒的。
　　罗维挑了一下眉头，知道这是一个综武世界，不能用现代法律来约束这里的人。
　　有些事情在现代世界不允许，但在这个世界却是司空见惯的事情。
　　他无权要求花白凤遵守现在世界的法律，也无权阻止花白凤。
　　因为受害者不是他。
　　于是罗维索性开口说道：“你要折磨他，我不插手，但我也不会帮你，你自己看着办吧。”
　　说罢，罗维就走出了大厅。
　　花白凤见状，隐隐约约意识到了什么。
　　然而当她走出大厅追上去的时候，罗维早已经施展出飞身托迹，离开了地堡。
　　与此同时，云梦仙子也追了出来，看到花白凤站在原地，四周却没有了罗维的踪迹，忍不住发出一声悦耳的轻笑。
　　“看样子，你惹怒了公子。”
　　她幸灾乐祸的说道。
　　花白凤淡然的说道：“罗公子为人正派，自然不喜我们这群魔教的手段，但这并不意味着我惹怒了罗公子。”
　　云梦仙子轻哼一声，“就算是没有惹怒，罗公子也对你没有任何好感，将来再遇到什么事情，公子未必会帮你，作茧自缚了吧，花白凤。”
　　花白凤眼神闪过一丝恼火，似乎被说中了心事，一巴掌拍向云梦仙子。
　　“你找死！！”
　　云梦仙子怡然不惧，同样一巴掌拍了回去。
　　两只洁白如玉的手掌碰撞在一起，发出一声巨大的轰鸣，狂暴的气流犹如山崩海啸般席卷而出，整个地堡都在不停的摇晃。
　　一道道裂纹从两个人的周围向四面八方蔓延了出去。
　　云梦仙子和花白凤一触即分，笑语盈盈的说道：“大家修炼到的都是天地交征阴阳大悲赋，你真以为我会怕你吗？”
　　花白凤自然知道自己奈何不了这个不要脸的女人，冷哼一声，走进大厅，一巴掌拍死了快活王柴玉关，转身离去。


第111章 白飞飞：接手快活王的势力
　　云梦仙子目送花白凤离开后，又回到了大厅之中。
　　看到快活王的尸体，忽然轻笑了一声，猛然拍出一掌，一只半透明的大手凭空出现，狠狠的轰击在快活王柴玉关的尸体上。
　　只听碰的一声，快活王的尸体顿时被打成了血雾，尸骨无存。
　　“真是便宜你了。”
　　云梦仙子冷哼一声，飘然而去。
　　没有狠狠折磨快活王一番，让她心有不甘，只能毁掉快活王的尸体，出口恶气。
　　邱莫言看到这一幕，没有说什么，带着恩人的女儿转身离去。
　　风四娘扭头看了一眼白飞飞，问道：“他们都走了，你走不走。”
　　早在云梦仙子击败快活王的时候，她就已经打败了金无望。
　　白飞飞也顺势击败了独孤伤。
　　两个人虽然没死，但也只比死人多了一口气而已。
　　白飞飞摇了摇头说道：“我不走了，我打算接手快活王的势力，壮大幽冥宫。”
　　风四娘有些诧异的看了白飞飞一眼，似乎惊讶于白飞飞的野心，看起来柔柔弱弱的女孩子，竟然还有这样的想法。
　　不简单啊。
　　“随你高兴好了。”风四娘耸了耸肩，不置可否的说道，她一个江湖浪子对于称王称霸没有任何的兴趣，自然也不会阻止白飞飞。
　　“不过这件事情，你最好跟罗维说一下。”
　　在离开之前，她提醒了白飞飞一句。
　　白飞飞点了点头，“我会的。”
　　随即掏出日记本，在日记本上写了一句话。
　　白飞飞：“罗公子，我打算接受快活王的势力，这件事情你怎么看？”
　　转身离去的花白凤和云梦仙子都时刻关注着日记本更新的内容，自然也看到了白飞飞这句话。
　　云梦仙子无所谓，她对快活王的势力不感兴趣。
　　花白凤倒是有些后悔，她怎么就没有想到这件事情呢。
　　快活王这些年在关外的名头不小，手下也有一批可用之才，若是能够将其收复，必然可以壮大自己的势力。
　　结果自己因为罗维的事情患得患失，便宜了这个白飞飞。
　　啧，真是难看。
　　花白凤幽幽的叹了口气。
　　与此同时，回到了嘉兴，找到黄蓉，厉胜男等人的罗维，经过两女的提醒，也看到了白飞飞这句话。
　　【随你喜欢，只要你压榨欺负普通人，不做烧杀抢掠的坏事，你爱怎么做就怎么做】
　　【我管不着，也不想管】
　　【今天就这样吧，我累了】
　　说完，罗维干脆利落的合上了日记，领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得嫁衣神功】
　　对于这个奖励，罗维一点也不意外，他今天在日记本上大肆夸奖了这几门武功，获得其中任何一门都有可能。
　　嫁衣神功，早已经是意料之中的事情。
　　罗维仔细检查了一下嫁衣神功，虽然罗维手头的任何一门功法都要超过嫁衣神功，但这并不是说嫁衣神功没有可取之处。
　　实际上这门武功的理念很奇特。
　　罗维要做的就是提取其中的精髓，融入自己的功法之中。
　　让自己变得更加强大。
　　不过罗维并没有立即这么做，晚上有的是时间，现在还是多陪一陪黄蓉，厉胜男她们吧。
　　与此同时，杨铁心也从睡梦中醒来，学会了睡梦罗汉拳，实力飙升到一流境界。
　　有了这点实力，再次行走江湖，就简单许多。
　　穆念慈便放心的跟杨铁心分道扬镳，加入了罗维的队伍之中，充当罗维的侍女。
　　两个人分别之前，杨铁心再三叮嘱穆念慈，既然当了侍女，就要有一个侍女的样子，千万不要恃宠而骄，更不能背叛主家。
　　穆念慈自然是一一答应了下来。
　　然而转头，杨铁心就对罗维说道，希望罗维照顾好穆念慈，如果穆念慈有什么地方没有做到，还请罗维大人大量，多多包涵。
　　可怜天下父母心啊。
　　罗维没有拒绝，反而爽快的答应了下来。
　　毕竟穆念慈是自己的侍女，他自然要宠着。
　　获得了罗维肯定的答复后，杨铁心放下心来，一脸欣慰的离开了。
　　看着他离去的背影，罗维询问穆念慈，“你有没有告诉他，包惜弱在王府的事情。”
　　穆念慈摇了摇头说道：“没有。”
　　“为什么，不想他去送死？”罗维反问。
　　穆念慈再次摇头，“不是这样的。”
　　“那是哪样的？”罗维很是好奇。
　　穆念慈目光闪烁，缓缓将真相说了出来，罗维听罢，直呼握草。
　　他是真没有想过事情会有这种发展啊。
　　当即掏出日记开始吐槽起来。
　　【姐妹们，我麻了，我这一次真的麻了】
　　【万万没有想到啊，综武世界居然还能这么玩，真是太出人意料】
　　岳灵珊：“发生了什么事情？”
　　风四娘：“对啊，发生了什么事情，没头没尾的忽然说这个。”
　　【是关于杨铁心的事情】
　　【我之前不是说杨铁心的因为一些事情，老婆包惜弱被金国的完颜洪烈给带走了吗】
　　【但是在这个世界，事情又发生了一百八十度的转变】
　　【包惜弱压根就没有被完颜洪烈带走】
　　【仔细想想，这其实并不奇怪，这是一个综武世界，大宋高手如云，一个完颜洪烈压根就没有资格宋州这块地界搅风搅雨】
　　【这个世界的包惜弱压根就没有遇到过完颜洪烈，完颜洪烈也没有来过牛家村】
　　【那么这个世界的包惜弱去了哪里了呢】
　　【答案只有一个】
　　【她死了，至于是如何死的，回答也只有一个】
　　【病死的】
　　【至于是什么病，这就要从穆念慈说起了】
　　【我之前不是说过，穆念慈的亲生父母在一场瘟疫中病死，最终被杨铁心收养，成为了杨铁心的养女】
　　【这个世界的发展也是如此】
　　【瘟疫这玩意依旧如同原剧情中一样造访了穆念慈的家乡】
　　【穆念慈的亲生父母在这一场瘟疫中死了，一起死的人还有包惜弱】
　　【是的，包惜弱和杨铁心也被卷入了这一场瘟疫之中】
　　【这是两个人的不幸，更是杨铁心的不幸】


第112章 天魔琴
　　罗维吐槽到这里的时，有些唏嘘。
　　【之所以说杨铁心的不幸，是因为杨铁心练过武，抵抗力强，最终活了下来，但只能眼睁睁的看着爱妻病逝，悲痛万分】
　　【原本他是想要自杀的，不过后来遇到了同样死了一家的穆念慈】
　　【看到这个嗷嗷待哺的婴儿，杨铁心这才消除了死志，收养了穆念慈，将其养大】
　　【至于杨康，确有其人】
　　【而这个人也确实是杨铁心的儿子，但可惜的是，这个儿子还没有出生，包惜弱就因为瘟疫死掉了】
　　【也就是说，在这一场瘟疫之中，杨铁心不光失去了自己的妻子，也失去了未出生的儿子，啊这……啊这】
　　【杨康还没有出手就死了】
　　【这也太离谱了吧，不愧是综武世界，剧情的改变不是一般的大】
　　【不过话又说回来，杨康死了，杨过怎么办】
　　【但仔细一想，这是综武世界啊】
　　【人物关系早已经一塌糊涂，慕容九变成了慕容秋荻的妹妹，李寻欢的儿子李曼青都变成了李寻欢的大哥】
　　【杨过也未必会是杨康的儿子】
　　【甚至这个世界再次跳出一个杨康，我都觉得正常】
　　【综武世界，一切皆有可能嘛】
　　【有意思，实在是太有意思了】
　　【对了，你们有没有什么有意思的事情，说出来让我开心一下】
　　风四娘：“没有。”
　　薛冰：“没有。”
　　沈璧君：“没有。”
　　绾绾：“没有。”
　　【没有就没有吧，你们倒是队形整齐，算了，不跟你们一般计较了，我先去玩了】
　　说着，罗维合上日记，带着黄蓉，穆念慈，黑珍珠，以及厉胜男几女在嘉兴府闲逛起来。
　　因为今天没有发生什么特殊的事情，所以罗维写的日记乏善可陈。
　　领取的奖励也很一般。
　　一颗大还丹而已。
　　这样的东西罗维还有好几个，随手送给了黄蓉。
　　接下来的几天，罗维带着几女在嘉兴一带好好的游玩了一番，把嘉兴府一带好吃的好玩的，全部吃了一个遍，玩了一个遍。
　　这一天，就在几个人商量着离开嘉兴府，去哪里游玩的时候，日记本上忽然出现了岳灵珊的求救。
　　岳灵珊：“罗公子，救命，救命，救命啊。”
　　罗维还没有开口，其他人就坐不住了。
　　宁中则：“灵珊，发生了什么事情，灵珊你不要吓我啊，到底发生了什么事情？”
　　华山派内，宁中则急着直跳脚，她实在无法想象到底发生了什么事情，才让岳灵珊向罗维开口求助。
　　但问题是，她现在距离岳灵珊十万八千里，根本无法帮助自己的女儿。
　　也只能求助罗维了。
　　宁中则：“罗公子，请你帮帮灵珊吧，你的大恩大德，我一定会报答的。”
　　高亚男：“不错，我也会报答的。”
　　华真真：“在下也愿意报答。”
　　【先不着急，问清楚到底发生了什么事情】
　　【岳灵珊你不要着急，慢慢说】
　　岳灵珊：“是天魔琴，是天魔琴。”
　　岳灵珊：“我之前跟着其他师兄弟来福威镖局做趟子手，有人花费了一万两银子送一件古琴，我们就答应了。”
　　岳灵珊：“等押镖的队伍出发后，我们才知道，原来我们押送的竟然是天魔琴。”
　　岳灵珊：“现在我们已经被盯上了，师兄们一个个开始疑神疑鬼，看到街边的路人，都以为他们是来抢琴的。”
　　岳灵珊：“而且江湖上很多邪魔外道都想要得到这把琴，所以我才向罗公子求助。”
　　宁中则：“天魔琴，怎么会是天魔琴，这把琴不是已经消失了十几年了吧，为什么会出现在福威镖局。”
　　罗维轻笑起来。
　　【为什么天魔琴会出现在福威镖局，这就要问一个人了】
　　【黄雪梅，你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事送天魔琴，怎么没本事开门哪。开门呐，你有本事送魔琴，你有本事开门呐，开门开门快开门，黄雪梅快开门，别躲里面不出声，我知道你在家】
　　【唔，总感觉没有那个味道了】
　　【算了，无所谓了，反正你们也不懂这个梗，寂寞啊。】
　　【黄雪梅在不在，在的话就吱一声】
　　黄雪梅：“……”
　　【哈哈，我就知道，好歹也是六指魔琴的女主角，怎么可能没有日记副本】
　　【说说吧，你怎么想到把天魔琴送到福威镖局了】
　　【我记得原剧情中，你送到的好像是飞虎镖局来着】
　　黄雪梅：“因为福威镖局的名头够大，招牌够响，所以我才会把琴送到福威镖局。”
　　【哦，这么说好像也没有问题】
　　【原剧情中，飞虎镖局是天下第一镖局，所以你才会把天魔琴送到飞虎镖局】
　　【在这个综武世界，飞虎镖局就不如福威镖局了】
　　【选择福威镖局好像也没有什么不对】
　　【不过如此一来，你好像错过见到自己弟弟的机会了】
　　黄雪梅：“我弟弟已经死了。”
　　【死了？什么情况，这也是综武世界的变化，我记得你弟弟不是飞虎镖局吕腾空的养子吕麟吗？】
　　【怎么在这个世界就死了】
　　黄雪梅：“我亲眼看到的，我弟弟被杀了，所以他们必须死，我绝对不会放过他们，我会一个一个将他们全部杀掉！！！”
　　风四娘：“好厉害的杀气，你说的他们是谁啊！”
　　【在电影中，黄雪梅是六指琴魔黄冬的女儿，一直隐居】
　　【不过后来东方白垂涎天魔琴，于是纠集了六大派的人去杀了黄冬一家，企图抢夺天魔琴】
　　【但黄雪梅为了不让六大派的人拿到天魔琴，抱着天魔琴坠落悬崖】
　　【所有人都以为她死了，但实际上人家活了下来，苦练天龙八音，现在技成出山，自然是为了找东方白他们报仇雪恨】
　　【不过话又说回来，东方白这个名字很容易让我想到东方不败啊】
　　【我记得女版的东方不败，本名好像就叫东方白】
　　东方不败：“……我看你今后还是叫我东方不败好了。”
　　薛冰：“我很好奇，除了东方白之外，其他几个人又是谁呢？”


第113章 大胆的改编
　　罗维回忆了一下，继续在日记本上吐槽。
　　【剩下的人分别是烈火宫的烈火老祖，鬼宫宫主鬼圣，赫青花等人】
　　【有意思的是，在电影之中，赫青花擅使一手毒鞭，杀人于弹鞭之际。江湖人称毒手罗刹，人见皆避之】
　　【算是大反派】
　　【但是在原著小说之中，赫青花是正面人物，是七煞神君谭升的妻子，谭月华的母亲。魔龙赫熹之女，金骷髅与黑神君姐姐】
　　【年轻时倾国倾城，一代绝色美女，追求者众多，后拒绝东方白等追求，嫁于谭升】
　　【后因练《魔经》，容颜尽毁，最后与谭升东方白组成三大顶级高手游走于江湖，走上歼灭六指琴魔之路】
　　【至于电影中开头就被干掉的龙套黄东，也就是黄雪梅的父亲】
　　【在小说之中，却是不折不扣的大反派】
　　【原为川东四丑之首丑灵官黄东，因天生六指遭武林歧视。天龙门内乱中全家遭屠戮，后潜心修炼八龙天音武功】
　　【借八龙天音武功横扫武林，造成武夷山之战半数英豪殒命】
　　【甚至还建立武林至尊宫网罗黑道势力，以音波操控江湖纷争，最终引发正派联盟围剿】
　　【更加值得一提的是，小说中是没有黄雪梅这个人物的】
　　【黄东的弟弟，就是吕麟】
　　【而更加有意思的是，吕麟的师傅就是东方白】
　　【但电影却对这个剧情进行了大幅度的改造】
　　【黄东从大反派变成了龙套，黄雪梅横空出世，被塑造成了吕麟的弟弟】
　　【吕麟的师傅也不再是东方白，而是一个叫做迟来大师的人，之所以叫迟来大师，是因为每次遇到大事的时候，总是迟到】
　　【所以叫做迟来大师】
　　【赫青花也从正派变成了毒手罗刹】
　　【并且跟女主角谭月华没有了任何关系】
　　【谭月华呢，美丽动人，人见人爱，聪明伶俐，学得一身好武功。辞锋厉害，得理不饶人。性格率性而行，无正邪之分，只有爱恶之别，精灵机敏，为性情中人】
　　【一生痴情与东方白】
　　【是的，没错，就是东方白】
　　【在小说中，东方白年逾六旬却神功盖世，容颜不老，俊朗非凡，武功卓绝】
　　【他言辞犀利，爱戏谑他人。风度翩翩，潇洒不羁，深受女性倾慕，自诩风流。游戏红尘，超脱世俗，性格亦正亦邪，情绪如风，难以预测】
　　【同样喜欢上了谭月华】
　　【本与谭月华共偕白首，不料谭月华被琴音乱性，与他的徒弟吕麟发生关系】
　　【东方白深知罪不在吕麟，遂自行引退，成全二人，但内心对月华仍念念不忘】
　　【谭月华也从率性少女成长为沉郁妇人，深疚之余，舍东方白凄然而去，最终和吕麟成为了夫妻】
　　【但电影中，谭月华不但和东方白毫无关系，也变成了烈火宫烈火老祖的徒弟，而烈火老祖更是从原剧情中的华山派掌门，变成了烈火宫老祖】
　　【东方白也变成了一个阴沉的大反派】
　　【这改编确实大胆】
　　【从黄雪梅有日记副本这个情况来看，综武世界应该融合的六指琴魔，应该是电影版本的六指琴魔】
　　【这也是最让人熟悉的版本了】
　　谭月华：“有没有搞错，我居然和东方白是一对恋人，这怎么可能，不可能不可能，绝对不可能。”
　　风四娘：“好家伙，原来你也有日记副本啊。”
　　谭月华：“有，不过跟你们不太一样，是我前几天才获得这个日记副本的。”
　　黄蓉：“前几天，难怪之前没有看到你说过话，这岂不是说日间副本的持有者一直都在增加，黄雪梅，你也是如此吗？”
　　黄雪梅：“不错，我是在送了天魔琴之后，才获得日记副本的。”
　　王云梦：“那也就是前几天的事情了。”
　　黄雪梅：“正是。”
　　罗维挑了一下眉头。
　　【这一点倒是让我十分意外，我原本以为日记副本是一次性发放完毕，没有想到居然是分批发放的】
　　【难怪很多人都没有开口】
　　【我原本以为这群人是在潜水，感情是之前没有获得日记副本啊】
　　【这破系统也没有一个说明使用书，天知道有多少功能没有被发现】
　　【居然要自己探索】
　　【麻烦死了】
　　就在罗维吐槽的时候，岳灵珊又开口了。
　　岳灵珊：“罗公子，救命要紧啊，你要不要先来我这里，我师兄说有人在盯着我们。”
　　宁中则也赶忙开口。
　　宁中则：“对啊，罗公子，拜托你帮帮灵珊吧。”
　　【也行，你等着，我马上过去】
　　说完，罗维就打算施展出飞身托迹，通过日记本抵达岳灵珊的身边。
　　就在此时，黄蓉忽然扑了上来，一把抱住了罗维，“我跟你一起去。”
　　刹那之间，两个人同时消失在原地。
　　慢了一步的穆念慈，厉胜男，黑珍珠三人：……
　　下一次绝对要抢在黄蓉之前。
　　三人对视一眼，默默做出了决定。
　　另一方面，罗维施展出飞身托迹后，就带着黄蓉一起进入了一座客栈的厢房。
　　厢房内一共有三个人，两女一男。
　　年纪最小的少女容颜俏丽，身姿婀娜，看到罗维和黄蓉出现后，连忙上前说道：“华山派岳灵珊，见过罗公子。”
　　罗维点了点头，仔细的看了岳灵珊几眼，虽不是倾国倾城的大美人，但也算是万里挑一的美人，若是成长起来，不在风四娘之下。
　　而后，岳灵珊又指着另外一个女子说道：“这是我师姐孙仲君。”
　　飞天魔女孙仲君？
　　果然跟小说中描述的差不多，身材高瘦，相貌颇美，秀眉微蹙，杏眼含威，不是一个好脾气的女人。
　　介绍完了孙仲君后，岳灵珊指着最后一个男子说道：“这是我师兄……”
　　不等岳灵珊开口，罗维便说道：“这个我认识，袁承志，对吧。”
　　是的，客栈厢房里的最后一个男人，不是别人，正是一拳打死了前身的罪魁祸首袁承志。
　　【这可真是巧合他妈给巧合开门，巧合到家了，我居然会见到袁承志】


第114章 被盖过风头的主角
　　袁承志？
　　华山派的几个日记副本持有者，看到这句话，都有些意外，尤其是岳灵珊。
　　岳灵珊：“罗公子，你认识袁师兄。”
　　【说认识也认识，说不认识也不认识】
　　【说起来，我能够穿越，还要多亏了你这个师兄啊】
　　华山派上，宁中则看到这句话，眉头不由轻皱了起来，她怎么感觉这句话不像是好话。
　　【日记本的持有者都知道我是穿越者】
　　【而我这个穿越，应该是非常经典的魂穿】
　　【就是魂魄通过某种偶然的方式，进入了这个世界，然后借助这个世界的某个人活了过来，说白了就是借尸还魂】
　　【而我借的这个人，就是青衣楼的一个三流杀手】
　　【然后在某次任务之中，遇到了袁承志，被袁承志用破玉拳给打死了】
　　【所以准确来说，认识袁承志的不是我，而是前身】
　　【不过前身的记忆被我继承，所以我也认识袁承志，不过真正见面还是第一次而已】
　　宁中则有些心惊肉跳，罗维该不会打算为这个身体的原主人报仇，杀了袁承志吧。
　　那这样一来，灵珊又如何跟华山派的人自处。
　　就在宁中则忐忑不安的时候，不知道该如何开口的时候。
　　客栈内。
　　袁承志一脸诧异的看着罗维，“这位少侠，我们见过吗？”
　　“没有。”
　　罗维摇了摇头，淡定的说道：“自我介绍一下，我叫罗维，趴在我身上的是我朋友黄蓉，我们是岳灵珊的朋友，过来帮忙的。”
　　黄蓉闻言，赶紧从罗维的身上下来，拱手说道：“桃花岛黄蓉，见过两位。”
　　袁承志和孙仲君两个人先是还礼，然后同时看向了岳灵珊。
　　岳灵珊松了口气，急忙说道：“孙师姐，袁师兄，罗公子确实是我的朋友，听到我们遇到麻烦后，特意赶来帮助。”
　　袁承志闻言，拱手说道：“华山派袁承志，多谢罗公子。”
　　一旁的孙仲君也连忙拱手，“华山派孙仲君，多谢罗公子。”
　　别看孙仲君此人在原剧情中，心高气傲、急躁易怒，出手狠辣，但也是看人下碟的货色。
　　罗维和黄蓉刚才凭空出现在厢房内的一幕，早已经被她镇住，说话之间，客气的很。
　　几个人客套了几句，罗维便开口问道：“我听岳姑娘说你们已经被人盯上了？可发现了这群人的身份？”
　　袁承志叹了口气说道：“我确实发现有人在盯着我们，刚才我故意下楼去外面要了一些饭菜，察觉到至少有三道目光在我的身上徘徊。”
　　“然而每当我想要寻找的时候，这些目光的主人就会把自己隐藏起来。”
　　“由此可见，这群人都不是什么简单的角色。”
　　“实力和我，应该在伯仲之间。”
　　袁承志之所以做出这样的判断，是有自己的道理的。
　　实力比他高的人，不可能被他发现，更加重要是，他现在已经是一流高手了，实力比他高的就只有先天了。
　　倘若真的是先天，早就杀过来了，没有必要监视他。
　　而实力比袁承志低的人，不可能在自己的面前隐藏，早就被他找出来了。
　　当然，也许是这群人身怀异术，刻意隐藏自己。
　　但袁承志还是觉得自己不能如此乐观，所以他还是觉得这群人跟自己的实力相差不大。
　　综合以上考虑，才做出来这样的判断。
　　罗维明白了袁承志的想法后，缓缓说道：“你的想法不错，这种可能性很大。”
　　【袁承志这个人该怎么说呢，确实是有本事的】
　　【在原剧情中，他是明末抵御满洲入侵的大将袁崇焕之子，名为承志，寓意续承父亲遗志】
　　【袁崇焕死后，袁承志只有七岁，跟随袁崇焕旧部成员读书习武，好让他为父亲袁崇焕报仇，多年后他从李自成部下的崔秋山学到伏虎掌】
　　【后机缘巧合下更拜了华山派的掌门神剑仙猿穆人清为师，并在华山上从铁剑门的千变万劫木桑道长和金蛇郎君夏雪宜的金蛇秘笈中学得一身惊人的武功】
　　【所以当袁承志下山的时候，武功早已经跻身一流】
　　【江湖上能够胜过袁承志的人，屈指可数，袁承志没过多久邂逅了知己夏青青，更在七省英雄豪杰的拥护下，荣任武林盟主，走上人生巅峰】
　　【被誉为金蛇王】
　　【此人不管是实力还是手段，都算是金庸笔下一群男主角中最出众的一个】
　　【比起老实巴交的狄云，更是一个天上一个地下】
　　【但可惜的是，这样的人却没有给人留下太过于深刻的印象】
　　【在人气方面，比起郭靖，杨过，张无忌，令狐冲等等男主角，差了一大截】
　　【究其原因，一共有两个】
　　【第一个是因为碧血剑的故事比较弱，难令人留下深刻印象】
　　【第二个原因，是碧血剑之中，还有一个配角，太过于耀眼了】
　　【这个配角不是别人，正是金蛇郎君夏雪宜】
　　【更有趣的是，夏雪宜这个角色和破碎虚空中的令东来一样，并没有在原剧情中登场】
　　【而是通过他人的回忆，构造出了这么一个人物】
　　【但就是这样一个人，其光芒却压过了碧血剑的男主角袁承志】
　　【金庸的武侠小说里，值得感动的爱情故事很多】
　　【经典的莫过神雕侠侣里痴情的杨过和仙女一般的小龙女】
　　【除此之外还有乔帮主和阿朱的塞外空许诺】
　　【胡一刀和胡夫人的肝胆相照情】
　　【韦爵爷和七个如花美眷的戏谑人间事等等】
　　【然而在所有的故事中，要说到荡气回肠，百转千回就不能不提金蛇郎君夏雪宜和江南美人温家堡温仪的故事】
　　【而金蛇郎君夏雪宜也被称之为金庸书中古往今来第一奇情男人】
　　【这样的人，盖过袁承志的风头，让袁承志黯然失色，也是理所当然的事情】
　　【虽然我瞧不起夏雪宜，但也不得不承认，这家伙确实有几分本事】
　　【亦正亦邪的性格兼具暴戾与柔情，既有以毒计复仇的狠绝，亦有为爱人自制木偶、放弃杀戮的温柔】
　　【也难怪会有那么多人喜欢这位金蛇郎君】


第115章 脆弱的平衡，相互牵制的众人
　　罗维虽然不太喜欢金蛇郎君夏雪宜，但也不得不承认，这位金蛇郎君的魅力确实很大，让袁承志在他的面前黯然失色。
　　明明只不过是一个回忆中的角色，但却吸引了无数人的注意力。
　　这个人确实很神奇。
　　罗维一边在日记本里吐槽这一点，一边跟袁承志对话。
　　一心二用对于现在的罗维而言，真不是什么难事。
　　“具体的情况我已经清楚了，我这里有两个选择，你们可以听一下。”
　　“第一个选择，当作什么都没有发生过，继续送镖。”
　　“我和黄蓉会跟着你们一起去，我们两个的实力对付先天没有问题。”
　　“这趟镖不会失手。”
　　“第二个选择，你现在出去告诉所有隐藏起来的人，想要拿到天魔琴，就必须战胜我，到时候我会把所有人一网打尽。”
　　“你觉得意下如何？”
　　罗维不擅长所有的阴谋诡计，也不喜欢所谓的阴谋诡计，就喜欢用绝对的实力碾压所有的敌人。
　　袁承志听到罗维和黄蓉两个人可以对付先天高手，不由狠狠地吃了一惊。
　　没有想到两人年纪轻轻，竟然还有这样可怕的实力。
　　岳灵珊到底是怎么认识这两个人的。
　　他不动声色的看了岳灵珊一眼，发现岳灵珊对于罗维这番话深以为然时，意识到罗维并没有说谎。
　　思考再三，袁承志说道：“既然是走镖，自然要有走镖的样子，我们选择第一种。”
　　“也行。”
　　罗维点了点头，没有勉强。
　　就在此时，砰砰砰的敲门声传来。
　　孙仲君和袁承志对视一眼，起身去开门，门口站着店小二，手里端着一个长方形的大盘子，上面放着几碟香气扑鼻的菜饭。
　　看到孙仲君开门，店小二赶紧说道：“客观，你点的菜好了。”
　　孙仲君侧开身体，说道：“送进来吧。”
　　店小二点了点头，端着盘子走进来，将里面的菜品一一放在了桌子上。
　　“几位，请慢用。”
　　说完，恭恭敬敬的退了下去。
　　袁承志等店小二离开房间后，给孙仲君使了一个眼神，孙仲君会意，关上门走了过来，掏出一根银针试了几下。
　　然后又从自己的行李中找出来一只被关在笼子里的小白鼠，夹起一块饭菜送进来小白鼠的嘴里。
　　小白鼠吃了以后，没有任何的不适。
　　而后，孙仲君又依次夹起其他的菜品，依次塞进了小白鼠的嘴里。
　　过了一会，小白鼠依旧生龙活虎。
　　孙仲君这才松了口气，说道：“菜饭没毒，可以吃了。”
　　罗维见状，笑了一声，行走江湖的人还真是谨慎啊。
　　但罗维并没有嘲笑，因为谨慎的人，才可以活的更长。
　　吃过饭菜后，几个人决定继续赶路。
　　罗维和黄蓉紧随其后。
　　袁承志背着一个长盒子，走出客栈的时候，一道道隐蔽的目光落在了他的身上。
　　准确来说，是落在了袁承志身后的长盒子上。
　　罗维看到这一幕，没有说什么，反而大摇大摆的跟在袁承志的身边。
　　不少人对于罗维和黄蓉的出色，感到惊讶。
　　因为在进入客栈的时候，袁承志一行人只有三个。
　　结果离开的时候，忽然又多出了两个人，更加重要的是，他们竟然没有发现这两个人是如何出现在客栈，如何跟袁承志接上头的。
　　这就很匪夷所思了。
　　如此一来，这群人就更加不敢乱动了。
　　因为谁也摸不清楚罗维和黄蓉到底是什么来历，实力如何，如果贸然出手，会引起什么样的后果。
　　大家都是混江湖的老油条了，谁也不愿意当第一个出头鸟。
　　所以接下来的一段路，罗维一行人走的还蛮顺畅的，甚至还有心情在日记本上吐槽】
　　【我算是发现了，天魔琴被曝光之后，袁承志一群人为什么还可以继续赶路，没有受到袭击】
　　【因为窥视着天魔琴的人实在是太多了，而且不是一伙的】
　　【至少有好几股势力跟在袁承志一行人的屁股后面，企图抢走袁承志身上的天魔琴】
　　【这群人都想要天魔琴，但都不想要当出头鸟，彼此之间防备，监视，相互牵制……这也是袁承志一行人到现在都没有被攻击的原因】
　　【现在的局势维持着一股微妙的平衡，很有意思】
　　【目前谁也不愿意打破这种平衡】
　　【一旦平衡被打破，就是腥风血雨的开始】
　　【我很好奇，到底是谁，会打破这种平衡呢】
　　岳灵珊：“原来是这个样子啊，我就说天魔琴曝光后，我们为什么还没有遭到攻击，原来大家都在等出头鸟。”
　　风四娘：“那么，谁会成为这个出头鸟呢。”
　　练霓裳：“现在混江湖的有几个是没脑子的，没脑子的早就死光了，如果没有外力的介入，这种平衡还会一直维持下去。”
　　白飞飞：“这句话我不同意，江湖太大，人太多，没有脑子的家伙还真不在少数，至少我在收复快活王势力的时候，就遇到了很多没脑子的蠢货。”
　　练霓裳：“那你杀了他们没有。”
　　白飞飞：“杀了。”
　　练霓裳：“那你说他们死了没有。”
　　白飞飞：“……”
　　宁中则：“我现在希望平衡不要被打破，灵珊等人安全的把这趟镖走完。”
　　沈璧君：“宁夫人无须担心，罗公子既然已经到了，岳姑娘她们不会有危险。”
　　高亚男：“这倒也是，以罗公子的实力，天下间没有几个人能够留住他。”
　　就在一群人热火朝天的讨论时，罗维忽然分心在日记本上写了一句。
　　【说变数，变数就到了】
　　【让我没有想到的是，打破平衡的人，竟然是一个跟天魔琴毫不相关的人】
　　【这人长着青色眼睛，身穿青布袍，大袖飘飘，长得吓人，头戴高帽子，骤然望去，就象是一棵枯树】
　　【青魔手伊哭】
　　【这家伙居然也来了，看上了天魔琴，他会弹琴吗？】
　　【现在的人当真是什么都想要掺一手啊】
　　【青魔手伊哭的出现，必然会打破这脆弱的平衡，腥风血雨要来了啊】


第116章 反两仪剑法
　　看到罗维的感叹，远在华山派的宁中则心里忍不住咯噔了一下。
　　虽然知道有罗维在场，岳灵珊的安全足以保证，但她还是有些担忧。
　　甚至她明知道这种担忧没由来，甚至没有必要，但有些事情不是理智就可以压下去的。
　　岳灵珊毕竟是她身上掉下来的一块肉啊。
　　与此同时，青魔手伊哭的出现，拦住了袁承志一行人的去路。
　　只见他大衣飘飘的站在道路的中央，面无表情的看着袁承志，准确来说是袁承志背后的大盒子。
　　袁承志勒停了奔跑的马匹，坐在马背上谨慎的看着拦住去路的男人。
　　“青魔手伊哭，你也来抢天魔琴。”
　　青魔手伊哭并不意外自己被认出来，他好歹也是江湖上的一号人物，再加上这身独特的打扮，就算是没有见过他的人，也应该知道他的名号。
　　“交出天魔琴，放尔等过去。”青魔手伊哭冷冰冰的说道。
　　“休想！”
　　袁承志想都没想，就拒绝了。
　　这让青魔手伊哭很是不解，“你们是华山派的人，又不是福威镖局的人，为什么会如此看重天魔琴，难道你华山派也想要得到这架天魔琴？”
　　华山派在江湖上名声极高，甚至有了拳出少林，剑归华山的美誉。
　　如非必要，他实在不想得罪华山派的人。
　　面对青魔手伊哭的指责，袁承志想也不想的摇了摇头，“华山派对天魔琴不感兴趣，但既然我们答应了福威镖局，要把这趟镖送到，就不会食言。”
　　“华山的威名，绝对不能败在我们手里。”
　　他今天若是为了活命，把这个天魔琴交给青魔手伊哭。
　　那明日江湖上就会流传出华山弟子贪生怕死的传言。
　　到时候不光是他袁承志抬不起头来，就连华山派都会跟着受到连累。
　　华山派的威名，是一代代弟子打出来的。
　　他袁承志绝对不能为了一己之私，损害华山派的威名，哪怕是死。
　　青魔手伊哭叹了口气，缓缓抬起了自己的右手，“可惜，我给过你机会了。”
　　他很不愿意得罪华山派，但天魔琴他势在必得，一旦拿到天魔琴，他就会找个地方隐居起来，潜心参悟天魔琴的奥秘。
　　等他彻底的掌握了天魔琴，再重出江湖也不迟。
　　等到了那个时候，华山派也不能奈他如何。
　　话音刚落，青魔手伊哭一个旱地拔葱，飞身掠起，朝着袁承志疾驰而去。
　　袁承志随手解开扣子，将身后的天魔琴扔给了孙仲君，纵身一跃，从马背上腾空而起，杀向了青魔手伊哭。
　　两个人瞬间在半空中交手了数十次，叮叮当当的脆响连绵不绝。
　　青魔手伊哭的一身实力，都在那一双青魔手之上。
　　这双青魔手为精铁铸造的金属手套，外形看似笨重，却能施展出灵巧多变的招式，兼具刚猛与诡谲的特点，配合伊哭独创的武功技法可发挥极大杀伤力。
　　面对袁承志的华山剑法，他不闪不避，一双青魔手挥洒自如，不但将袁承志的进攻尽数拦截了下来。
　　甚至还可以顺势反击，给袁承志造成巨大的危害。
　　好在袁承志实力不错，华山剑法炉火纯青，这才挡住了青魔手的攻击。
　　双方一时之间，打的难解难分，不分伯仲。
　　孙仲君见状，有些按耐不住了，随手将装着天魔琴的盒子扔给了岳灵珊。
　　“师妹，你看着天魔琴，我去帮师兄一把。”
　　说完，就飞身而起，拔出长剑，朝着青魔手伊哭杀了过去。
　　一道匹练的剑光闪过，尖锐的呼啸声席卷而来，传递到了青魔手伊哭的耳朵里。
　　青魔手宽大的衣袍抖动，整个人嗖的一下后退了几步，避开了孙仲君的袭击。
　　“华山弟子，以多欺少，好不要脸。”
　　一个袁承志他都没有拿下来，现在在加上一个孙仲君，青魔手伊哭也有些暗自吃惊，自己终究小看了这几个华山派的弟子。
　　所以当即用言语刺激这两个人，希望他们露出破绽。
　　孙仲君冷哼一笑，“对付你这种邪魔外道，根本不需要讲什么江湖规矩，纳命来。”
　　话音刚落，她就施展轻功，冲了上去，剑光呼啸，笼罩青魔手周身要害。
　　青魔手伊哭面色不变，轻描淡写的挡住了孙仲君的进攻，同时心头大定。
　　孙仲君的实力一般，远远比不上袁承志。
　　他要杀这个女人，用不了五招。
　　但就在此时，袁承志也冲了上来，青魔手伊哭可以看出来的事情，他自然也可以看出来。
　　“师妹，反两仪剑法。”
　　袁承志一声提醒，孙仲君顿时会意，和袁承志配合起来。
　　罗维听到反两仪剑法这几个字，忍不住扭头看了岳灵珊一眼，“不应该是反两仪刀法吗？”
　　反两仪刀法出自于倚天屠龙记。
　　在光明顶一战中，华山派的两个人施展出来反两仪刀法。
　　这门武功以招式狠辣沉猛著称，需双人配合施展。
　　其步法招数源自四象八卦，共有八八六十四般变化，主要招式包含混沌一破、太乙生萌、两仪合德、日月晦明等。
　　若与昆仑派正两仪剑法配合，刀剑合璧可衍生四千零九十六般变化，理论上能化解天下武功之繁复。
　　岳灵珊说道：“这门武功之前确实是反两仪刀法，不过后来经过华山派的前辈改良，变成了如今的反两仪剑法。”
　　“但凡华山派弟子，都会学习这两门剑法，将来若是遇到强大的敌人，可以联手对敌，增加胜算。”
　　岳灵珊的话音刚落，青魔手伊哭就被袁承志和孙仲君两个人打的节节败退。
　　反两仪剑法威力惊人。
　　罗维可以清楚的看到袁承志和孙仲君联手时，剑光逐渐形成了一个圆圈，在这个圆圈之中，剑光无所不至。
　　一人进攻，一人防守，配合的恰到好处。
　　哪怕是青魔手伊哭，在这门剑法之下，照样被打的狼狈不堪。
　　“好一个华山派，好一个华山派剑法。”
　　青魔手伊哭眯起眼睛，忽然长啸一声，“尔等此时不博，更待何时？”
　　袁承志闻言，脸色猛然一变。
　　因为他知道，青魔手伊哭这句话不是对自己说的。


第117章 受到惊吓的众人
　　罗维也知道，青魔手伊哭这一声长啸，提醒的不是他们，而是隐藏在暗中，觊觎天魔琴的那群人。
　　之前大家彼此牵制，谁也不愿意动手。
　　但此时青魔手伊哭做了出头鸟，挡住了袁承志和孙仲君两个人。
　　剩下岳灵珊就是一个黄毛丫头，不足为虑。
　　黄蓉看起来也是一个黄毛丫头，同样不足为虑。
　　唯独罗维看不出深浅，但终究还是有人开始试探。
　　伴随着青魔手伊哭的长啸，一道道锋利的暗器从四面八方飞驰而来，笼罩了罗维，黄蓉，以及岳灵珊几人。
　　黄蓉见状，随手拍出一掌，一道可怕的寒气席卷而出，回荡在虚空之中。
　　飞驰而来的暗器仿佛撞击在了一层看不见的墙壁上，叮叮当当的掉落在地上。
　　与此同时，掉落在地上的暗器，还结出了一层薄薄的冰霜。
　　所谓行家一出手，就知有没有，黄蓉这一招不知道看呆了多少人。
　　这黄毛丫头年纪轻轻，怎么就有如此恐怖的掌劲，也太惊人了吧。
　　有些人心头发麻，有了退意。
　　但也有一些人决定迎难而上。
　　嗖嗖嗖！
　　就在此时，又是一波暗器席卷而来。
　　黄蓉见状，轻声一笑，“找到你了。”
　　她再次拍出一掌，一只半透明的大手从纤细的手掌中飞出，将半空中的暗器尽数击落，并且浩浩荡荡的冲进了周边的树林之中。
　　这这一招其实是桃花岛的劈空掌，不过被罗维改良之后，变得的更加可怕。
　　半透明的手掌一路横冲直撞，将大量的树木连根拔起，轰成了粉碎。
　　期间不知道有多少躲避不及的人被牵连进去，发出惨叫。
　　甚至还有人高呼道：“先天，是先天！！！”
　　一流高手的内力，只能在体内循环，顶多加持在武器上面，只有打通任督二脉，打破天地玄关，内力化作真气之后。
　　才可以将体内的力量释放出来，这一招被江湖上的人称之为真气外放。
　　光是这一招，就可以打死一大堆的一流高手。
　　这也是先天高手为什么会如此恐怖的原因。
　　刹那间，躲在暗处的人有一个算一个，纷纷扭头就跑。
　　护送天魔琴的队伍之中竟然有先天高手坐镇，还有谁敢撞上去，这已经不是头铁，而是在可以找死了。
　　另一方面，看到黄蓉出手的青魔手伊哭，脸色顿时变得铁青，施展出轻功，一溜烟的后退了数十米，扭头就跑。
　　他很清楚，就自己这点实力，遇到先天高手，一个回合就会被人拍死。
　　现在不跑，更待何时。
　　黄蓉既然出手了，自然不会让青魔手伊哭就这样跑掉。
　　她抬起右手，大拇指轻叩中指，屈指一弹。
　　嗖！
　　一道指劲疾驰而出，发出尖锐的呼啸声，刹那间就贯穿了空气，同时也贯穿了青魔手伊哭的身体。
　　一股寒气从受伤的部位爆发，顷刻间就把这位赫赫有名的一流高手冻成了一座冰雕。
　　青魔手伊哭，顿时毙命。
　　岳灵珊瞠目结舌的看着黄蓉，“蓉姐姐你好厉害啊。”
　　黄蓉笑吟吟的说道：“厉害的不是我，而是罗哥哥。”
　　她刚才施展出的那一招是桃花岛的弹指神通，这一招原本是将石子之类东西放在手指上弹出去，威力惊人。
　　但经过罗维改良之后，可以将指劲弹射出去，威力凝而不散，贯穿力极强，比少林寺的百步神拳还要可怕许多。
　　所以在黄蓉看来，厉害的不是自己，而是罗维。
　　就在此时，袁承志和孙仲君走了过来，拱手向黄蓉道谢。
　　“多谢黄姑娘仗义出手。”
　　之前罗维说他们两个可以拦住先天的时候，袁承志和孙仲君虽然没有当面质疑，但还是有些半信半疑。
　　现在看来，是他们肤浅了。
　　这两个人还真可以挡住先天高手，因为他们本来就是先天高手。
　　这就离谱。
　　反正袁承志从来都没有见过这么年轻的先天高手，华山派最年轻的先天高手，也到了三十多岁，而黄蓉看起来还没有二十岁。
　　比起华山派最年轻的先天高手足足小了十几岁，这也太不可思议了。
　　黄蓉嘻嘻一笑，“客气客气。”
　　几个人谈笑了几句之后，继续上路。
　　接下来的路上，一路平坦，既没有牛鬼蛇神，也没有追踪之人。
　　夜晚，几个人没有按时抵达下一个城镇，只能在野外露宿。
　　对于夜晚宿营这种事情，罗维早已经习惯了。
　　毕竟当初和厉胜男一起赶往西域灵鹫宫的时候，他们就经常在夜晚宿营。
　　几个人找了一个宽阔的地方，点燃一团篝火，掏出早已经准备好的食物吃了起来。
　　罗维不习惯这些冷掉的食物，就去野外打了几只山鸡，回来让黄蓉做了一顿香喷喷的叫花鸡，分给袁承志，孙仲君，以及岳灵珊三人。
　　“谢谢罗公子，黄姑娘。”
　　袁承志几人早已经被香喷喷的叫花鸡给香迷糊了，抓起叫花鸡大口大口啃了起来。
　　罗维一边吃着，一边在日记本上吐槽。
　　【看样子，今天黄蓉出手，把抢夺天魔琴的人都给吓到了】
　　【应该没有人敢出手了】
　　【现在连一个跟踪的人都没有】
　　【不过话又说回来，黄雪梅你在哪里啊，我好像也没有看到你】
　　【你不是用天魔琴钓鱼吗，你这个钓鱼的不在，万一你仇家出现了，你怎么找他们报仇雪恨】
　　黄雪梅：“他们都是一群老狐狸，不会那么早出手的。”
　　黄雪梅：“只有当他们确定天魔琴不是陷阱的时候，才会出手，那个时候才是我现身的时候。”
　　罗维挑了一下眉头，忍不住吐槽了一句。
　　【得，这也是一个老硬币，这操蛋的江湖，都把人逼成什么样子了】
　　宁中则：“今天的事情多谢罗公子了，将来罗公子若是有什么吩咐，我们夫妻定然会全力以赴，绝不推辞。”
　　风四娘：“他一个老色胚能有什么吩咐，你若是想要报恩，不如将你的女儿送给他。”
　　宁中则：“啊这……”
　　岳灵珊：“啊这……”
　　她偷偷的看了罗维一眼，脸色不由一红，嫁给罗维好像也不是不能接受。


第118章 转世投胎的身份
　　岳灵珊的脸色红了，罗维的脸色就黑了下来。
　　【好好好，风四娘对吧，我记住你了】
　　【下次遇到你，你看我整不整你就完事了】
　　【另外，宁女侠不要听风四娘胡咧咧，我可以肯定的告诉你，她在诽谤我，她绝对在诽谤我】
　　【我这个人确实有好色的毛病，但岳灵珊还没有成年吧】
　　【我再出生，也不至于对未成年人出手啊】
　　【这是要被戳脊梁骨的】
　　【严重一点，是要被判刑的】
　　【这本书能不能过审，还是一个未知数，所以不要胡思乱想】
　　沈璧君：“未成年，难道岳姑娘还没有及笄？”
　　宁中则：“小女已经及笄，今年一十有七。”
　　水灵光：“既然已经及笄，怎么能算是未成年？”
　　罗维之前看过类似的视频介绍，古代的女子三四岁至七岁会被称之为垂髻，十三四岁的时候会被称之为豆蔻。
　　到了十五岁会行笄礼，表示已经成年。
　　所谓的笄，指的就是簪子，及笄，就是开始结发，用簪子插起来。
　　所以女子十五岁为及笄，也称既笄。
　　在古人的眼睛里，已经算是成年，甚至可以结婚。
　　【我知道岳灵珊已及笄，但这是这个世界的规矩，跟我有什么关系】
　　【我生活的时代，不管是男是女，十八岁才算是成年，才可以领身份证】
　　【所以在我的眼睛里，岳灵珊依旧是一个未成年】
　　【对未成年人出手，可是触犯法律的】
　　【所以这种事情以后不要再说了】
　　黄蓉：“啊咧，罗哥哥，如此说来，我好像也是未成年啊。”
　　【我知道啊，但我对你出手了吗】
　　【我甚至亲都没有亲过你，对吧】
　　罗维虽然跟黄蓉一起谈天说地，但顶多就是拥抱一下，拉拉小手而已，就连亲吻这种事情都没有做。
　　黄蓉仔细一想，啊咧，好像还真是。
　　风四娘：“没有想到你居然还挺有原则的，居然不会对十八岁以下的女孩子出手，这倒是让我有些意外。”
　　【让你意外的事情多了去了，就比如霜天不老功】
　　【你现在修炼了霜天不老功还不觉得有什么，等二十年后，你容颜依旧，萧十一郎已经人到中年】
　　【四十年后，你依旧年轻，但萧十一郎已经有了皱纹】
　　【一甲子后，你风华依旧，萧十一郎却已经白发苍苍】
　　【到了那个时候，就算是你愿意跟萧十一郎在一起，萧十一郎也不会跟你在一起】
　　【等百年之后，萧十一郎埋到了土里，你依旧活着，风华正茂】
　　【你们两个生不能同寝，死不能同穴】
　　【这就是我传授你霜天不老功的目的】
　　【现在明白了吧】
　　风四娘：“啊这……你这家伙想的未免也太远了吧，而且你不是说萧十一郎喜欢的是沈璧君，我跟他无法走到一起吗。”
　　风四娘：“既然如此，为什么还弄这么麻烦？”
　　【有句话说得好，不怕一万就怕万一】
　　【这又不是萧十一郎的世界，这是综武世界，万一萧十一郎脑袋抽了，同意跟你在一起怎么办，你不就赚了吗】
　　【所以我这是为了避免以防万一】
　　风四娘：“你还真是处心积虑啊，但老娘想要跟谁在一起，天王老子也拦不住。”
　　【无所谓】
　　【就算你强行跟萧十一郎走到一起，百年以后，等萧十一郎走了，你也只会更痛苦而已】
　　【说不定你还会住在萧十一郎的坟前，每天以泪洗面】
　　【等到了那个时候，我一定会去嘲笑你一番】
　　风四娘：“要是真的到了那个时候，老娘会自杀。”
　　【还是那句话，无所谓，我会出手】
　　【等到了那个时候，复活一个人对我而言，应该不是什么难事】
　　【到时候，我把你给复活了，再好好的嘲笑你一番】
　　【就算我走之后你继续自杀，等我想起来，再把你复活了好好嘲笑一番也不迟】
　　【说不定我还会带着你找到萧十一郎的转世，让你看着他跟其他的女人亲亲我我】
　　【到时候我问问你，开不开心，意不意外】
　　风四娘：“……”
　　薛冰：“不是，你居然还可以找到某个人的转世？”
　　绾绾：“感情得罪了你之后，死了也会被挖出来嘲笑一番啊。”
　　白清儿：“更加重要的是，就算是投胎转世，也会被对方找到，狠狠的折磨一番。”
　　钟灵：“罗公子也太记仇了吧。”
　　练霓裳；“这已经不是记仇不记仇的问题了，而是得罪了对方之后，就算是轮回转世也摆脱不了对方的纠缠和戏弄。”
　　白飞飞：“离谱，实在是离谱。”
　　任盈盈：“现在我忽然觉得，没有得罪罗公子真是三生有幸啊。”
　　慕容秋荻：“我说现在我现在道歉，还来得及吗？”
　　慕容九：“啊这……”
　　张箐：“小九，我劝你最好还是快一点道歉，你也不希望下辈子都要被罗公子找到戏弄，万一他一不小心把你嫁给一个瘸子该怎么办？”
　　慕容九：“还请罗公子大人大量，原谅我之前的不敬。”
　　邀月：“……”
　　【行了行了，我就随口一说，吓唬吓唬风四娘而已，你们还真当真了】
　　【我还没有那么小心眼，就连下辈子都给你们安排了】
　　【没有那个必要知道吧】
　　【有这功夫还不如吃香的喝辣的，顺便再跟小侍女们亲亲我我，谈天说地】
　　【我又不是闲着没事干，整天去找你们的麻烦】
　　【今天到此为止了，我先下了，有机会在跟你们聊】
　　说完最后一句，罗维爽快的合上了日记，顺便领取了一下今天的奖励。
　　【恭喜宿主获得地煞七十二术知时】
　　刹那间，一道高深莫测的法术，凭空出现在罗维的脑海里。
　　罗维当即明白了这道法术的强大之处，能知晓天道运行的规律，掐指一算可以洞察天机，乃是未卜先知之术。
　　通过这道法术，罗维甚至还可以算出一个人的前世今生。
　　啊这……罗维人都麻了。
　　这下子，只要他愿意，还真能找到某个人转世投胎的身份。


第119章 天机不可泄露
　　啊这……
　　罗维有些懵逼，下一世什么的，他就是说说，过个嘴硬而已，没有想到系统居然当真了，把这门推衍天机的法术交给了自己。
　　这下子好了，想要找一个人的转世之身，对于现在的罗维而言，还真不是什么难事。
　　就算是算一下某个人的前世，也不是太难。
　　罗维当即就来了一丝丝兴趣，目光情不自禁的落在了黄蓉的身上。
　　“罗哥哥，你这么看着我做什么？”
　　黄蓉不明所以的说道，顺便掏出丝巾擦了擦嘴角的油渍，她总是习惯将自己最美丽的一面展现在罗维的面前。
　　罗维轻声一笑，低声问道：“蓉儿，你能不能告诉我，你的生辰八字啊。”
　　黄蓉愣了一下，回想起刚才日记本上的那番话，忍不住问道：“罗哥哥，你该不会是想要给我算命吧。”
　　罗维嗯了一声，点了点头，把嘴巴凑到黄蓉的面前说道：“刚才获得了一门推衍天机的法术，我来试试，看看你的前世。”
　　黄蓉也来了兴趣，娇羞的看了罗维一眼后，就把自己的生辰八字告诉了罗维。
　　罗维获得黄蓉的生辰八字，掐指推算起来。
　　想要看到一个人的前世，真不是一件容易的事情。
　　罗维推算的时候，觉得自己浑身的精气都在飞快的流逝。
　　如果不是他修炼的龙象金身功给他提供了常人难以想象的精气的话，早已经被抽成了人干。
　　没办法，医道法力只能用在治病救人这方面，对于推演之术，他不管用啊。
　　然而罗维很快就停了下来，一脸无奈的摇了摇头。
　　黄蓉一脸疑惑的看着罗维，不明白发生了什么事情。
　　罗维解释道：“推算一个人的前世太过于麻烦，需要强大的力量，以我现在的实力，还没有办法推算你的前身。”
　　他刚才进行到三分之一的时候，一身精气就被抽空了一大半。
　　这要是继续下去，不等推算完成，就会变成一个人干。
　　所以罗维估摸着，或许在过上十年八年的，自己就可以推算是一个人的前世了。
　　但是现在还差了那么亿点点。
　　黄蓉闻言，连忙安慰道：“既然不行就算了，罗哥哥你的身体要紧。”
　　罗维嗯了一声，随之放弃了。
　　过了一会，大家开始商量守夜的事情，在夜晚睡得太死，很容易被人偷袭。
　　尤其是在这个节骨眼上。
　　但罗维却在篝火前躺了下来，对岳灵珊等人说道：“放心吧，没事的，今天晚上不会发生任何事情，大家可以放心入睡。”
　　他算不出一个人的前世，但算一下今天晚上会不会被偷袭，还是可以的。
　　结果是……风平浪静，什么事情都不会发生。
　　但即便如此，袁承志还是坚持要守夜。
　　罗维也懒得再劝他，闭上眼睛，开始细细检查自己的身体，因为就在刚才，他告诉所有人夜晚不会有任何事情发生的时候。
　　忽然感觉到一股奇怪的力量进入了自己的体内。
　　这股力量充满了破败，灰暗，病变的气息，企图对罗维的身体造成危害。
　　但罗维的身体实在是太坚固。
　　这股力量压根就没有办法撼动罗维的身体。
　　但罗维对于这股力量出现的方式十分感兴趣，仿佛凭空出现，然后钻进了自己的体内，就连罗维的体魄都没有拦得住。
　　这不是一般的力量。
　　罗维仔细的研究了一下，发现这股力量十分的奇特，他从这股力量之中，体会到了一股苍天无情，万变不变的气息。
　　罗维隐隐约约察觉出来了，这应该是某种劫数。
　　因为这股力量是在罗维泄露天机时，忽然出现的。
　　所以应该是对于罗维泄露天机的惩罚。
　　到了第二天早上，罗维一群人起身，吃过早饭后，继续骑马上路。
　　罗维掏出日记，在里面吐槽出来。
　　【原来天机不可泄露这句话，居然是真的】
　　【昨天跟你们调侃完了之后，我就获得了一门可以知晓天道运行的规律，掐指一算可以洞察天机，未卜先知之术】
　　【甚至还可以通过这门法术，看穿一个人的前世今生】
　　【不过想要看到前世，花费的力量很大，我现在还付不起】
　　【但算一下未来发生的事情，还真不是什么问题】
　　【昨天晚上，我随口将算到的事情告诉了袁承志他们，结果当即就有一股奇妙的力量进入我的体内】
　　【这股力量充满了破败，灰暗的气息，想要影响我的身体】
　　【如果不是我对自己的身体了如指掌，并且修炼了天遁剑法，意念如剑，不染尘埃，压根就察觉不到这股力量】
　　【主要是这股力量实在是太微弱了】
　　【但不可否认的是，这股力量确实很有趣，会影响到一个人的身体】
　　【普通人如果接触到这股力量，至少也要病上几天】
　　【但对于我而言，打个喷嚏都不够】
　　【这应该就是对一个人泄露天机的惩罚】
　　【是劫数，也是劫力，很是有趣】
　　【这股力量虽然很弱，但有一种万变不变的味道，很难剔除】
　　【这股力量若是积累起来，足以让一个人面目全非，五弊三缺，甚至还会影响到自己的子孙后代】
　　【这让我想到了泥菩萨，这家伙就是因为看过了天哭经，成为了算尽一切的相师，结果就因为泄露的天机太多，导致自己晚年不详】
　　【一张脸都快要烂完了，整个人痛苦的无法自拔】
　　【由此可见，天机还真是不可泄露啊】
　　【泄露之人，必遭天谴】
　　【劫力，就是天谴的一种】
　　黄蓉看到这里，顿感毛骨悚然，一双水汪汪的眼睛满是担忧。
　　黄蓉：“罗哥哥，那你以后能不能不要泄露天机了，这也太危险了。”
　　岳灵珊：“对啊对啊，天机什么的，其实知不知道也无所谓。”
　　厉胜男：“对啊公子，既然天机不可泄露，那就不要泄露了。”
　　黑珍珠：“说的没错。”
　　罗维看到众女的关心，微微一笑。
　　【其实也不用那么担心，天谴并非不可战胜，否则也不会有人定胜天这句话了】


第120章 九族剥离之术
　　罗维在日记本上安慰了众女一句，又开始吐槽。
　　【实际上我对天谴这玩意还是蛮感兴趣的，尤其是泄露天机时受到了劫力】
　　【这种力量非常大特殊，难以剔除，破坏身体，甚至还可以延绵子孙】
　　【如果我掌握了这种劫力的本质，是不是就可以创造出一门专修劫力的功法】
　　【到时候，谁要跟我为敌，我动动手指头，就可以让对方皮肤溃烂，内脏碎裂，化作一摊血水】
　　【更加重要的是，这不是毒，而是诅咒，无药可救】
　　【而且更加可怕的是，这种诅咒甚至可以通过血脉，追溯到身边的亲人身上】
　　【我现在已经想好了，如果真的创造出来，这一招就叫做】
　　【皇遁·九族剥离之术】
　　【我就问问，谁他么敢跟我为敌，难道九族是批发的吗？】
　　【这一招下去，别别说是你，就连你的九族都在诅咒的范围内，尽数惨死】
　　【残不残忍你先别管】
　　【你就说厉不厉害吧】
　　风四娘：“好家伙，我直呼好家伙，感情得罪了你之后，除了轮回转世都要受到迫害之外，就连九族都不放过。”
　　风四娘：“我求求你了，做个人吧，你这也太出生了吧。”
　　金镶玉：“有些时候我挺羡慕风四娘的，这家伙活的真是无拘无束，她是真不怕死啊。”
　　沈璧君：“罗公子只不过是在开个玩笑而已。”
　　绾绾：“那你知不知道，有多少真心话是借助玩笑说出来的。”
　　白飞飞：“听你这么一说，我忽然有些同情那群得罪了罗公子的人了，你说对吧，慕容小姐。”
　　慕容九：“我决定了，现在就向罗公子道歉。”
　　慕容秋荻：“如果罗公子愿意的话，我也不是不能为奴为婢，终生侍奉公子。”
　　张箐：“啧，小九，你怎么就怂了吗？”
　　慕容九：“难道你不怕九族剥离之术吗？”
　　张箐：“我说我不怕，你信吗？”
　　张三娘：“她不怕我怕，因为我的九族真不是批发的。”
　　岳灵珊：“我也怕啊。”
　　钟灵：“但凡有一个九族的，哪个不怕这种咒术。”
　　钟灵这句话获得了众女一致的赞同，对啊，但凡有九族都人，谁不怕这种咒术。
　　一招下去，九族暴毙。
　　这他么比株连九族这种残酷的刑法还要残酷。
　　因为株连九族这种刑法需要人来实施，这其中就有很多偷梁换柱，偷龙转凤，瞒天过海的机会。
　　只要操作得当，总会有一批幸存者活下来。
　　但罗维这一招九族剥离之术，有一个算一个，哪怕是躲到天涯海角，也逃不掉的。
　　试问，谁不怕。
　　一路上骑着快马奔驰的岳灵珊，此刻看向罗维的目光，就好像在看一个魔鬼。
　　罗维自然也察觉到了这一点，不由苦笑起来。
　　【误会，误会】
　　【我就是跟你们开个玩笑，不会这么做的】
　　【你看看你们，怎么就开不起一点玩笑呢，我是那样的人吗】
　　【好歹也是接受过九年义务教育，生在红旗下，长在红旗下的新时代好少年】
　　【怎么可能去做那些连诛的手段】
　　【你们古人真开不起玩笑】
　　绾绾：“还是那句话，有多少真心话是通过玩笑的方式说出来的。”
　　绾绾：“你说你不会开发这样的咒术，你猜我信不信。”
　　练霓裳：“不错，你猜我们信不信。”
　　秦梦瑶：“罗公子，这种法术太伤天和，还请罗公子三思。”
　　罗维一脸无语。
　　【算了，你们爱怎么想怎么想，我不管了】
　　【反正嘴长在你们自己身上，你怎么想怎么说我也管不着】
　　【反正再不过久，就会有一个先天高手来抢天魔琴了，如果我猜的不错，应该就是赫青花了】
　　黄雪梅：“赫青花来了，太好了。”
　　【咦，不对】
　　黄雪梅：“什么意思，难道来的人不是赫青花？”
　　【我都泄露天机，告诉你们赫青花要来了，为什么没有劫力降临】
　　【难不成日记本能够屏蔽天机】
　　【你等一下，我尝试一下】
　　罗维合上日记本，对袁承志，孙仲君说道：“提高警惕，赫青花来抢天魔琴了。”
　　话音刚落，一股若有若无的劫力，就凭空出现在罗维的身上。
　　袁承志悚然一惊，“赫青花，江湖上那个赫赫有名的女魔头？”
　　孙仲君有些心慌意乱，因为赫青花这个女魔头可是货真价实的先天高手。
　　黄蓉年纪轻轻，能够打赢这个在江湖上纵横数十年的女魔头吗？
　　罗维并不关心袁承志和孙仲君的想法。
　　【石锤了，我这个日记本确实可以屏蔽天机，不管在里面说什么，都不会受到天谴】
　　【这也算是一个好消息吧】
　　【今后大家就可以畅所欲言，不管说什么都不用在意了】
　　【不过如此一来，就不能收割劫力，研究劫力了】
　　【这就是一个坏消息吧】
　　风四娘：“我怎么感觉，这是一个好消息。”
　　沈璧君：“同感，我也觉得这是一个好消息。”
　　薛冰：“同上。”
　　绾绾：“同上。”
　　慕容九：“太同意了。”
　　罗维见状，不由轻声笑了起来。
　　【你们啊，还真是……咦，赫青花来了】
　　黄雪梅：“真的来了，罗公子，我可以求你一件事情吗，我希望你可以将天魔琴送给赫青花。”
　　岳灵珊：“送给赫青花，为什么啊？”
　　宁中则目光一闪，作为一个老江湖，她太可明白黄雪梅的想法了。
　　宁中则：“当初赫青花，东方白，烈火老祖，鬼圣等人为了天魔琴杀了黄雪梅一家，如今黄雪梅放出风声，天魔琴重新江湖，为的就是让这群人因为天魔琴自相残杀。”
　　宁中则：“所以她希望赫青花拿到天魔琴。”
　　宁中则：“等这群人为了天魔琴杀的片甲不留的时候，她在出场，将这群人一一收拾，这也是她为什么没有暗中保护天魔琴的原因。”
　　黄雪梅：“不愧是华山派的宁女侠，一语中的，我确实是这样的想法。”
　　秦梦瑶：“黄女侠，你可知道你这么做会让无数无辜之人丧命。”


第121章 黄蓉VS赫青花
　　面对秦梦瑶的问责，黄雪梅一点也不在意。
　　黄雪梅：“无辜，但凡来抢天魔琴的人，就没有一个无辜的。”
　　白清儿：“这句话虽然偏激了一点，但不无道理，既然来抢夺天魔琴，自然要做好丧命的准备。”
　　练霓裳：“不错，没有人逼着他们来抢夺天魔琴，既然想要获得天魔琴，将这一件宝物据为己有，自然要承受相应的反噬。”
　　慕容秋荻：“江湖向来如此。”
　　邀月：“人为财死，鸟为食亡，每个人都要为自己的所作所为付出代价。”
　　师妃暄：“有些事情不应该如此，有些死亡是可以避免的。”
　　邱莫言：“想要报仇可以，但不应该牵连其他人。”
　　两拨人各执一词，轰轰烈烈的吵了起来。
　　罗维看了一眼，没有管她们，任由她们吵。
　　自己则合上了日记本，目视前方。
　　一行人骑着马匹在宽阔的官道上狂奔了十几分钟后，一个青衣女子忽然从旁边的密林之中杀了了出来，扑向了袁承志。
　　嗖！
　　女子手持长鞭，轻轻一甩，鞭子就好像长了眼睛一样，缠住了袁承志背负在背上的盒子。
　　袁承志终于反应过来，拔出长剑，斩向了身后的鞭子。
　　这一剑快的惊人，催促的剑光似乎无坚不摧。
　　然而女子手中的鞭子也不是一般的物品，鞭子用特殊的材质制作而成，上面还裹着一层淡淡的荧光。
　　是先天真气。
　　袁承志这一剑虽然又快又狠，但剑光触碰到鞭子的瞬间，就被弹了开来。
　　而后，他背负在背上的大盒子，也被这条鞭子卷走，落入了女子的手里。
　　这一切看似漫长，但却发生在电光火石之间。
　　罗维抬头望去，可以看到这个青衣女子花容月貌，倾国倾城，但面色冷酷，充满了煞气，破坏了那一张脸的美感，凭空多出了几分阴沉。
　　这人不是别人，正是赫青花。
　　赫青花拿到了装有天魔琴的盒子，不做停留，施展出轻功，犹如一道闪电，落在了树叶上，而又宛如一只大鸟，疾驰而去。
　　袁承志丢了天魔琴，急不可耐的追了上去。
　　但却被赫青花甩的越来越远。
　　两个人的速度，根本不是同一个等级。
　　然而就在此时，黄蓉身形一闪，忽然凭空出现在了赫青花的面前，拦住了赫青花的去路。
　　虽然袁承志和孙仲君都把她当作先天高手来看待。
　　但黄蓉知道，自己压根就不是先天高手。
　　她修炼罗维创造的霜天不老功，压根就没有先天后天之分，修炼的也不是先天真气，而是真元。
　　所以黄蓉想要看看，自己跟真正的先天高手，到底孰强孰弱。
　　赫青花看到黄蓉忽然凭空出现在自己的面前，心头顿时吃了一惊，但反应却快的惊人，右手一抖，手里的鞭子就已经甩了出去。
　　啪的一声脆响，鞭梢打破了空气，犹如一条毒蛇，朝着黄蓉的胸口咬了过去。
　　黄蓉见状，缓缓推出一掌。
　　澎湃的寒气席卷而出，空气中顿时飘落起一片片雪花，朝着赫青花飞了过去。
　　赫青花顿时感觉到一股寒气通过自己的毛孔，进入自己的五脏六腑。
　　甩出去的鞭梢砰的一声撞击在一股无形的气劲上面，被弹飞了出去，无功而返。
　　这让赫青花惊讶不已。
　　这种实力，不在自己之下。
　　没有想到眼前这个女子年纪轻轻居然也是一个先天高手，难不成对方喜欢的武功有驻颜的效果，所以才会显得如此年轻。
　　赫青花心头千回百转，下手却毫不留情，右手再次甩动，被弹飞出去的鞭子以更加凶猛的姿态朝着黄蓉抽了过去。
　　满天的鞭影仿佛一座墙壁，朝着黄蓉碾压了过去。
　　黄蓉屈指一弹，施展出弹指神通。
　　锐利的指劲发出尖锐的呼啸之声，贯穿了赫青花的营造出来的墙壁，飞射向赫青花的心头。
　　赫青花赶紧将鞭子收了回来，在自己的面前旋转，形成了一面旋转的盾牌，硬生生的挡住了黄蓉这一击。
　　但她本人却从树顶坠落了下去，摔进了密林之中。
　　黄蓉嘻嘻一笑，追了上去。
　　她发现自己修炼的真元，威力还要在先天真气之上，就算是真元的数量不如先天真气，但跟先天高手交手，却不落下风，甚至可以占据上风。
　　该怎么说呢，如果赫青花的先天真气是坚硬的石头，那么她的真元就是金刚石。
　　石头固然坚硬，但比起金刚石而言，却差了许多。
　　一百斤的石头和十斤的金刚石猛烈的撞击在一起，到底哪个会碎，不言而喻。
　　难怪罗哥哥说修炼自己的创造的功法，一年就可以吊打先天。
　　原来是这么回事啊。
　　黄蓉钻进密林之中，很快就找到了正准备逃窜的赫青花，身形一闪，施展出瞬间移动大法，拦住了赫青花的出路。
　　“你准备去哪里啊？”
　　黄蓉笑吟吟的看着这位毒手罗刹，缓缓伸出右手，“把天魔琴交出来吧。”
　　黄雪梅在日记中的恳求，黄蓉也看到了。
　　但黄蓉很清楚，自己的这位罗哥哥嘴硬心软，不愿意牵连太多的无辜，所以这天魔琴无论如何都不能让赫青花带走。
　　赫青花心头一沉，她来之前就已经打听到这一次送镖的队伍中有一个先天高手。
　　原本她仗着自己是老牌的先天，不把对方放在眼睛里。
　　现在看来，是自己失算了。
　　对方实力惊人，还在自己之上，想要带走天魔琴还不是一件容易的事情。
　　不过……
　　想要让自己交出天魔琴，那是不可能的事情。
　　赫青花催动先天真气，震碎了手里的盒子，闪电般的取出天魔琴，盘膝而坐，将天魔琴放在腿上，拉动琴弦，对住了黄蓉。
　　“今天就让你尝一尝天魔琴的厉害。”
　　说完，赫青花拨动天魔琴，打算给黄蓉一个教训。
　　铮……天魔琴被拉动的瞬间，无形的力量轰然爆发，但受伤的并不是黄蓉，反而是将天魔琴放在身上的赫青花。
　　她犹如炮弹一般被这股力量弹飞了出去，一路撞碎了十几棵大树，身受重创！


第122章 天魔琴的来历
　　黄蓉一脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　刚才赫青花动用天魔琴的时候，她瞬间提高了警惕，同样也有点好奇，赫赫有名的天魔琴到底有多厉害，就让自己见识一下吧。
　　然而下一瞬间，赫青花就被轰飞了出去，身受重创。
　　啊这……
　　“罗哥哥，这是什么情况？”看着走到自己身边的罗维，黄蓉忍不住问了出来。
　　罗维掏出日记，在黄蓉的面前晃了一下，黄蓉忍不住翻了一个白眼，掏出日记副本看了起来。
　　【天魔琴被赫青花抢走了，不过逃走的赫青花被黄蓉拦住了去路】
　　【两个人打斗了一番，赫青花不是黄蓉的对手，就想要使用天魔琴对敌】
　　【我忍不住笑了】
　　【有些人是真不明白啊，黄雪梅为什么敢把天魔琴送出来】
　　【难道她就不怕敌人拿走天魔琴之后，对天魔琴对待她吗】
　　【是的，她真不怕】
　　【电影中其实并没有仔细的交代天魔琴的来历，只是告诉众人，这是一件非常可怕，拥有神奇力量的琴】
　　【其琴音可转化为波动气功攻击敌人，而且还是大范围的攻击】
　　【不管是一个人，十个人，还是一百个人，只要听到琴音，都在攻击的范围内】
　　【说白了，这就是一个大规模的杀伤性武器】
　　【所以江湖上的人围绕着这把天魔琴，你争我夺，杀的不亦乐乎】
　　【但没有几个人知道，天魔琴不是一般的武器】
　　【想要弹奏天魔琴，必须会天龙八音】
　　【这是天魔琴的配套武学，天龙八音，每一种弹奏方式都有特殊的效果】
　　【破阵式：穿透性音波破解阵法】
　　【断金曲：产生切割性气刃】
　　【追魂引：通过琴音波动气功实现远程杀伤】
　　【天罗音：形成防护音障】
　　【不会天龙八音的人，根本无法弹奏天魔琴，甚至还会被天魔琴的威力反伤】
　　【这也是黄雪梅为什么会放心的把天魔琴送出来的原因】
　　【因为整个江湖，会天龙八音的人，除了她之外，再无其他人，所以就算是别人获得了天魔琴，也无法威胁到她】
　　【刚才赫青花牛刀小试，想要天魔琴攻击黄蓉，结果被天魔琴震飞了出去，受到了重创，惨不忍睹啊】
　　【如果没有人搭救的话，就算是活下来，大概也会变成一个废人】
　　练霓裳：“我之前就奇怪，为什么黄雪梅敢这样送出天魔琴，任由其他人为了天魔琴厮杀，原来还有这样的后手。”
　　怜星：“是的，谁能想到，只有精通天龙八音的人，才能够弹奏天魔琴。”
　　风四娘：“啧，谁知道一把琴竟然如此邪门。”
　　秦梦瑶：“罗公子当真不知道天魔琴的来历吗？”
　　绾绾：“我也很好奇，这把天魔琴到底是什么来历，竟然敢以天魔二字命名。”
　　【听你这么一说，我也好奇了】
　　【对哦，天魔琴到底什么来历，竟然敢以天魔二字命名】
　　【尤其是在这个综武世界，是不是有更加了不起的来历，你们等一下，我先推算一下，看看能不能找到天魔琴的来历】
　　罗维吐槽完毕，掐指推算了起来。
　　推算天魔琴的来历，可比推算一个人的前世更加的容易。
　　毕竟一个涉及到的是轮回，一个涉及到的仅仅是过去的历史而已。
　　罗维很快就推算到了天魔琴的来历，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　【天魔琴的来历我算到了，怪不得这把武器被会称之为天魔琴，感情他么的真的跟天魔有关系啊】
　　【我之前说过，这个世界融合了天子传奇】
　　【而天子传奇之中，有一个神魔时代】
　　【在这个时代，洪荒大地腐臭瘴气孕育出来的妖魔鬼怪中，以混沌天魔为首】
　　【大天魔与天妖为混沌天魔座下两员大将】
　　【混沌天魔遭天诛所灭后，大天魔和天妖为争夺混沌天魔留下的万魔之主宝座，掀起了一场惊天动地的妖魔之战】
　　【最后，大天魔胜出，吸取了天妖屠神法之创始人——天妖的一身妖气，成为魔界之王，统治魔界】
　　【当上魔界之主后的大天魔，为了满足自己无休止的欲望和野心，号令群魔蛊毒人类，一统天下，与天神对抗】
　　【为了铲除妖孽，拯救众生，神界之主——天帝率领众神与大天魔展开了一场空前绝后的世纪大战】
　　【最后邪不能胜正，大天魔被天帝打败，落了个粉身碎骨，魂飞魄散的下场】
　　【大天魔为报仇雪恨，在临死之前，以鲜血将他的天魔功刻于山岩之上，只盼日后的天魔传人能够杀尽天神，称霸天地】
　　【这就是神魔级别的武学天魔功的来历】
　　【但鲜人为知的是，大天魔虽然粉身碎骨，但他的血肉却滋润了很多树木】
　　【其中有一棵树木获得了大天魔的血肉之后，逐渐魔化，甚至有了自我意识】
　　【但后来被众神发现，降下雷霆，将其意识抹杀，就连身体都被雷霆劈四分五裂】
　　【其中最大的一块碎片被天界的一个乐师捡走，做成了天魔琴的身体】
　　【之后，这个乐师又猎杀了一条魔龙，拔了它的筋，做成了琴弦】
　　【于是，天魔琴横空出世】
　　【这件宝物虽然比不上天晶，虎魄，神农尺等等神兵利器，但制造出它的人也不是什么普通人】
　　【堪称一件异宝】
　　【难怪只有天龙八音，才可以弹奏天魔琴，原来琴弦是用龙的筋制造而成的】
　　【有意思，实在是太有意思】
　　【这个世界的天魔琴，来历比我想象的还要惊人】
　　【天魔之名，名副其实】
　　罗维这一番话写完，把看日记的人惊讶的一塌糊涂。
　　有一个算一个，全部都被震惊了。
　　沈璧君：“我原本以为天魔琴就是一个名字，感情这把琴还真是用天魔血肉滋润的树木做出来的，这也太夸张了吧。”
　　风四娘：“更加夸张的是，这个世界竟然有龙。”
　　祝玉妍：“这个世界连神魔都有了，有龙不是很正常的事情吗？”


第123章 是要以身相许的
　　钟灵：“既然有了龙，那凤凰，玄武，麒麟是不是也存在。”
　　木婉清：“应该存在吧，我也不太清楚。”
　　王语嫣：“存在的，我看过很多书籍，上面都讲诉着上古时期这些神兽都曾经活跃于天地之间，不过后来就逐渐销声匿迹了。”
　　雷纯：“为什么会销声匿迹，难不成都死绝了。”
　　无情：“那倒没有，我听世叔说过，殷商皇室好像养着一头龙龟，乐山大佛隐藏着一头麒麟，至于其他地方，我就不太清楚了。”
　　张三娘：“我怀疑这件事情跟那位绝地天通的人族共主有关。”
　　张箐：“娘，你是说颛顼帝。”
　　白飞飞：“我也觉得这件事情跟颛顼帝脱不了关系，否则山海经中记录的那些异兽都跑哪里去了。”
　　风四娘：“该不会全部都被这位颛顼帝抓起来，囚禁在某个地方吧。”
　　秦梦瑶：“这个时候，或许我们可以问一下嫦娥仙子。”
　　练霓裳：“对哟，或许嫦娥仙子知道些什么。”
　　嫦娥：“让你们失望了，我也不太清楚，毕竟那个时候我在月亮上，对于人间的知道的并不详细。”
　　黄蓉：“这倒也是。”
　　谭月华：“罗公子，赫青花死了没有，如果没有死，你能不能救她一命。”
　　罗维看到这句话，有了一丝兴趣。
　　【救她，在这个世界，你该不会真的是她女儿吧】
　　【如果是的话，看在你也是日记副本持有者的份上，我倒是可以救她一救】
　　谭月华：“让你失望了，罗公子，我不是她的女儿，跟她没有任何的关系，不过你之前说我在另外一个世界是她的女儿，眉心有所触动，想要救她一命而已。”
　　黄雪梅：“既然不是她女儿，别多管闲事。”
　　谭月华：“你这个人当真是……”
　　她都被气的有些说不出话来了。
　　【别理她，黄雪梅身负血海深仇，为了复仇已经疯魔了】
　　【不过你既然开口了，我就救一下她吧】
　　【反正也不是什么麻烦的事情】
　　罗维一边说着一边走到了赫青花的面前，此刻的赫青花仰面躺在地上，衣服被震碎，只剩下的一件贴身的肚兜。
　　大片大片的肌肤暴露在罗维的目光中。
　　这家伙虽然凶了一点，但身材是真的不错啊。
　　罗维纯粹以欣赏的目光看了几眼，赫青花虽然身受重创，但并没有昏迷，感应到罗维的目光，脸色因为气愤，变得一片铁青。
　　“你，你想要做什么？”
　　“救你一下。”罗维蹲下身子，掏出几根金针，在赫青花的身上扎了几下。
　　赫青花顿时感觉到一股神奇的力量透过金针进入自己的体内，原本碎掉的骨头和受创的五脏六腑，被这股力量尽数修复。
　　整个人一下子就从重伤的状态中恢复过来。
　　赫青花：啊这……
　　金针治病她不是没有见识过，但这么快就把人救治过来，这合理吗？
　　赫青花感受到活力满满，仿佛从来都没有受过伤的身体，陷入了沉思。
　　罗维抬手，召回了金针，站起来说道：“既然好了，那就走吧。”
　　赫青花也站了起来，疑惑的看着罗维，“你为什么要救人。”
　　“有人让我救你一下。”
　　“谁？”
　　“谭月华！”
　　“烈火老鬼的那个徒弟。”赫青花认识烈火老祖，那家伙没少在自己的面前显摆自己的徒弟到底有多么的听话懂事。
　　但让赫青花奇怪的是，自己虽然知道有这么个人，但从来都没有见过。
　　“她为什么要你救我，你是如何认识她的？”
　　“这你别管。”罗维摆了摆手说道：“你只需要知道是谭月华让我救的你，以后你若是想要报恩，也可以去找谭月华。”
　　赫青花目光闪烁，陷入了沉思。
　　罗维继续说道：“天魔琴你就不要想了，没你的份，你可以走了。”
　　“对啊，你赶紧走吧。”
　　与此同时，黄蓉也走了过来，看到罗维的目光时不时的落在赫青花的身上，满脸醋味的说道。
　　赫青花好歹也是一个老江湖，长的花容月貌，年轻时被不少人追捧，哪里不知道黄蓉此时的心态。
　　想到自己刚才被黄蓉暴打的场面，赫青花灵机一动，说道：“没错，我确实是应该离开了，不过在离开之前，我还有一件事情要做。”
　　说罢，她猛然搂住罗维，抬头就亲了上去。
　　罗维：？？？
　　黄蓉：！！！
　　黄蓉气急败坏，上去推开了赫青花，“你你你，你不要脸。”
　　赫青花被推开了，一脸淡定的说道：“什么叫做不要脸，我这是在感谢这位公子的救命之恩，在江湖上，这样的救命之恩，原本应该是要以身相许的。”
　　“不过我如今年纪大了，害怕公子看不上我，便没有提这一茬。”
　　“但如果公子愿意的话，随时都可以来找我。”
　　“我赫青花，必然扫榻以待。”
　　黄蓉被赫青花这番话气的浑身颤抖，恨不得一巴掌拍死这个不要脸的女人。
　　赫青花也察觉到黄蓉的怒气值快要达到顶峰，轻声一笑，施展出轻功，转身离开了。
　　黄蓉一腔怒火发泄不出来，扭头瞪了罗维一眼，阴阳怪气的说道：“罗哥哥，这赫青花的嘴唇好不好吃的，要不要我给你们腾个地方，让你们尽情的享乐一番。”
　　罗维并没有生气，反而一脸平静的看着黄蓉。
　　感受到罗维的目光，黄蓉逐渐冷静了下来。
　　直到此时，罗维才缓缓说道：“蓉儿，你是知道我的，我这个人其他的本事没有，就是有点软肋。”
　　“所以我的女人，可能不会太少。”
　　“我了解你，你向往的爱情是一生一世一双人，这种感情我给不了你。”
　　“像是今天这种事情，未来可能不会少见，甚至会经常发生。”
　　“你若是真的看不惯，接受不了，可以离开。”
　　“先说好了，我不是想要赶你走，我只是想要告诉你，感情这种事情不能勉强。”
　　“你不必为了我，委屈了自己。”
　　“否则将来受伤的不光是我，还有你。”


第124章 都冷静一下
　　罗维这番话真不是说说而已，他是认真的。
　　毕竟罗维也是看过射雕英雄传的，当初黄蓉知道郭靖跟华真有过婚约之后，就跟郭靖闹别扭，觉得郭靖有了未婚妻，还要跟自己在一起。
　　不太应该了。
　　甚至有了离去的念头。
　　这说明黄蓉虽然是一个古代人，但向往的还是一生一世一双人的爱情。
　　但可惜的是，罗维做不到。
　　如果他是一个普普通通的人，那么一生一世一双人未尝不可。
　　主要是普通人就算是想要花心，脚踏几条船也没有那个资本啊。
　　但问题是，罗维有了日记本系统，有了这样的资本，如果不多踩几条船简直对不起自己。
　　黄蓉固然很好，但罗维也不是非她不可。
　　为了一个黄蓉，放弃一座森林，罗维可不干。
　　男人嘛，有了本事后，不花心还能叫男人吗？
　　当然，这样的人肯定有。
　　比如明朝的第九位皇帝明孝宗朱祐樘，其年号为弘治。
　　明孝宗朱祐樘为人节俭、勤政爱民，开创了“弘治中兴”的盛世局面，重要的是他不沉迷女色，后宫只有一位后妃，也就是孝康敬皇后张氏。
　　再比如山水田园派的代表人物王维。
　　王维一生只有一个妻子，大概在他三十一岁的时候，去世了，之后王维就再未娶妻。
　　在唐代那个流行诗人贵族畜养妻妾优伶的风气盛行的情况下，王维不为所动，妻死也再未续弦，可见是真爱啊！
　　还有司马光。
　　司马光砸缸这个故事大家都知道，但他本人在感情上绝对的专一又深情，更比较自觉。
　　妻子不能生育，不纳妾也就算了，竟然还拒绝了妻子亲自给他纳的妾。
　　这也是一个专一的。
　　但问题是，罗维不是这样的人啊，他做不到专一。
　　所以与其把黄蓉留在身边，让她每天吃这个的醋，吃那个的醋，还不如把话说开。
　　如果黄蓉无法接受，罗维就送她离开，强行留下来，也只会看到一个每日黯然神伤的黄蓉而已。
　　没有这个必要。
　　黄蓉听到罗维这番话，内心也逐渐掀起了一番波浪。
　　她知道罗维说的没错，她确实很希望罗维只有自己一个女人，两个人恩恩爱爱，白头到老。
　　但这不现实。
　　现在她对罗维有着很大的好感，愿意跟罗维在一起，但每每看到罗维跟其他的女子互动，还是会有些心酸。
　　所以，她也确实应该仔细考虑一下自己跟罗维的事情了。
　　是不顾一切的和他走到一起。
　　还是坚定自己的爱情观念，找一个适合自己的人一起度过一生。
　　一时之间，两种念头在黄蓉的脑海里不停的交锋。
　　过了一会，黄蓉说道：“罗哥哥，我现在心头很乱，你先送我回去吧，我可能要仔细想一想我们之间的事情。”
　　“可以。”
　　罗维点了点头，用飞身托迹将黄蓉送回了嘉兴。
　　然后又返回了树林之中。
　　就在此时，袁承志也追了上来，看到罗维一个人站在密林之中，不由愣了一下。
　　“咦，黄姑娘和那个人呢。”
　　“走了。”
　　罗维轻描淡写的说道，同时抬手一抓，将几块大树的碎片抓了过来，拼凑在一起，施展出五行大遁中的木行法术。
　　将大树的碎片改造，变成了一个木盒子，将天魔琴装进了盒子里，随手扔给了袁承志。
　　“我们走吧。”
　　袁承志一脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　背上盒子，跟在罗维的身边又走了回去。
　　路上还遇到了追上来的孙仲君和岳灵珊。
　　岳灵珊看到罗维和袁承志，诧异的问道：“怎么只有你们两个，黄姐姐呢。”
　　罗维说道：“蓉儿有点事情，先走了，接下来的路，我送你们吧。”
　　岳灵珊不明所以，好奇的问道：“到底发生了什么事情？”
　　罗维无奈的笑了笑，“这件事你以后就知道了。”
　　岳灵珊感觉罗维把自己当作小孩子一样哄，不由得娇哼了一声，略带几分不满的瞪了罗维一眼，扭头就走。
　　几个人回去后，骑着马匹继续出发。
　　当天夜晚，就赶到了一座小镇中，找了一间客栈入住。
　　等他抽空打开日记的时候，就看到穆念慈在好奇的询问自己。
　　穆念慈：“公子，发生了什么事情，为什么黄蓉回来之后，收拾行李走掉了，你们之间到底发生了什么事情。”
　　厉胜男：“对啊公子，到底发生了什么事情。”
　　罗维想了想，便在日记本上将这件事情写了出来。
　　【其实也没有太大的事情，今天救治了赫青花之后，她为了报答我，就亲了我一口】
　　【蓉儿看到之后，就生气了】
　　【说实话，这种事情换做任何一个人都会生气】
　　【按理来说，我这个时候应该哄一哄她才对】
　　【可惜，我没有这么做】
　　厉胜男：“为什么啊。”
　　【我和蓉儿的进展太快了，大概是因为我给她的太多，所以蓉儿对我的好感异常的高】
　　【但这种事情不正常】
　　【蓉儿受到她黄药师的影响，喜欢一个人就应该一心一意，对方也应该一心一意】
　　【两个人之间，是容不下第三者的】
　　【但我别说是第三者了，第四者，第五者，甚至第六者都有】
　　【我这个人注定不可能一生一世一双人，这也不符合蓉儿对爱情的向往】
　　【我今天可以哄哄她，但下一次呢，下下次呢，下下下次呢】
　　【我都不敢保证自己有一天会不会厌烦】
　　【所以，我和蓉儿都要冷静】
　　【蓉儿也要考虑一下，要不要跟我在一起】
　　【毕竟这是一辈子的事情，感情不能勉强的，与其将来闹的大家都不愉快，还不如现在把话说开，免得将来黯然失色】
　　【这一点，可以参考一下风四娘，毕竟强扭的瓜不甜啊】
　　风四娘：“好好好，你是懂得如何补刀的，这都他么都能扯上我，我招你惹你了。”
　　绾绾：“你可没有少招惹啊。”
　　沈璧君：“我也可以作证，你没少招惹她。”
　　风四娘：“……”
　　息红泪：“罗维说的没错，感情的事情确实不可以勉强。”


第125章 正魔合一，混沌无极
　　息红泪：“喜欢一个人就应该包容他的缺点，如果黄蓉无法接受罗维妻妾成群，抽身而退未尝不是一件好事。”
　　黑珍珠：“大漠上的女人敢爱敢恨，既然给了罗维，自然要接受他的花心，无论他将来有多少女人，我都不会离开。”
　　厉胜男：“我只不过是公子的侍女，公子有多少女人，与我无关。”
　　穆念慈：“我也是。”
　　宁中则：“灵珊，既然罗公子有这么多女人，你就不要再凑热闹了。”
　　正在看日记的岳灵珊一脸懵逼。
　　岳灵珊：“娘，我没有凑热闹啊，我也不喜欢花心的男人。”
　　宁中则：“娘知道，娘就是提醒你一句。”
　　罗维看到这句话，再次翻了一个白眼。
　　【我他么都说了，我对未成年人不感兴趣，为什么你们总会觉得我要对未成年人出手】
　　【宁中则，你这么说我，我很不高兴】
　　【不过看在你是关心则乱的份上，我原谅你这一回】
　　【要是有下次，我就把辟邪剑法送给岳不群】
　　宁中则：“？？？”
　　岳灵珊：“？？？”
　　宁中则：“抱歉，罗公子，是我口不择言，还请罗公子见谅。”
　　【我都说了，这次就原谅你，不过没有下一次了】
　　【行了，今天的事情到此为止吧】
　　【我先下了】
　　罗维合上日记后，顺便领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起了广泛的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天魔功】
　　刹那间，一篇博大精深的武功就凭空出现在罗维的脑海之中，这门武功不是别的，正是昔日大天魔创造出来的神魔级武学。
　　天魔功。
　　这门武功包罗万象，至阴至邪，天魔五绝，天魔四蚀都是一等一的的手段。
　　看的人目瞪口呆。
　　罗维当即进入梦乡之中，仔细研究这门神魔级武学。
　　天魔功虽然威力惊人，因为并非针对人类所创的功法，因此若天资不够者修炼，则极易外貌变形、精神失控、甚至会走火入魔癫狂而死或是爆体而亡。
　　但如果修炼成功，可威震天下，所向无敌，还可以使人长生不老。
　　只不过这种长生不老的方式太过于残忍了。
　　天魔功的最高心法天魔极乐不光可以吸收对方的内力和真气，还可以吸收对手的精元、血气、来让自己恢复青春，从而增加自己的寿命。
　　这种长生不老的方式，也只有邪魔外道会使用。
　　另外值得一提的是，修炼天魔功有成的传人，更会受魔功之影响，心性日渐偏激残暴，乃至融汇大天魔的元神碎片，成就可增强天魔功威力的天魔元神。
　　但，稍有不慎，天魔功之传人就会被大天魔的元神影响，成为某种意义上，大天魔复生的肉身傀儡！
　　这也是大天魔传下天魔功的用意。
　　他想要利用这种方法重新回到这个世界。
　　虽然天魔功有着这样那样的缺点，但你不得不承认这门武功确实威力惊人。
　　比如天魔五绝中的天魔金身。
　　天魔气化为护体罡气，护住全身。此一招出，全身化为金色、刀枪不入、水火不伤。
　　比起十二关金钟罩还要可怕。
　　天魔怒震，将天魔气汇聚一点，然后再猛地爆发而出，向对手施以重击的绝招，威力无比，可开山裂石，横扫千军。
　　天魔裂地，将天魔气凝聚在双拳上，向对手施以痛击的绝招，威力无比，可在一瞬间将对手打成肉泥。
　　天魔四蚀也非常的邪门。
　　天魔蚀肉可以吸纳人血肉之精华，可加速被吸食者血肉精气老化死亡。
　　天魔蚀骨可吸食骨髓四肢尽失浑身观感无存。
　　天魔蚀经可吸纳经脉之精华，使人从此残废，不出数日即横死。
　　最后的天魔蚀魂更是惊人，操纵或吸取人的魂魄，夺取人类根本为己用，可以使人魂魄尽失，变成一具活尸。
　　除此之外，天魔功内还有天魔拳，天魔刀，天魔指，天魔爪，天魔印，移魂大法，幻魔分身法，天魔气盾，天魔乱舞，魔道轮回之类的武功。
　　每一招都精妙绝伦。
　　罗维研究完毕之后，就结合自己精通的武功，对天魔功进行了一番修改。
　　很快，一门全新的天魔功就新鲜出炉了。
　　这门武功虽然没有被罗维修改的面目全非，但跟原本的天魔功有着明显的不同，剔除了天魔极乐那种可以吞噬人的内力和真气、精元、血气的能力。
　　保留了其中的特色。
　　虽然改造出来的天魔功还是一门彻头彻尾的魔功，但却没有那么邪门了。
　　至少可以说是堂而皇之的魔功。
　　甚至更加适合人类修炼，哪怕是修炼到绝顶境界，也不会成为大天魔复活的容器。
　　这一点最为重要。
　　但即便如此，罗维依旧不太满意。
　　最终又融入了一些正道的心法，甚至将浑天宝鉴也融入进入了天魔功之中。
　　说实话，融合两种截然不同的功法，确实劳心费力，哪怕是罗维，也足足在梦中用十几年的时间，才把两种功法融合在一起。
　　而且还不是全部融合。
　　是各自取出来一部分精髓，融合在了一起，做到了正魔合一。
　　最新修改出来的功法，单纯以上限来看，可能比不上浑天宝鉴，毕竟浑天宝鉴修炼到最高境界，可以掌握四维之力。
　　但可以肯定的是，这门正魔合一的功法，绝对超过了天魔功。
　　罗维将其取名为混沌无极功。
　　然后将这门混沌无极宝典，一点一点的融入了自己的龙象金身功内。
　　再次把龙象金身功提升了一个等级。
　　现在的龙象金身功越发的博大精深，深不可测，罗维每次修炼，感觉自己的身体都化作了一片混沌，吸收无穷无尽的力量，壮大己身。
　　什么山川水脉之气，日月精华之力，都被罗维吞噬了进来。
　　他的身体也在不停的壮大，每一个细胞都仿佛蕴含了一头龙，一头象的力量。
　　当然，这只不过是夸张一点的比喻，实际上罗维还远远没有走到这种地步。
　　但这无疑是罗维努力的目标。


第126章 不要滥杀无辜
　　翌日，罗维起了一个大早。
　　在客栈内吃过早餐，跟着岳灵珊，袁承志几人继续上路。
　　大概是前两天黄蓉出手吓到了一批人，所以今天一天格外的顺利，路上没有一个人敢来劫镖的。
　　入夜之后，罗维一行人因为错过了城镇，再次风餐露宿。
　　可惜没有黄蓉给他们做好吃的，大家只能将就的吃一点，休息一个晚上继续上路。
　　接下来的几天同样风平浪静。
　　罗维一边赶路，一边在日记本上吐槽，小日子过的还不错。
　　一个星期后，终点站到了。
　　众人来到了明州的应天，找到了一家悦来客栈。
　　按照约定，袁承志一行人把天魔琴送到这家悦来客栈，交给一个姓黄的女子，这一趟走镖就算是完成了。
　　罗维估摸着，这个姓黄的女子，不出意外就是黄雪梅了。
　　悦来客栈的大门口。
　　袁承志将背在身上的大盒子取下来，捧在手里走进客栈，对着客栈的掌柜的说道：“我来找一个姓黄的女人。”
　　掌柜的指了指坐在床边，一个穿着黄衣服的女子说道：“那就是。”
　　袁承志扭头，捧着天魔琴走了过去。
　　“敢问这位姑娘，可姓黄。”
　　黄衣服的女子点了点头，“不错，把天魔琴给我吧。”
　　袁承志闻言，并没有立即把天魔琴送过去，反而问道：“我要看信物。”
　　送镖之前有过约定，必须要看到信物，才可以把天魔琴交出去。
　　而这个信物是……
　　黄衣服的女子掏出半枚铜币，递了过去。
　　袁承志也掏出了半枚铜币，将两个铜币拼凑在一起，严丝合缝，分毫不差。
　　他这才松了口气，缓缓的将装着天魔琴的盒子送了过去。
　　黄衣服的女子接过盒子，打开看了一眼，确定是天魔琴，掏出了几张银票，放在了袁承志的面前。
　　“这是三千两银子，按照约定，这是尾款。”
　　袁承志收起三千两银子，正准备离开。
　　就在此时，罗维大步走了过去，在袁承志惊讶的目光中，坐在了黄衣服的女子对面。
　　“黄雪梅？”
　　黄衣服的女子微微一笑，“是我，初次见面，罗公子。”
　　黄雪梅容貌虽然不是倾国倾城的女人，但跟邱莫言一样，英姿逼人。
　　虽然一身女子衣服，但也难以掩盖其英姿勃勃的气息。
　　有趣的是，虽然黄雪梅和邱莫言在电影中是同一个扮演者。
　　但在这两个世界，她们却是两个不同的人。
　　唯一相同的地方，大概都有一种英姿飒爽的的气息。
　　袁承志有些意外，“罗公子，你们认识。”
　　罗维说道：“虽然是初次见面，但确实算是认识。”
　　说到这里，罗维稍微停顿了一下，又对袁承志说道：“既然这一次的送镖结束了，我们也到了该分手的时候了。”
　　“袁兄弟，祝你今后一路顺风。”
　　袁承志有些意外，没有想到罗维竟然会在这个时候选择分开。
　　但他也不是婆妈的人，反应过来后说道：“多谢罗公子一路护送，袁承志感激不尽，今后若是有所差遣，袁承志愿意赴汤蹈火。”
　　孙仲君闻言，也冲着罗维拱了拱手，说了几句道谢的话。
　　岳灵珊倒是有些依依不舍，但还是被袁承志和孙仲君给拉走了。
　　客栈大厅，只剩下了黄雪梅和罗维。
　　黄雪梅叫来店小二要了一壶好酒，给罗维倒了一杯，“罗公子，你可知道你这一次插手，让我的计划彻底的失败了。”
　　她原本想要利用天魔琴将那群贪婪的家伙全部都勾引过来，让他们自相残杀。
　　最后再压轴出场，将这群人一网打尽，以报血海深仇。
　　但随着罗维的插手，赫青花的失败，再也没有人敢去抢天魔琴。
　　黄雪梅的计划就这样失败了，想到这里，她不无埋怨的看了罗维一眼。
　　罗维耸了耸肩说道：“我也不想插手啊，谁让你的计划牵扯到了副本的其他持有者，大家有缘聚集在一起，我总不能眼睁睁的看着对方出事吧。”
　　“你要是真想要报仇，何不光明正大的杀过去。”
　　“挡我者死。”
　　“这样也显得你六指琴魔霸气一点。”
　　黄雪梅冷哼一声，“你以为我不想嘛，天龙八音威力巨大，但消耗的真气也非常的可怕，我怕自己没有杀光仇人，真气就先一步消耗殆尽，被仇人剁成肉酱。”
　　要知道她的敌人除了赫青花之外，哪一个不是一方势力之主。
　　尤其是鬼圣和烈火老鬼，一个是鬼宫的宫主，一个是烈火宫的老祖，麾下的弟子多如牛毛，没有一千也有八百。
　　其中一流高手更不在少数。
　　正面杀敌，只是自取灭亡而已。
　　罗维想了想，说道：“既然我坏了你一回好事，那就给你一个补偿好了，你把天龙八音交给我，我修改一下，还给你一门全新的天龙八音。”
　　“到时候，保准你带着天魔琴杀上鬼宫，将鬼宫上下屠一个人头滚滚。”
　　“报你的血海深仇。”
　　黄雪梅似笑非笑的看了罗维一眼，“为什么只有鬼宫。”
　　罗维说道：“我来的路上，跟岳灵珊打听过了，鬼宫乃是邪门歪道，练的武功也邪门的很，所以你即便灭了鬼宫我也不在意。”
　　“但烈火宫不行，烈火宫不是邪门歪道，你若是灭了烈火宫，难免会牵连无辜。”
　　“你要报仇，只能杀烈火老祖，其他人不能动。”
　　黄雪梅面无表情的说道：“那如果他们要杀我呢？我也不能还手吗？”
　　“我可没有这么说。”
　　罗维急忙摆手，他还没有这么无耻，“如果有人敢对你出手，你尽管杀，我只是希望你学了我的武功之后，不要主动杀人，尤其是不要滥杀无辜。”
　　黄雪梅沉吟起来，罗维的条件不算苛刻，可以答应下来。
　　更加重要的是，她之前的计划被罗维破坏，目前除了这个之外，似乎没有其他报仇的方法了。
　　“好，一言为定。”
　　最终，黄雪梅答应了下来。
　　罗维就找了一个安全的地方，施展出醉梦回生法，将黄雪梅拉入了梦境之中。


第127章 逍遥谷，和无敌门
　　梦境中，黄雪梅将自己的天龙八音传授给了罗维。
　　这不是罗维第一次接触到这种武功。
　　在此之前，桃花岛的碧海潮生曲就给了罗维一个大大的惊喜，不过碧海潮生曲终究比不上天龙八音，再一次开阔了罗维的眼界。
　　罗维很快就有了主意，花费了一段时间，修改了一下天龙八音，将自己手头的一些武功融入了天龙八音之中，创造出来全新的天龙八音。
　　全新的天龙八音降低了消耗，增加了威力。
　　更加重要的是，全新版本的天龙八音不再局限于天魔琴，甚至还可以通过说话，唱歌就释放出来，让黄雪梅十分满意。
　　在梦境之中勤学苦练起来。
　　罗维顺势脱离了黄雪梅的梦境，回到了自己的梦境之中。
　　天龙八音给了他一个全新的启迪，也让他有了更多更新的想法。
　　在梦境中修修改改了几年后，罗维总算是将天龙八音也融入了自己的功法之中。
　　举手投足之间，就可以爆发出巨大的威力。
　　这让罗维很是满意。
　　翌日，早上。
　　罗维从梦境中醒来后，听到一阵优美的琴声从隔壁的房间内传来，琴声欢快活泼，让人不由自主的快乐起来。
　　罗维嘴角裂开一丝笑意，知道是黄雪梅在弹琴。
　　新版的天龙八音不光可以让杀敌，甚至还可以调动人的七情六欲。
　　可以让一个快乐的人莫名的沮丧，也可以让一个沮丧的人快乐起来。
　　可以让一个懦夫充满了勇气，也可以让一个勇者闻风丧胆。
　　简直妙用无穷。
　　罗维走出房间，瞧了瞧隔壁的房门，琴声忽然停顿下来，不一会房门打开，英姿飒爽的黄雪梅打开了房门。
　　“你醒了。”
　　罗维嗯了一声，说道：“要不要一起吃早餐。”
　　黄雪梅答应了下来，“可以。”
　　于是两个人结伴而下，在客栈的一楼要了两份早餐，静静的品味起来。
　　罗维一边吃，一边问道：“你打算什么时候去报仇。”
　　黄雪梅说道：“你们昨天大摇大摆的来了，现在整个江湖上的人都知道天魔琴就在我手里，我只要坐在这里，我的那些仇人自然找上门来。”
　　罗维闻言，不由大笑一声，“那倒也是，不过我希望你记得我们之间的约定。”
　　黄雪梅说道：“我不会主动出手，滥杀无辜，不过当那些人想要杀我的时候，我也不会手下留情。”
　　“可以。”罗维点了点头，认可了这一点。
　　与此同时，一个身穿白衣，女扮男装的女子从外面走了进来。
　　女子环顾一圈，目光落在了罗维和黄雪梅的身上，径直走了过来。
　　“上官海棠，见过罗公子，黄姑娘。”
　　她站在罗维的面前，拱了拱手，缓缓的说道。
　　罗维恍然大悟，“原来是你啊，吃了吗，要不要一起吃。”
　　“多谢。”上官海棠也不客气，拉开椅子坐了下来。
　　黄雪梅漫不经心的吹着手里的粥，全当没有看到上官海棠的到来，对于上官海棠的问候充耳不闻，仿佛当上官海棠不存在。
　　反倒是罗维饶有兴趣的问了一句，“你今天是来找我的，还是来找黄雪梅的？”
　　上官海棠说道：“我是来找两位的。”
　　罗维哦了一声，问道：“找我有什么事情吗？”
　　上官海棠说道：“据我所知，烈火宫和鬼宫的人已经进入了应天，除此之外，逍遥谷和无敌门的人也来了。”
　　“如果不出意外，这群人都是冲着天魔琴来的。”
　　罗维皱了一下眉头，说道：“烈火宫和鬼宫的人我知道，但逍遥谷和无敌门又是哪里的人？”
　　上官海棠颇为意外的看了罗维一眼，“罗公子不知道吗？”
　　罗维说道：“说实话，我知道的势力太多，一时间想不起这两个势力到底是怎么回事？你能不能提醒我一下。”
　　上官海棠说道：“逍遥谷的谷主叫做傅天威，江湖人送外号天帝，其人野心勃勃，还跟神秘的碧落赋有着千丝万缕的关系。”
　　“至于无敌门，门主独孤无敌乃是江湖上赫赫有名的先天高手，传言其修炼到灭绝魔功已经抵达了第九重境界，一旦突破第十重，必然会成为新一代的宗师。”
　　罗维听到这里，忍不住拍了一下脑袋。
　　“我想起来，是天蚕变中的势力。”
　　“没有想到，他们居然也混合了进来，这么说天蚕神功也混合了进来。”
　　上官海棠闻言，好奇的说道：“罗公子说的，是武当派的天蚕神功？”
　　罗维嗯了一声，点了点头。
　　然后拿出日记本，开始吐槽起来。
　　【今天早上吃饭的时候遇到了上官海棠，她告诉我很多势力为了天魔琴潜入了应天】
　　【我问她有哪些势力，她告诉我有烈火宫，鬼宫，逍遥谷，无敌门】
　　【说实话，我一开始没有想起逍遥谷和无敌门是哪里冒出来的】
　　【经过上官海棠的一番解释后，我才想起这两个势力都是天蚕变中的势力】
　　【逍遥谷谷主叫做傅天威，是碧落赋中的人】
　　【碧落赋其实是江湖神秘组织，先后出现在古龙与黄鹰的作品中，其成员以《碧落赋》诗句为名，主要活动为清除武林邪恶势力】
　　【古龙在大旗英雄传中设定其为与铁血大旗门分庭抗礼的组织，核心成员包括“风雨雷电”四圣及“日后”“夜帝”两位至尊】
　　【黄鹰在水晶人，天蚕变等作品中扩展其设定：碧落赋以“天帝”为首领，下设风雨雷电等部下，总部曾设于杜家庄，后迁至逍遥谷】
　　【该组织历经数代演变，从正派逐渐转向邪道】
　　【傅天威早年因碧落赋武学缺陷，他潜入武当派偷习武功，暗算掌门枯木道长后被燕冲天击败，囚于寒潭二十余年】
　　【但这里提到的重点不是傅天威】
　　【而是他的孙子傅玉书】
　　【这大家伙是天蚕变之中的反派，天蚕变被改编成了电视剧金蚕丝雨后，一跃成为了最终反派，差一点被男主角给打死】
　　【堪称真正的疯批美人】


第128章 真正的疯批美人
　　岳灵珊：“疯批美人？你刚才不是说傅玉书是傅天威的孙子吗？怎么就变成美人了。”
　　罗维笑了笑，解释了起来。
　　【所谓的疯批美人，指得是内心狂野乖张行事疯狂，又长得好看的人】
　　【不分男女】
　　【所以，哪怕傅玉书是男的，也不影响他是一个疯批美人】
　　【实际上在武侠世界，像是这样的人还有很多】
　　【比如邀月，自从被江枫甩了之后，每过一段时间都要给自己的手臂划上一刀，用身体的痛苦来掩盖自己内心的痛苦】
　　【再比如白飞飞，原剧情之中，这家伙竟然打算牺牲色相来接近快活王，继而刺杀快活王，一点也不顾及自己就是快活王的女儿】
　　【如此疯狂，堪称疯批美人】
　　【当然，要说真正的疯批美人，还得看江玉燕】
　　【根据绝代双骄改编的电视剧小鱼儿和花无缺之中，江别鹤的儿子江玉郎变成了江玉燕】
　　【这位江玉燕出身卑微，从小跟随母亲在街头卖唱为生，母亲去世后，她被卖到青楼，差点沦为娼妓】
　　【在花无缺与小鱼儿的帮助下，她逃离了青楼，找到了父亲江别鹤】
　　【江玉燕在江家受到继母的虐待，被改名为“小狗”，每天忍气吞声】
　　【父亲江别鹤虽然暗中教了她三招防身，但并未真正保护她】
　　【后来，江别鹤因练功走火入魔，将剧毒传给江玉燕，导致她面目全非，幸好遇到苏樱将她医治好】
　　【但这些痛苦经历让她彻底黑化，走上了复仇的道路】
　　【从此之后，一个彻头彻尾的疯批美人诞生了】
　　【黑化之后的江玉燕美貌绝伦，聪颖恶毒，记仇不记恩，恩情从来不报，倘若有人冒犯必记恨在心】
　　【原剧情中，她杀江别鹤，杀燕南天，杀邀月，杀怜星，杀苏樱，杀江玉凤】
　　【总之就一个字，杀杀杀杀杀杀杀】
　　【对我好的要杀，对我不好的也要杀】
　　【最终成功的将小鱼儿和花无缺杀成了幸存者名单】
　　【因此，小鱼儿和花无缺这部剧也被称之为江玉燕传奇】
　　【你就说这个女人疯批不疯批】
　　江玉燕：“你说的这个是我？？？我怎么可能做出这种事情？”
　　风四娘：“好家伙，原来你也在这里啊。”
　　邀月：“好得很，好得很啊。”
　　怜星：“原来我最后会死在你手里。”
　　【那倒不是，这只不过是小鱼儿和花无缺的剧情而已，实际上在绝代双骄之中，你死在了邀月的手里】
　　怜星：“啊这……”
　　好像不管哪种结局，自己都是一个死。
　　怜星：“所以，我是非死不可吗？”
　　沈璧君：“虽然知道自己没有这个资格，但不知道为什么，忽然有点同情怜星宫主了。”
　　绾绾：“对啊，不是死在了江玉燕的手里，就是死在自己姐姐的手里，比起后一种，前一种大概更加令人释然吧。”
　　邀月：“鬼话连篇，我怎么可能杀了怜星。”
　　【如果怜星非要破坏你的计划，不想小鱼儿和花无缺自相残杀呢】
　　【你告诉我，你到时候会不会痛下杀手】
　　【你摸着自己的良心说，你会放过怜星吗】
　　邀月：“……”
　　怜星：“所以，姐姐，你是真的打算杀了我。”
　　邀月：“……只要你不破坏计划，我是不会对你痛下杀手的。”
　　怜星：“无缺是你养大的，你真的想要他一辈子都活在痛苦和内疚之中吗，对不起，我做不到。”
　　邀月：“你……”
　　花白凤：“这两姐妹到底在闹什么？”
　　【其实也没有什么，当初两姐妹喜欢上了江枫，结果江枫喜欢的是移花宫的宫女花月奴】
　　【于是冒着生命危险与其双双逃离移花宫】
　　【之后花月奴怀了孩子，结果被自己的书童江琴出卖】
　　【邀月和怜星找上门来的时候，两个人已经被十二星相重创】
　　【花月奴也在这个时候生下来两个儿子】
　　【小鱼儿和花无缺】
　　【邀月本想要弄死这两个孩子，不过怜星心软了，便出了一个主意，她们拿走一个孩子，剩下一个孩子交给正在赶来的燕南天】
　　【等两个孩子长大之后，在让她们自相残杀】
　　【邀月一听，这个计划不错，便放弃了弄死两个孩子的打算，带走了其中一个，取名花无缺】
　　【另外一个被燕南天带走，后来燕南天独创恶人谷，沦陷在恶人谷之后】
　　【这个婴儿就被恶人谷的一群人养大，取名小鱼儿】
　　绾绾：“听你这么一说，我明白了，让亲兄弟自相残杀，等他们其中一个死了，再告诉他们真相，让另外一个永远的活在痛苦之中。”
　　绾绾：“这个计谋，很有我们魔门的风范啊。”
　　花白凤：“说的没错，同样有我们魔教的风范。”
　　苏樱：“移花宫原本就是亦正亦邪的势力，有这样的想法不足为奇，只不过怜星宫主最后竟然心软了，倒是出乎我的意料。”
　　风四娘；“又一个新人出现了，算了，这种事情早就习惯了。”
　　金镶玉：“不是最后心软了，而是一开始就心软了，如果不是怜星宫主出了这个主意，这一对婴儿根本就长不大，早就被心狠手辣的邀月给杀了。”
　　白飞飞：“斩草除根，这不是理所当然的事情吗？”
　　怜星：“罗公子，我可以请求你帮助无缺，不要让他再跟小鱼儿自相残杀了。”
　　邀月：“你敢，怜星，你当真要背叛我！！”
　　移花宫内。
　　邀月霍然起身，冷着一张脸朝着怜星的住所走了过去，她绝对不允许任何人破坏自己的计划，哪怕是妹妹。
　　然而当邀月走到怜星居住的宫殿时，才发现怜星早已经不在了。
　　询问几个下人后，才知道怜星之前就离开了。
　　邀月：“好好好，怜星，算你逃的快，但你今天的所作所为，我记下了，从今天开始，你不再是移花宫的二宫主，将来别让我再看到你，否则我绝对不会放过你。”
　　怜星：“姐姐，这件事情是我们错了，我希望你不要一错再错。”
　　邀月：“闭嘴，不用你来教训我。”


第129章 天蚕功
　　罗维看到这里，忍不住哼了一声。
　　【哎呦喂，我这暴脾气，你这么说我就忍不了了】
　　【怜星对吧，你等着，我马上去找你】
　　【我先把你的手脚治好，然后再给你升级一下明玉功，等你学会了新的明玉功，打一个邀月还不是手拿把掐】
　　【到时候移花宫你说了算，如果邀月不听你的，你就把她囚禁起来】
　　【听话揍一顿，不听话也要揍一顿】
　　【就算她自杀也不要紧，我给你复活她】
　　【狠狠的折磨她一番，让她知道什么叫谦虚】
　　罗维吐槽完后，当着上官海棠和黄雪梅的面，施展出飞身托迹，消失在了两个人的面前。
　　下一瞬间，他就通过日记副本，抵达了怜星的面前。
　　此时的怜星正行走在一座山谷之中。
　　她身上穿的是云震般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云，她娇靥甜美，更胜春花，她那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了稚气。
　　不是她这种年龄该有的稚气。
　　无论是谁，只要瞧她一眼，便会知道这是个性格极为复杂的人，谁也休想猜着她的丝毫心事。
　　无论是谁，只要瞧过她一眼，就会被她这惊人的绝色所惊，但却忍不住要对她生出些怜惜之心。
　　然而这绝代的丽人，竟是个天生的残废，那流云长袖，及地长裙，也掩不了她左手与左足的畸形。
　　怜星忽然看到自己的面前凭空出现了一个男子，就知道他是罗维的。
　　看到罗维的目光落在自己的左手和左脚上，下意识的想要将这份残缺藏起来。
　　“藏什么藏，不就是畸形吗，又不是治不好。”
　　罗维一边说着，一边上前，一把抓住了怜星的左手，施展出治愈术。
　　刹那间，原本畸形的左手在短短几秒钟的时间内，就恢复了正常。
　　和左手一起恢复的，还有左脚。
　　怜星做梦似的看着自己的左手左脚，这就好了？
　　短短几秒钟的时间，自己残缺了半辈子的手足，就被治好了？
　　这就是医道仙法的含金量？
　　不可思议，实在是不可思议。
　　怜星回过神来，连忙冲着罗维道谢，“多谢罗公子出手相助。”
　　她语声灵巧、活泼，仿佛带着种天真的稚气，听得那天真稚气的语声，谁都会以为她必定是个豆蔻年华、稚气未脱、既美丽、又娇甜的少女。
　　但谁能想到，她已经是一个几十岁的老女人了。
　　当然，从面孔上来看，现在的怜星顶多二十多岁。
　　那是因为明玉功原本就有驻颜的效果。
　　什么叫做声音和外表严重不符，这就是了。
　　“你先跟我来。”
　　罗维抓住怜星的手，施展出飞身托迹，又回到了应天的悦来客栈内，见到了上官海棠和黄雪梅两人。
　　“这位就是移花宫的怜星宫主。”他笑吟吟的把怜星介绍给了两女。
　　怜星摇了摇头，“姐姐已经把我驱逐出移花宫，我现在已经不是移花宫的宫主了。”
　　罗维不以为然的说道：“她说了不算，等你打上移花宫之后，自然是移花宫的宫主。”
　　怜星说道：“我对移花宫宫主之位不感兴趣，只是想要阻止姐姐一错再错。”
　　罗维说道：“那你就更应该打上移花宫了，等你成了移花宫的宫主，想做什么就做什么，你姐姐也阻止不了你，到时候，花无缺和小鱼儿的事情，还不是一个人说了算？”
　　怜星眼睛一亮，陷入了沉思。
　　罗维扭头看向上官海棠和黄雪梅，“我们刚才说到哪了，对了，疯批美人。”
　　【怜星我已经接回来了，移花宫的事情先到此为止】
　　【说着说着就跑题了】
　　【说回逍遥谷和无敌门吧】
　　【准确来说是傅玉书，此人阴险狡诈，阴狠毒辣，趁着无敌门独孤无敌和武当派掌门青松道人两败俱伤的时候，伪装成无敌门的人追杀青松道人】
　　【然后趁机营救青松道人，又把青松道人带回了自己的家】
　　【但这个家，是他请一个戏班假冒的】
　　【当天晚上，他就命人杀了这个戏班，伪装成了一个家破人亡的孤儿】
　　【武当掌门青松道人以为傅玉书全家死亡，是因为自己的原因，就把傅玉书带回了武当，收为弟子，成功的引狼入室】
　　【之后傅玉书更是弄死了青松道人，当上了武当掌门】
　　【就连男主角云飞扬的青梅竹马伦婉儿，也被傅玉书翘了墙角】
　　【可以说是功成名就，走上人生巅峰了】
　　【可惜，傅玉书最终还是因为行事不密，漏了馅，被练成了天蚕功的云飞扬击杀】
　　【当然，这是电视版】
　　【实际上在小说之中，傅玉书是在暗杀云飞扬时遭妹妹傅香君反杀身亡】
　　【也算报应不爽了】
　　【说完傅玉书，我们再来说一说天蚕功，这才是我想要说的真正的重点】
　　【天蚕功，是一门不逊色于北冥重生法的武功】
　　【天蚕功的来源，实际上原是魔教的内功心法揉合苗人的蛊术，练成了另一种怪异的内功，以梵文刻在苗疆秘洞，完全是一种至阴至歹的邪魔功法】
　　【苗人不识梵文，只把此碑当作神物拜】
　　【到了武当派某代掌门，与苗人头领有交情，偶然见得此心法，不惜秘密偷学了回去，并用武当心法把它改头换面，遮盖了歹毒，改为了玄门正宗，竟半途成了武当七绝之首】
　　【但这种偷学人武功的行为，还造成师徒意见不合】
　　【所以此功分为改造后的天蚕功和原始的天魔功】
　　【啊这，现年头怎么什么武功都敢叫天魔功了，天魔功就这么拉夸吗】
　　【算了，懒得计较了】
　　【我之所以说天蚕功可以匹敌北冥重生法，是因为天蚕功的神奇之处在于天蚕作茧自缚，置之死地而后生，摒弃一切，蜕化新生命，脱胎换骨的修炼方法】
　　【简单来说，只有被人打死一次，死而复活，才可以炼成真正的天蚕功】
　　【这也算是一个可以复活的武功吧】
　　【很神奇吧】
　　【但真正神奇的并不是小说之中的天蚕功，而是漫画新著龙虎门之中的天蚕功】


第130章 另一个版本的天蚕功
　　【龙虎门你们不太清楚，我之前也没有说太详细】
　　【但你们要知道，王重阳的九阳神功，以及那套可以白日飞升的九阴真经，都是这个漫画中的武功】
　　【尤其，你们就可以判断出这个漫画中的武功到底有多么神奇了】
　　【漫画中的天蚕功，创造者是神医华佗】
　　【华佗作为一名神医，创造的天蚕功自然不是打打杀杀的武功】
　　【而是一种种极奇特的医道武学】
　　【这门天蚕功拥有强化生物的精气神，激发生物的潜能和提炼、净化、融合所有能量的神奇功能】
　　【漫画中的天蚕功共分七大周天】
　　【天蚕功的练功者必须先采万草万药煮成药液精华，然后倒入大缸浸泡其中，依照心法口诀，吐纳练气，修炼天蚕功】
　　【前几周天的天蚕功不算什么】
　　【直到练成五周天之后，华佗版本的天蚕功才真正的发力】
　　【第五周天之后，修炼者体内所有后天污秽都排放殆尽，筋骨血脉则吸尽万草药性，皮韧如金，骨硬胜铁，自然转化为治病疗伤，可解万毒的无上灵药】
　　【除此之外，达到第五周天的修炼者，还可以吐出气丝直接探入人体循经脉流转，为人疗伤解毒治病】
　　【甚至可以直接令断裂的经脉和生病坏死的内脏、骨骼、血肉、乃至细胞重新再生】
　　【也能截断人的内息或破坏人的经脉骨骼血肉及五脏六腑】
　　【还能利用天蚕丝为人易筋洗髓开发潜能，功效神奇无比】
　　【简单来说，炼成第五周天之后，就算是普通人也可以当一个神医了】
　　【等练成第六周天时，能吐气为丝作茧自缚，闭息融汇天地，冲破生死玄关，返老还童】
　　【天蚕功之所以有此称呼，却是因为蚕儿吐丝成蛹，经历九死一生，最后破茧化蝶，振翅高飞】
　　【凡是练成天蚕功第六周天的武者，无论受了多重的内外伤不管是粉碎心脏、五脏六腑、咽喉还是粉碎四肢、眼耳口鼻或是打裂脑袋】
　　【只要不是被割掉头颅或烧成灰烬，便能够施展秘法作茧自缚，以此疗伤】
　　【短则数时，多则数天，必然能够痊愈如初】
　　【并且在疗伤之后，其精气神都会升华变强使自己变得比之前强上数十倍，以成破而后立之道】
　　【而当成就第七周天的无尚天之境时，更能吐气为丝作茧自缚，吸纳天地宇宙众生万物的精华，脱胎换骨，血肉重生，洗尽铅华，成就无漏无尽，不老不死的真人之躯】
　　【你说牛逼不牛逼吧】
　　【相比较漫画版的天蚕功，小说版本的天蚕功简直不值一提啊】
　　【根本不是同一个等级的存在】
　　风四娘：“在认识罗维之前，我觉得这个世界也就这样，但自从认识罗维之后，我变得越来越不认识这个世界了。”
　　绾绾：“这句话说的不错，浑天宝鉴，天魔功，九阴真经，九阳神功，北冥重生法，现在又冒出来一个可以让人不老不死的天蚕功。”
　　绾绾：“我现在和你一样，越来越看不懂这个世界了。”
　　沈璧君：“确实如此，天知道这个世界到底有多少神奇的武功。”
　　雷纯：“这只能说明我们的眼界太窄了，根本看不到这个真实的世界。”
　　秦梦瑶：“这句话一点也没错，这个世界从来都没有变，只不过是我们对这个世界认识的还不够多而已。”
　　练霓裳：“这个天蚕功好像很不错的样子，是保命的神功。”
　　白飞飞：“确实如此。”
　　就在这群人唠唠叨叨说个没完的时候，罗维却合上了日记，开始抽奖。
　　其实他也挺想要天蚕功的。
　　当然不是小说版本的天蚕功，而是华佗版本的天蚕功。
　　趁着热度还在，尝试一下能不能将这门武功抽出来。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天蚕功】
　　刹那间，两种截然不同的武功，同时浮现在罗维的脑海中。
　　罗维如愿的将天蚕功抽了出来，而且还不是一种，不管是华佗版本的天蚕功，还是小说版本的天蚕功，罗维都抽了出来。
　　这两门武功确实博大精深。
　　罗维看了也不禁惊叹一声，尤其是华佗版本的天蚕功，已经有了医道仙法的味道，难怪他创造的天蚕功如此的神奇。
　　这让罗维不禁感叹，华佗不愧是华佗，果然比想象的更加牛逼。
　　获得了天蚕功之后，罗维笑的越发开心，打算今天晚上好好的研究一下这两门天蚕功。
　　不过在此之前。
　　他的目光落在了上官海棠的身上，“上官姑娘，久等了，我们接着说。”
　　上官海棠不动声色的点了点头说道：“罗公子，黄姑娘，天魔琴的事情现在已经闹得人尽皆知，大量的江湖人士进入应天，其中还有一些的邪门歪道。”
　　“目前已经有不少无辜的百姓，死在了这些邪魔外道的手里。”
　　“六扇门的人已经全力出动，正在追查这些邪魔外道。”
　　“一旦这群人发生冲突，必然会引发大规模的流血事件。”
　　“尤其是先天高手，实力太过于惊人，一旦开战必然生灵涂炭。”
　　“所以我希望黄姑娘可以带着天魔琴离开应天，远离这个是非之地。”
　　黄雪梅听明白了，这是不欢迎自己啊。
　　不过她也是有脾气的人，不应该因为上官海棠的一句话，就灰溜溜的离开应天府。
　　如此一来，她六指琴魔的名声还要不要了。
　　“如果我说不呢。”
　　上官海棠寸步不让的看着黄雪梅，冷冰冰的说道：“那么我们护龙山庄会全体出动，围剿应天府内一切不安定因素。”
　　“不论是任何人，都不允许在这里闹事。”
　　“违者，杀无赦。”
　　应天府是明州的核心，更在明王朱元璋的眼皮子底下。
　　保持这里的安定和繁荣，是护龙山庄和六扇门应该做的事情。
　　也是上官海棠的底线。
　　不管是谁，只要敢踏破这个底线，就会遭到他们的全力进攻。
　　哪怕是天王老子也不例外。


第131章 不死鸟神功
　　黄雪梅也不是一个好脾气的女人，上官海棠这番话意有所指，明显把她当成了不安定的因素。
　　“围剿，好啊，我倒要看看……”
　　“可以。”
　　就在此时，罗维忽然开口，答应了上官海棠的请求。
　　黄雪梅不由愣了一下，抬头看向罗维，不明白罗维为什么要服软。
　　罗维说道：“别忘记了我们之间的约定。”
　　黄雪梅顿时反应过来，罗维这是不想伤及无辜。
　　她沉默片刻，说道：“我今天就会离开应天府。”
　　上官海棠松了口气，感激的看了罗维一眼，对黄雪梅说道：“多谢黄姑娘谅解。”
　　黄雪梅面无表情的说道：“我既然答应了罗公子，自然不会反悔。”
　　上官海棠也朝着罗维拱手说道：“也多谢罗公子。”
　　罗维淡定的说道：“百姓们生活已经很艰难了，我可不想再继续给他们增加难度。”
　　上官海棠心头一动，心想罗维既然如此有觉悟，不如把他拉入自己的阵营。
　　于是开口说道：“既然罗公子如此爱护百姓，不如加我们护龙……”
　　“打住。”不等上官海棠把话说完，罗维就抬手阻止了她。
　　“我虽然不愿意给百姓加难度，但这并不代表有人可以对我呼来喝去。男人嘛，有了力量之后，就不愿意其他人坐在自己的脑袋上颐指气使，你说是不是。”
　　上官海棠沉默，没法接这茬话。
　　罗维也不在意，自顾自的给自己倒了一杯茶，品尝了起来。
　　达成目的后，上官海棠也没有在这里久留，跟罗维客套了几句之后，风风火火的离开了。
　　现在的应天府鱼龙混杂，什么牛鬼蛇神都有。
　　她也忙的很，忙的将某些不守规矩的王八蛋找出来，然后关押到大牢之中。
　　实在不行，也可以就地正法，真没有多少时间跟罗维闲聊。
　　过了一会，黄雪梅收拾好行李，也准备离开应天府，找一个的地方大开杀戒。
　　罗维对于打打杀杀不感兴趣，没有跟上去，而是留了下来，跟怜星一起研究起来明玉功。
　　两个人当然是在梦中研究的。
　　在研究明玉功之前，罗维还专门在应天府的地下一百米的深处，建立了一座地宫，免得其他人来打扰自己。
　　因为梦中的时间罗维可以自由操控，有足够的时间研究明玉功。
　　移花宫的明玉功其实很神奇，否则也不会被称之为古龙笔下的四大神功之一。
　　和嫁衣神功，无相神功，四照神功齐名。
　　罗维仔细的研究了明玉功后，对于明玉功赞不绝口，因为明玉功修炼到最高境界，可以形成一个真气漩涡。
　　非但无需消耗功力反而能持续增长。
　　光是这一点，就胜过很多武功了。
　　罗维研究完明玉功之后，并没有立即着手开始改造明玉功，而是将明玉功融入了霜天不老功之内。
　　因为这两门武功实在是太契合了。
　　所以干脆把明玉功融入霜天不老功之内。
　　然后把全新版本的霜天不老功传授给了怜星，让怜星修炼。
　　等怜星修炼到渐入佳境的时候，罗维又开始研究天蚕功。
　　小说版本和漫画版本的天蚕功各有优势，罗维先是花费了一点时间，将它们融合在一起，创造出来全新版本的天蚕功。
　　然后把医道仙法，以及一些其他的武功也融入了全新的天蚕功内，破解成蝶，创造出了不死鸟神功。
　　不死鸟神功比起天蚕功更加的可怕，没有七大周天之分，但却增加了保命的力量。
　　之所以称其为不死鸟神功，是因为这门武功可以让人不老不死。
　　一旦修炼成功，就拥有了强大的恢复力。
　　不管是心脏粉碎，还是四肢断裂，在真元耗尽之前，都可以活下来。
　　不管怎么杀也杀不死。
　　哪怕是脑袋被人砍下来，也可以重新安装回去。
　　想要杀掉修炼不死鸟神功的人，只有一个办法，将这个人的身体完完全全的磨成粉碎，消失在这个世界上。
　　否则一般的方法，真没有杀死不死鸟神功的修炼者。
　　不死鸟神功被创造出来后，罗维一高兴，就传授给了怜星。
　　然后又花费了一点时间，将不死鸟神功也融入了龙象金身功之后，让龙象金身功也拥有了强大的恢复力。
　　随后，罗维顺利出关，带着怜星从梦境中醒了过来。
　　时间来到了第二天的早上。
　　罗维睁开眼睛看了怜星一眼，问道：“要不要回移花宫。”
　　怜星沉默了，虽然只过了一天的时间，但她在梦境中修炼霜天不老功修炼了好几年，实力大进，姐姐已经不是她的对手了。
　　她回去之后，一只手就可以镇压邀月。
　　但问题是，真的要这么做吗？
　　她太明白邀月的骄傲了，如果自己真的击败了姐姐，夺走了移花宫宫主的位置，姐姐一定会发疯的。
　　但如果不阻止姐姐，花无缺终究会跟小鱼儿决一死战。
　　犹豫再三，怜星的神色逐渐坚毅了起来。
　　既然这个计划是自己提出来的，那么理所当然应该由自己来结束。
　　“我们回去。”怜星点了点头，斩钉截铁的说道：“这是我造的孽，我必须要阻止姐姐。”
　　“可以。”
　　罗维咧嘴一笑，一把抓住怜星的手，施展出飞身托迹。
　　两个人刹那间就消失在了地宫之中。
　　再次出现，已经来到了移花宫。
　　邀月宫主的面前。
　　与此同时，正在移花宫内享用早点的邀月，忽然看到自己的面前多出了一男一女，非但没有惊讶，反而冷哼一声。
　　“你们终于来了。”
　　自从罗维在日记本上说自己带走了怜星之后，邀月就知道这种事情迟早都会发生。
　　她的目光从怜星的身上转移到了罗维的身上。
　　罗维虽然没有江枫长的好看，但身姿挺拔，浑身上下仿佛钢铁浇铸而成，给人一种强大的力量感。
　　不管是谁，看到这个男人都会认为他的身体蕴含着无穷无尽的力量。
　　“好一个罗维，你当真要诱惑怜星，与我为敌？”
　　她的声音灵动、缥缈，不可捉摸，但语声是那么冷漠、无情，令人战栗。


第132章 太难了
　　罗维抬头看向邀月。
　　这位移花宫的大宫主果然跟小说上写的一样，白衣胜雪，长发如云，她风姿绰约，宛如仙子，容貌绝世。
　　但身上似乎与生俱来便带来一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力。
　　这让他她似乎永远高谪在上，令人不可仰视！
　　罗维说道：“不是我诱惑你妹妹和你为敌，而是你做的事情太过于激进了。”
　　他一边说话的同时，一边掏出日记，在日记上上吐槽起来。
　　【秀外张三娘，深宫邀月色】
　　【我还没有见过张三娘长的到底有多么的漂亮，但邀月今天算是见到了】
　　【长的真他么漂亮】
　　【每一根手指都长在我的审美上】
　　【什么，好看的女人都长在我的审美上？】
　　【那没事了】
　　【我记得江枫说过邀月是一团火，一块冰，一柄剑，甚至可说是鬼，是神，但绝不是人】
　　【但是在我看来，这就不是扯淡吗】
　　【邀月怎么就不是人了，长的这么漂亮不是人是什么，狐狸精？】
　　【不像啊】
　　【如果邀月不是人的话，那魏无牙这只死老鼠还会如此迷恋邀月吗】
　　【如果邀月不是人的话，还会喜欢上江枫吗】
　　【说白了，江枫这个人没有能力驾驭邀月，邀月要比他强势，江枫必须听邀月的，所以在他看来，邀月不是人，是鬼，是神】
　　【反倒是花月奴很适合江枫，因为花月奴什么事情都听他的，满足了他的大男人心理】
　　【邀月输给花月奴不是因为她不如花月奴漂亮，而是她不如花月奴听话而已】
　　【所以邀月想要找男人，必须找一个受虐狂】
　　【一个能够被邀月践踏千百遍，也对邀月如初恋的男人】
　　【但问题是，这样的男人又入不了邀月的眼睛】
　　【所以邀月这辈子找男人，那可真是是太难了】
　　邀月：……
　　怜星：……
　　原本正在对峙的两姐妹，顿时一脸无语。
　　实际上罗维每次写日记的时候，日记副本都会提醒她们，所以每次罗维一开始写日记，她们就知道了。
　　看到罗维在日记本的吐槽，原本那种剑拔弩张的气氛一下子就没有了。
　　怜星不由娇嗔的瞪了罗维一眼，这种事情说什么风凉话。
　　反倒是邀月目光越发的愤怒。
　　罗维一开始说她长得漂亮，她还是蛮高兴的，尤其是吐槽江枫的时候，邀月更加的高兴。
　　她一直对输给花月奴这么一个宫女耿耿于怀。
　　现在终于明白了，感情不是江枫看不上自己，而是自己不如花月奴听话。
　　简直就是笑话。
　　她邀月是什么人，怎么可能当那种乖乖听话的小女人，就算是恋爱，她也要做最强势的一方。
　　江枫此人，果然是有眼无珠。
　　于是，邀月心头大好，对罗维也有了几分好感。
　　但还没有等她高兴太久，罗维就吐槽说她太过于强势，这辈子不好找男人。
　　邀月的笑容还没有完全绽放，顿时僵硬在了脸上，怒气一路狂奔，快要爆表了。
　　“我要找什么样的男人，还不需要你来评价。”
　　邀月咬牙切齿的吐出这句话，阴冷的眼神就好像刀子一样，企图在罗维的身上戳十个八个洞洞。
　　罗维笑了笑，他的皮肤太厚，邀月的眼神根本戳不动。
　　就在此时，怜星上前一步，拦住了邀月的目光，“姐姐，不要再执迷不悟了，放过无缺，也放过你自己好不好。”
　　邀月收回目光，焦点重新放在了怜星的身上。
　　“想要阻止我，可以，就如同罗维说的一样，打赢我就行。”
　　她缓缓从椅子上站了起来，催动一身真气，强大的压迫力犹如山崩海啸一样呼啸而来。
　　“我倒要看看，升级之后的明玉功到底有多厉害。”
　　怜星无奈，最终还是走到了姐妹相残这一步。
　　不过，她来之前已经做好了心理准备，现在绝不能退缩。
　　“姐姐，妹妹得罪了。”
　　话音刚落，怜星就已经飘移到了邀月的面前，她的轻功精妙绝伦，整个人就好像随风而去的落叶，又好似一缕青烟，快的惊艳绝伦。
　　之前在宋州的杏子林中，罗维看过水王鞠秀山和神行无影裘无意之间的战斗。
　　两个人的轻功是一等一的好。
　　但跟现在的怜星比起来，就好像小孩子的步伐，要多幼稚有多幼稚。
　　面对怜星的突然袭击，邀月不为所动，似乎早已经有所准备，在怜星靠近自己时，右手嗖的一下弹了出来。
　　这只手同样快速绝伦，而且出手的时机，方位恰到好处。
　　一巴掌就拍在了怜星的胸口。
　　在外人看来，感觉就好像怜星故意撞击在邀月这只手掌上的一样。
　　这也说明邀月对时机的把握和拿捏，简直精妙绝伦。
　　但下一瞬间，邀月的脸色就变了。
　　她一巴掌拍出，力道十足，但轰击在怜星的身上时，澎湃的先天真气被吞噬的干干净净，仿佛小溪汇入了大海，没有泛起一丁点的浪花。
　　反观怜星，这个时候出手，姿态曼妙，仿佛探囊取物一般，轻描淡写的抓住了邀月的手腕。
　　邀月顿时感觉到一股冷冰冰的力量顺着怜星的手指，进入了自己的体内。
　　她辛辛苦苦修炼的先天真气在这股力量的进攻下，溃不成军。
　　不过一时片刻，竟然被冻住了，再也无法运转。
　　邀月一下子就失去了对体内先天真气的操控权，整个人空有一身真气，但却无法动用，从一个高高在上的先天高手，变成了一个普通人。
　　这一下子，可把邀月惊讶的一塌糊涂。
　　一招，就一招。
　　她就被自己的妹妹给擒住了，简直毫无还手之力。
　　两个人之间的差距太过惊人，好似大人与孩童一般，有着天渊之别。
　　而就在昨天，她的妹妹还不是她的对手，面对愤怒的自己，只能落荒而逃。
　　仅仅一天的时间，局势倒转过来，变成了她不是怜星的一回合之地。
　　但这明显不是怜星的能力，她还做不到这一点，真正的幕后黑手是罗维。
　　“罗公子，你果然是好手段，我佩服至极啊。”


第133章 你赢了，你说了算
　　邀月虽然很气，但这番话却也是真心佩服，能够在一天之内，让原本不如自己的怜星，轻描淡写的拿下自己。
　　这手段简直匪夷所思。
　　所以这一刻的邀月气是真的气，但佩服也是真的佩服。
　　罗维笑了笑说道：“邀月宫主过奖了，我也觉得自己很了不起。”
　　邀月冷哼一声，又看向自己的妹妹，“所以，你修炼的就是升级版本的明玉功？”
　　怜星摇了摇头，“这是霜天不老功，罗公子将明玉功的精华融入了霜天不老功之中，传授了我霜天不老功。”
　　邀月恍然，怪不得自己修炼的明玉功不是怜星的对手。
　　原来是这么回事。
　　之前听罗维在日记本上反复夸奖霜天不老功，现在遇到这门功法之后，才知道罗维没有吹牛，霜天不老功比自己想象的厉害多了。
　　“成王败寇，我无话可说，既然你赢了，移花宫从今天开始，你说了算。”
　　“至于我，要杀要剐，随你高兴。”
　　邀月不是输不起的人，既然输了，自然不会扭扭捏捏不承认。
　　怜星闻言，收回了冻结邀月真气的真元，后退一步，朝着邀月鞠了一躬。
　　“姐姐明鉴，妹妹我并没有抢夺移花宫的想法，只是希望姐姐不要一错再错，放过无缺，也放过自己吧。”
　　邀月神色冷漠，“你是赢家，你说了算。”
　　“姐姐……”
　　怜星张了张嘴，似乎想要说什么，但邀月却不给她这个机会，冷哼一声，扭头就走。
　　眨眼间就走出大殿，消失在了怜星的视界内。
　　怜星看着邀月消失的背影，苦笑一声，“看样子，姐姐这一次是彻底的恨上我了。”
　　罗维说道：“我要是你，在她把我推下去，造成手脚畸形的时候，我便已经恨上她了，也只有你，受了这样的伤，却还心甘情愿的做她妹妹。”
　　怜星闻言，忽然回头看了罗维一眼，反问道：“你又如何知道，我没有恨过。”
　　“你恨过吗？”罗维问道。
　　怜星答道：“自然是恨过的，只不过随着时间流逝，这些恨意也逐渐消磨在了日渐相处之中，对于武功日盛的姐姐，反倒是畏惧了起来。”
　　罗维轻笑起来，“那你现在不用畏惧了，因为她已经打不过你了。”
　　怜星喃喃道：“是啊，她已经打不过我了。”
　　罗维继续说道：“换做是我，肯定要借助这个机会，狠狠的发泄一般，让邀月知道什么叫做翻身农奴把歌唱，结果你却轻描淡写的放过了你姐姐。”
　　怜星摇头说道：“姐姐那么心高气傲的人，现在心里已经很不好受了，没有在伤口上撒盐的必要。”
　　罗维又笑了起来，“你倒是不记仇，不像是你姐姐，当年的仇记恨到现在还没有忘记，我估计她这辈子都不可能忘记了。”
　　“你们虽然是姐妹，但却完全不一样。”
　　怜星说道：“就连双胞胎都不可能一模一样，又何况是姐妹呢。”
　　罗维一想也是，又问道：“现在你打算怎么做？”
　　怜星说道：“自然是找无缺好好的谈一谈，告诉他今后可以为自己而活，不用再去杀小鱼儿了。”
　　罗维笑着说道：“那你还等什么？”
　　怜星闻言，当即找来了一个宫女，让她把花无缺叫过来。
　　不一会，花无缺便走了进来，恭恭敬敬的朝着怜星行了一礼。
　　“无缺参见二师傅。”
　　起身时，花无缺注意到了罗维，眼神闪过一丝惊讶，却没有细问。
　　花无缺作为江枫的儿子，一张脸蛋自然不差，又被邀月和怜星悉心教导。
　　虽然年少，但已经称得上是翩翩君子，温润如玉，丰神俊朗。
　　不过因为高压式的教导，所以这位感情十分内敛，以致外表看起来如木头人一般，缺乏普通人平常的情感。
　　“无缺，你还记得姐姐曾经让你杀一个叫做小鱼儿的人吗？”
　　怜星目光在花无缺的身上扫视了几眼，缓缓说道。
　　花无缺恭敬的说道：“大师傅的交代，无缺谨记在心，不敢有丝毫遗忘。”
　　怜星说道：“从现在开始，你就忘记这个命令吧。”
　　花无缺闻言，木头人一般的表情终于破功了。
　　“二师傅，这是什么意思？”
　　怜星上前几步，伸出手抚摸花无缺的脸蛋，“傻孩子，这些都是二师傅造的孽，自然拨乱反正。”
　　花无缺摇头说道：“二师傅所言，无缺听不明白。”
　　怜星微微沉默，随即开口说道：“这件事情，要从你没有出生之前说起……”
　　而后，就把江枫的事情，他和小鱼儿的关系和盘托出，一五一十的告诉了花无缺。
　　花无缺越听越心惊，越听越不可思议。
　　原来移花宫居然发生过这样的事情，怪不得大师傅从小就教育自己，一定要杀了那个叫做小鱼儿的人。
　　原来自己只不过是大师傅，二师傅手里的复仇工具。
　　这一刻，花无缺的天都塌了。
　　整个人脸色苍白，摇摇欲坠，一双眼睛红的惊人，充满了血丝。
　　“二师傅，你为什么要告诉我这些。”
　　怜星一脸愧疚，不知道该如何面对花无缺。
　　最终鼓起勇气说道：“因为二师傅知道自己错了，想要改变这个错误，索性现在大错尚未铸成，无缺，你能原谅二师傅吗？”
　　花无缺沉默，不知道该如何面对这个二师傅，下意识的选择了逃避。
　　“我不知道，二师傅，我现在心里很乱，你能让我冷静冷静吗？”
　　怜星知道现在不是逼迫花无缺的时候，抬手摸了摸对方的脑袋，轻声说道：“你若是不原谅我，二师傅也不会怪你。”
　　“因为这件事情说到底，是二师傅的错，你无需自责。”
　　“你若是觉得移花宫待不下去，可以尽管离开。”
　　“将来你若是想通了，可以随时回来，移花宫永远都是你的师门。”
　　花无缺心头早已经乱成了一团麻，觉得二师傅说的不错，或许自己确实应该离开，好好的审视一下自己跟两位师傅的关系。
　　于是他朝着怜星拱了拱手，转身离去。


第134章 嫉妒使人疯狂
　　花无缺踉踉跄跄的离开后，怜星站在原地一动不动，怔怔的看着花无缺逐渐消失的背影，面色逐渐变得平静。
　　这一刻，除了她自己之外，谁也不知道她在想些什么。
　　“你也不要太……”
　　罗维原本想要上前安慰她几句的，然而没等罗维把话说完，怜星忽然飞身掠起，扑入了罗维的怀里。
　　罗维：“？？？”
　　她扑进罗维的怀里后，便如同八爪鱼一样缠住了罗维。
　　罗维问道：“你这是做什么？”
　　怜星说道：“我听说男人和女人若是一起共赴极乐，便能忘掉所有的忧愁。”
　　罗维忍不住想要吐槽，“谁跟你这么说的。”
　　“江湖上很多人都这么说的。”
　　“那是骗你的。”
　　“我不信。”怜星摇头，轻轻抬手一拍，罗维的衣服就被冻成了冰渣，碎落了一地。
　　而后，她从罗维的怀里挣脱出来，优雅的一转身，身上的衣服已经掉落下来。
　　一个曼妙的身躯出现在罗维的面前，把罗维都看愣了。
　　怜星微微一笑，骄傲的挺起胸膛，任由罗维看个明白，透彻。
　　罗维见状，上前抱住了怜星。
　　对方都这么主动了，罗维当然不会拒绝，他要让怜星知道挑衅自己的代价。
　　一阵胡天胡地之后。
　　怜星眼神迷离的躺在罗维的怀里，说道：“你骗我。”
　　罗维一脸懵逼的说道：“我什么时候骗你了。”
　　怜星说道：“那群江湖上说的没错，这样果然可以忘掉所有的忧愁，我现在很快乐，所以你刚才在骗我。”
　　罗维不说话了，因为他不知道说些什么。
　　良久才叹了口气，说道：“好吧，你就当我是在骗你好了。”
　　这一天，两个人就好像连体婴儿一样，再也没有分开过。
　　罗维甚至连日记都懒得写了，随便吐槽了几句之后，拿了一个很一般的奖励。
　　接下来的几天，怜星就好像疯了一样，不停的缠着罗维。
　　罗维倒是不介意，反正他的龙象金身功给了他强大的底气，别说是区区一个怜星，就算是十个八个怜星都不是他的对手。
　　果不其然，三天之后，怜星终于扛不住了，举起了白旗，匆匆从罗维的身边逃走了。
　　罗维正准备起床的时候，忽然听到一阵脚步声传来。
　　紧接着，一个高高在上的女人从外面走了进来。
　　似神似魔，高不可攀。
　　正是移花宫的邀月。
　　罗维挑了一下眉头，好奇的问道：“你来做什么？”
　　邀月直白的说道：“我来抢男人。”
　　罗维一愣。
　　邀月脸上浮现出了一抹似笑非笑的表情，“当初江枫落难，我和怜星把他带回移花宫，悉心照料，怜星也经常出现，那个时候我就知道，怜星也喜欢上了江枫。”
　　“哦，然后呢？”
　　邀月说道：“怜星以为自己隐藏的很好，但这种事情不光是我，就连江枫都看出来了。可惜的是，我已经看上了江枫，所以她不敢跟我抢。”
　　“因为我比她强，所以从小到大，但凡是我看上的东西，她都会退避三尺。”
　　“我也很享受这种情况。”
　　“只要她一直跟在我的身后，当一个乖巧懂事的妹妹，我不介意照顾她一辈子。”
　　“但因为你，事情发生了变化，怜星变得比我还要强，轻描淡写的打败了我，放走了花无缺，导致我十几年的计划被破坏。”
　　“我一度很憎恨你，如果没你多管闲事，很多事情都不会发生。”
　　罗维听到这里，神色不为所动。
　　邀月继续说道：“不过后来我想通了，既然怜星可以通过你变强，继而战胜我，那我也可以通过你变强，再次战胜怜星，将一切扳回正轨。”
　　罗维明白了，“你想要学习霜天不老功。”
　　邀月点头，“我知道你不会轻易传授给我，所以我可以当你的女人。”
　　罗维嗤笑起来，“难道你以为成为我的女人后，就可以学习霜天不老功吗？”
　　“难道不是吗？”邀月反问。
　　罗维斩钉截铁的说道：“当然是，我的女人别说是一部霜天不老功，只要我会的，都可以教给她。”
　　邀月得意的笑了。
　　“但是……”
　　忽然间，罗维话锋一转，一脸认真的说道：“我讨厌你，邀月，虽然你长很漂亮，在我的审美之上，可惜我还是讨厌你。”
　　“当初看小说的时候，我就讨厌你，所以我不可能让你成为我的女人，更不可能传授你霜天不老功。”
　　“怜星是我的人，我不可能给她树立一个敌人。”
　　“所以你死了这条心吧。”
　　邀月很不高兴，换做是其他人，她早就一巴掌拍过去，让对方知道自己也是一个有脾气的人。
　　但她知道，自己不是罗维的对手，强行出手也只不过是自欺其辱而已。
　　“你对怜星还真是好。”
　　邀月有些吃味的说道，但正因如此，她才更加坚定想要把罗维从怜星的身边抢走，因为她绝对不允许怜星过的比自己还要幸福。
　　现如今她还在痛苦之中挣扎，凭什么怜星就可以顺利上岸，奔赴美好的人生。
　　她不允许，她绝对不允许这种事情发生。
　　在嫉妒和不甘的趋势下，这位邀月宫主当着罗维的面开始脱衣服。
　　罗维不禁感叹，嫉妒不愧是七原罪之一，居然可以让骄傲的邀月宫主放弃自己的骄傲，强忍着屈辱，做出这样的事情。
　　但还是那句话，罗维不太喜欢邀月，所以也不打算传授邀月霜天不老功，更不愿意给怜星找一个敌人。
　　所以在邀月脱衣服的时候，直接跑路了。
　　嗖的一下，罗维消失在了邀月的面前，在对方的眼皮子底下离开了这个地方。
　　邀月愣愣的看着罗维消失的位置，双手紧握成拳，五根指头狠狠的扎进了皮肉之中，一滴滴鲜血顺着双手，滴落在了地上。
　　但她本人却浑然不觉，一双眼神越发的阴沉，甚至可以说是疯狂。
　　“怜星，这件事情，绝对不会这样算了。”
　　“我发誓，一定会抢走你的一切，包括罗维在内。”


第135章 你觉得我信吗？
　　罗维从邀月的眼皮子底下溜走后，很快就找到正在休息的怜星。
　　怜星看到罗维追上来，顿时花容失色，连忙说道：“我不行了，放过我吧。”
　　罗维：“？？？”
　　但下一瞬间，他反应过来，苦笑着说道：“我来找你不是为了那种事，是为了你姐姐。”
　　怜星闻言，顿时松了口气，而后又被勾起了好奇心。
　　“姐姐？我姐姐怎么了。”
　　罗维说道：“他想要跟你抢男人。”接着就把刚才发生的事情简单的说了一遍。
　　怜星听完，神色没有任何的变化，似乎早就料到这种事情了。
　　“姐姐还是跟以前一样，不管遇到什么好东西，都要给我抢。”
　　罗维深以为然的点了点头，“你姐姐确实太不是东西了，你打算怎么办？要不要给她一个教训。”
　　“我为什么要给她教训？”怜星淡定的说道：“既然姐姐这么想要，那你给她就好了。”
　　罗维：“？？？”
　　你不对劲。
　　罗维一脸诧异的看向怜星，很想要掀开对方的头盖骨，看看这家伙究竟在想些什么。
　　“你到底在想什么？”罗维干脆问了出来。
　　怜星说道：“我了解姐姐，她是一个不达目的誓不罢休的人，如果你拒绝她，她很有可能会从一个极端走向另外一个极端。”
　　罗维想了想，好像还真有这种可能。
　　怜星继续说道：“既然如此，你不如把她想要的都给她，让她得偿所愿，如此一来，她自然会消停。”
　　罗维说道：“你就不怕她学会了霜天不老功后，打死你。”
　　怜星轻笑起来，调皮的说道：“你会让她打死我吗？”
　　她的声音清脆悦耳，带着几分天真稚气，宛如铃声一样，听的罗维浑身舒坦。
　　罗维摇了摇头说道：“当然不可能，有不死鸟神功在，她不可能是你的对手。”
　　怜星笑吟吟的说道：“既然如此，你害怕什么呢。难道你不想尝一尝我姐姐的滋味，江湖上赫赫有名的移花宫大宫主，在你的身下曲意奉承，难怪你就不兴奋吗？”
　　罗维承认，自己确实有几分兴奋。
　　但为了怜星，可以拒绝这种兴奋，毕竟怜星才是先来者。
　　不过既然怜星都答应了，罗维再拒绝就显得虚伪了。
　　毕竟邀月也算是一个大美人，自己这个老色胚确实对她有过非分之想。
　　两个人交流一番，罗维就转身离开。
　　怜星微微一笑，也跟着离开，去找邀月。
　　移花宫说大不大，说小不小，怜星不费吹灰之力就找到了邀月。
　　“你来做什么？”
　　看到怜星，邀月的神色越发的冷漠，转过身去背对着怜星，似乎不想见到这个妹妹。
　　“我来看看你啊，姐姐。”
　　怜星对于邀月的冷漠熟视无睹，缓缓的走了过去和邀月并肩而立。
　　“我听罗维说，你想要抢走他。”
　　邀月心头一沉，似乎没有想到罗维居然会把这件事情告诉她，当即讥讽起来。
　　“你倒是好手段，居然可以让那个罗维如此向着你，我可从来都不知道，你居然还有这种调教男人的手段。”
　　怜星有些委屈，说道：“姐姐这是哪里的话，我从小和你一起长大，有没有这样的手段，姐姐不是最清楚吗？”
　　邀月当然清楚，但她宁愿相信怜星有狐媚子的手段，也不愿意相信罗维看不上自己。
　　有些时候谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　骄傲的邀月始终不愿意承认这一点。
　　怜星也无所谓，说道：“我刚才已经跟罗维说过了，让他接受姐姐。”
　　邀月有些绷不住了，彻底的破防了。
　　“你可怜我，你在可怜我。”
　　如果不是打不过自己的妹妹，邀月恨不得一巴掌拍过去，将这个伤人的妹妹给打死。
　　她邀月什么时候需要一直被自己压在身上的联系来可怜了。
　　怜星说道：“我只是不想失去姐姐而已。”
　　邀月：“……”
　　怜星说道：“明玉功虽然可以驻颜有术，但却无法长生不老，即便是修炼到最高境界，也不过是一个宗师，距离白日飞升，羽化成仙，差的太远了。”
　　“如今我修炼了霜天不老功，不但容颜不改，甚至可以长生。”
　　“有朝一日，羽化成仙也不在话下。”
　　“到时候，身边若是没有了姐姐，这份喜悦我又该向谁分享呢？”
　　邀月陷入了沉默。
　　她思来想去，却没有想到这个问题。
　　若是不修炼霜天不老功，百年之后，她都入土了，怜星依旧容颜不改，还可以在自己的坟头和罗维亲亲我我。
　　一想到这个画面，邀月人都麻了，她绝对不能让这种离谱的事情发生。
　　“你可不要后悔。”
　　回过神来后，邀月在心底暗暗发誓，一定要把罗维从怜星的身边夺过来，将今天受到的屈辱，一点一点的还回去。
　　怜星摇了摇头，她会后悔吗，或许以后会的，但现在没有后悔的念头。
　　能够长生不老，她自然要带上姐姐的。
　　毕竟姐妹两个从小就相依为命，她实在不愿意看到姐姐走向极端。
　　这场对话过后，当天晚上，邀月就闯入了罗维休息的地方。
　　因为白天跟怜星谈过，所以这一次罗维没有拒绝邀月。
　　两个人水到渠成。
　　邀月为了将罗维从怜星那边夺过来，更是曲意奉承，予与予求，热情的不像是邀月，仿佛换了一个人似的。
　　罗维认为，这样的邀月更加的可怕。
　　不过他留了一个心意，并没有在梦境中传授邀月霜天不老功。
　　而是在现实世界传授了邀月霜天不老功。
　　没有梦境中的时间加成，邀月一时半会赶不上怜星。
　　更何况，罗维也没有传授邀月不死鸟神功。
　　所以邀月就更加打不过怜星了。
　　第二天早上，学会了霜天不老功的邀月当即就去挑战怜星，结果还是被怜星给打败了。
　　邀月：“？？？”
　　什么情况，大家修炼的都是霜天不老功，为什么自己打不过怜星。
　　她怀疑罗维私藏了。
　　罗维有点心虚，说道：“有没有一种可能性，是霜天不老功更加的适合怜星。”
　　邀月：“你觉得这种话我信吗？”


第136章 金风细雨楼，杨无邪
　　几天之后，罗维狼狈的离开了移花宫。
　　没办法，邀月实在是太偏激了。
　　她修炼了霜天不老功之后，死活打不过怜星，便认定罗维藏私了，一定有什么东西瞒着自己，否则她不可能打不过怜星。
　　所以一直缠着罗维，想要拷问出罗维到底隐藏了什么。
　　如果罗维真的没有藏私，大可义正言辞的训斥邀月，说她脑子有病，就喜欢胡思乱想。
　　但问题是，他真的藏了啊。
　　这就麻烦了。
　　所以面对邀月的逼问时，罗维受不了，只好找了一个理由离开了移花宫。
　　毕竟邀月现在也算是他的女人了，虽然罗维不怎么待见邀月，但也不好意思对邀月动手，更不好意思训斥邀月。
　　所以只能离开，任由两姐妹去闹好了。
　　反正没有在梦境中修炼，也没有不死鸟神功，邀月注定不是怜星的对手。
　　当然，以邀月的实力，说不定将来能够后来者居上。
　　但这应该不是一时半会就可以做到的事情。
　　要知道，怜星可是在梦境中修炼了十几年的说，就算是邀月的天资在怜星之上，想要抹平这十几年的差距，也需要一段时间。
　　从移花宫离开后，罗维就去宋州。
　　他之前找一个理由离开了移花宫，而这个理由其实是又有日记副本持有者向罗维求助了。
　　这一次求助的人，不是别人。
　　正是跟罗维有过一面之缘的王语嫣。
　　王语嫣之所以向罗维求助，原因其实很简单，她被绑架了。
　　说实话，罗维接到王语嫣求助的时候，有些懵逼。
　　绑架，王语嫣怎么会被绑架，原剧情中好像没有这一节啊。
　　【到底什么情况？你被谁给绑架了】
　　王语嫣：“我也不知道，我今天在家里待的好好的，忽然就有一个神秘人闯了进来，打伤了家里的仆人，强行带走了我。”
　　【啊这，这什么情况？】
　　罗维虽然懵逼，但反应不慢，从移花宫离开后，便施展出飞身托迹，通过日记副本的定位，凭空出现在了王语嫣的面前。
　　此时，王语嫣坐在一艘小船上面，似乎被点了穴道，一动不动。
　　如果不是日记本可以用意念操控，她甚至连呼叫的机会都没有。
　　而小船上，还有一个穿着一身灰袍，带着面具的神秘男子。
　　神秘男子正驾驶着艘小船，在太湖上疾驰，早已经将曼陀山庄远远的甩在了身后。
　　罗维凭空出现，顿时吸引了这个灰袍神秘男子的注意。
　　就在罗维以为这位神秘灰袍男子要对自己出手的时候，对方忽然扔掉手里撑船的竹竿，扑通一声跪在了罗维的面前。
　　“见过罗神医，在下无奈出此下策，还望罗神医见谅。”
　　罗维：“？？？”
　　啊这……罗维挑了一下眉头，隐隐约约有了一点猜测。
　　罗维问道：“你是谁？”
　　神秘男子抬手摘下了脸上的面具，露出了一张清瘦的脸，这张脸年轻英朗，额上有一颗黑痣，令人过目难忘。
　　“在下金风细雨楼，杨无邪，见过罗神医。”
　　金风细雨楼？
　　罗维听到这几个字，顿时明白了，“你是为了苏梦枕而来，对吧。”
　　杨无邪听到罗维一口道破了自己的来历，也不吃惊，反而说道：“神医明鉴，在下确实是为了苏楼主而来。”
　　【我大概明白王语嫣为什么被绑架了】
　　【说到底，还是我的锅】
　　王语嫣：“？？？到底是怎么回事？”
　　她到现在还是稀里糊涂的，完全不明白发生了什么，因为这个大门不出二门不迈的深闺大小姐，对于江湖的了解，太过于简单了。
　　【绑架王语嫣的人不是别人，而是金风细雨楼的大总管杨无邪】
　　【此人是金风细雨楼楼主苏梦枕的亲信】
　　【看过说英雄谁是英雄的人都知道，杨无邪此人对苏梦枕可以说是忠心耿耿】
　　【而苏梦枕呢？】
　　【在原剧情中可以说是一生凄苦】
　　【苏梦枕祖籍应州，祖父苏行远，父亲苏遮幕】
　　【自小受辽人侵略大宋所祸，家人诸多罹难】
　　【所幸红袖神尼的师弟十五上人拼死带着襁褓之中的他杀出重围，将他交给了苏遮幕的好朋友、小寒山派掌门红袖神尼】
　　【然而在这冲出重围的过程中，还在襁褓之中的他也在受了严重内伤，此后一生体弱，身染诸多重疾巨患】
　　【苏梦枕得红袖神尼亲传红袖刀法，更因本身是武学奇才，且其寒弱体质与凄冷性情恰与红袖刀法的阴柔之气相得益彰，将红袖刀法练至更胜其师的化境】
　　【出师之后接手金风细雨楼，短短数年间，将金风细雨楼由依附时为京城第一大帮派六分半堂生存的夹缝帮会，发展为可与六分半堂分庭抗礼的一大势力】
　　【苏梦枕本人也在这段时间内声名大振，成为万人敬仰的盖世英豪，当时武林公认在刀法上难遇敌手的红袖梦枕第一刀】
　　【不过因为他本人长期卧病，楼中事务多交给结拜义弟白愁飞处理】
　　【白愁飞此人权欲过重，一心登天，很快就独揽大权】
　　【苏梦枕从不怀疑兄弟，又爱才如命，对其不但不加阻拦，还多有扶持】
　　【于是白愁飞的势力膨胀到难以控制，便决定狙杀苏梦枕，弑兄篡位】
　　【苏梦枕伤病在身，又被白愁飞收买的亲信下毒，本来已决无生还可能，却早已未雨绸缪，预先安排好退路，金蝉脱壳，得以脱身】
　　【但脱壳之后的苏梦枕，却落入了雷纯的手里】
　　【原剧情中，雷纯和苏梦枕有过婚约，那个时候，金风细雨楼还只是六分半堂的依附帮会而已】
　　【但因为苏梦枕干的太好了，导致金风细雨楼实力日益膨胀，和六分半堂的分庭抗礼】
　　【这就让六分半堂的雷陨很不高兴，决心铲除金风细雨楼】
　　【双方一场火并之后，金风细雨楼胜出，雷陨变成了残废】
　　【在六分半堂风雨飘摇的时候，雷纯出手，掌管六分半堂，最终稳住了这个摇摇欲坠的老牌势力】
　　【之后，苏梦枕被白愁飞背叛，落入了雷纯的手里】
　　【风水轮流转了属于是】


第137章 要一个交代
　　罗维吐槽到这里的时候，稍微停顿了一下，然后继续吐槽。
　　【雷纯和苏梦枕之间是有感情的】
　　【但再有感情也抵不过杀父之仇】
　　【而她之所以救下苏梦枕，一方面是感情，一方面是想要借助苏梦枕，控制金风细雨楼，继而达到吞并金风细雨楼的目的】
　　【这一切，苏梦枕都看在眼睛里】
　　【于是在铲除了白愁飞之后，苏梦枕将金风细雨楼全部交给了自己的另外一个结拜义弟】
　　【王小石】
　　【报仇之后，苏梦枕为了不让金风细雨楼被雷纯吞并，决定自杀】
　　【当初雷纯救了苏梦枕之后，给他下了扰乱心智的毒，一旦雷纯开口唱歌，苏梦枕便再无半点自主】
　　【所以苏梦枕自杀，不是那么好自杀的】
　　【一旦他自杀，雷纯就会开口唱歌，控制苏梦枕】
　　【不过苏梦枕早已经料到了这种事情发生，所以暗中授意杨无邪出手】
　　【杨无邪作为苏梦枕的亲信，太清楚这件事情的下场，纵然万般不愿，还是下手了】
　　【一记金刚杵下去，就把苏梦枕杀了】
　　【继而导致雷纯的计划破产】
　　【由此可见，杨无邪是真的很听苏梦枕的话】
　　【那么他这一次绑架王语嫣，是苏梦枕的授意吗】
　　【我觉得不太可能】
　　【苏梦枕此人有一定傲气，精明强干，未雨绸缪，心机深沉，行事妖诡，有手段，性格坚毅，胆识过人，心怀天下，也拥有一身傲骨】
　　【大概是不可能做这种事情】
　　【所以我估摸着，这件事情很有可能是杨无邪的私自行动】
　　【刚出丐帮在杏子林一战之后，我出手救人，被很多人看到，所以我这一身医术定然被吹的天上有地下无的】
　　【这件事情落入金风细雨楼的耳目之中，是迟早的事情】
　　【所以金风细雨楼的人一定想要找到我，给苏梦枕治病】
　　【不过我这人向来行踪不定，这些日子一直待在明州，金风细雨楼的人想要找到我，并不是一件容易的事情】
　　【于是经过一番打听后，知道我在杏子林中和王语嫣说过话】
　　【金风细雨楼的人就知道我跟王语嫣认识】
　　【杨无邪为了避免节外生枝，决定亲自出马，带走王语嫣，然后从王语嫣的嘴里获得我的下落】
　　【这也是为什么我会说，王语嫣这一次被绑架是我的原因】
　　【因为她很有可能是因为我而被绑架的】
　　王语嫣：“……”
　　好家伙，感情自己之所以被人绑架，都是罗维的原因。
　　一时间，她都不知道该如何吐槽罗维了。
　　这家伙当真是害人不浅。
　　于是她鼓起脸颊，气呼呼的瞪了罗维一眼。
　　罗维没有在意，目光围绕着杨无邪转了一圈，好奇的问道：“你绑架王语嫣，是苏梦枕的意思，还是你的意思。”
　　杨无邪恭敬的说道：“回神医的话，一切都是在下自作主张，苏楼主并不知道这件事情。”
　　罗维不置可否，“你倒是忠心。”
　　杨无邪说道：“我只是不愿意看到苏楼主这样的人每日缠绵病榻，还请神医出手，救治苏楼主，事后无论神医如何追责，在下愿意一力承担。”
　　罗维轻笑起来，“看你这话说的，你觉得以苏梦枕的为人，会让你一力承担吧。”
　　杨无邪无奈的苦笑一声，因为他知道苏梦枕确实不会让自己承担。
　　甚至还会把所有的过错都揽到自己的身上。
　　这是他不愿意看到的。
　　“神医，在下冒犯王姑娘，愿意付出任何代价，祈求王姑娘原谅。”
　　他很聪明，知道自己冒犯的并不是罗维，而是王语嫣，干脆将将王语嫣扯了进来，试图挽回局面。
　　同时凌空点了一下，解开了王语嫣的穴道。
　　罗维不得不感叹，“苏梦枕让你当金风细雨楼的大总管，还真是做对了。”
　　杨无邪低头不语。
　　罗维扭头对王语嫣说道：“这件事情你怎么看？”
　　王语嫣起身，看向杨无邪，回想起杨无邪带走自己的时候，仅仅是打伤了曼陀山庄的下人，并没有痛下杀手。
　　她沉默片刻，缓缓对罗维说道：“这件事情因你而起，你要给我一个交代。”
　　罗维原本想要说是杨无邪绑架了你，凭什么要我给你一个交代，但仔细想想，杨无邪是因为自己绑架了她。
　　所以这件事情因自己而起，对方要一个交代好像也没错。
　　然而就在此时，杨无邪说道：“这件事情是我的错，我会给王姑娘你一个交代，事成之后，在下愿意任由王姑娘处置，不知道王姑娘意下如何？”
　　王语嫣摇头说道：“我要你做什么，我要的是他的交代。”
　　罗维笑吟吟的问道：“你想要什么交代？该不会是想要学习霜天不老功吧。”
　　王语嫣继续摇头，说道：“上一次你打伤了包三哥和风四哥，两个人至今都没有好利索，所以我要你给包三哥和风四哥治疗。”
　　罗维脸上的笑意一点点消失，变得波澜不惊，“上一次包不同和风波恶对我出手，我没有杀了他们，已经是看在你的面子上了。”
　　“你竟然还想要我给他们治疗？”
　　“可以，不过作为代价，我会杀掉慕容复一家。”
　　王语嫣气急，“这关表哥什么事情？你伤了人，不应该给他们治疗吗？”
　　罗维平静的说道：“那是他们率先挑衅我的，受伤也是活该。”
　　说完这句话，罗维就不再搭理王语嫣，扭头对杨无邪说道：“你把她送回曼陀山庄，我去汴京找苏梦枕。”
　　话音刚落，罗维就施展出飞身托迹，凭空消失在两个人的面前。
　　杨无邪：“……”
　　王语嫣：“……”
　　等他再一次出现的时候，已经抵达了宋州的首都汴京。
　　出现在六分半堂，雷纯的面前。
　　雷纯居住在六分半堂后面的踏雪寻梅阁，分为上下两层，上层是她的闺房，下层则是她接人待物的地方。
　　罗维来的时候，雷纯正在这踏雪寻梅阁内接待自己的一众心腹。
　　罗维的凭空出现，顿时把这群心腹惊的目瞪口呆，瞠目结舌。


第138章 看一出好戏
　　当然，在短暂的惊讶过后，雷纯的这群心腹便反应过来，看向罗维的目光充满了敌意，甚至还有几个人跃跃欲试，想要将忽然闯入踏雪寻梅阁的罗维拿下。
　　“住手。”
　　然而就在此时，雷纯抢先一步开口，制止了这群手下的流氓行为。
　　她威风凛凛的扫过在场心腹的眼睛，一字一句的开口说道：“这位乃是罗维罗公子，是我的恩人，你们今后见了他，务必要跟见了我一样，切不可失礼。”
　　众人一听，大感惊讶，但在雷纯的示意下，朝着罗维拱手行礼。
　　“吾等见过罗公子。”
　　雷纯轻咳一声，说道：“今日之事到此为止，这件事情决不允许任何人外传，否则休怪我不客气，”
　　说到最后，雷纯声色俱厉，吓的在场众人连连点头。
　　罗维看得出来，这群人当真是畏惧她畏惧到了骨子里。
　　也不知道雷纯使用了什么手段，竟然把这群人收复的服服帖帖的。
　　而后，雷纯又挥了挥手说道：“好了，你们先下去吧。”
　　众人如蒙大赦，一个个躬身退了下去。
　　不一会，踏雪寻梅阁内，只剩下了罗维和雷纯两人。
　　雷纯亲自起身给罗维倒了一杯茶，说道：“你不是在跟杨无邪会面吗，怎么忽然来这里了，难不成已经跟杨无邪谈好，要救治苏梦枕了。”
　　罗维点了点头，“算是吧。”
　　算是吧？
　　这个回答有些出人意料。
　　雷纯看得出来，罗维似乎有些不悦，轻声问了一句。
　　“到底发生了什么事？”
　　罗维说道：“看日记本，我打算在日记本上好好的吐槽一番。”
　　雷纯越发好奇，掏出日记副本看了起来。
　　【王语嫣这个女人有毛病吧】
　　【她因为我被杨无邪绑架，虽然杨无邪没有伤害她，但终究是因为我遇到了这种事情】
　　【我原本打算补充她一下，就算是对方要霜天不老功，我也给了】
　　【结果这个女人竟然要我去给包不同和风波恶治病】
　　【这两个人是我打伤的没错】
　　【但问题是，是他们先跟我动手的好不好，我没有杀了他们，已经手下留情了】
　　【现在王语嫣竟然还想要我去治疗他们】
　　【简直不知所谓】
　　【也难怪原剧情中，听说慕容复疯了之后，就立即抛弃了段誉，抛下了成为大理皇后的机会，回到慕容复的身边悉心照顾对方】
　　【甚至连慕容复杀了他娘李青萝这种事情，都不在乎了】
　　【这女人表面上没有什么问题，但仔细一想，也是个疯的】
　　【惹不起，惹不起，今后王语嫣的事情跟我无关了】
　　【王语嫣你以后遇到什么麻烦，也不需要向我求助了】
　　罗维在日记本内狠狠的吐槽了一番后，心情顿时舒坦了很多。
　　风四娘：“啊这，王姑娘的操作确实让人有些看不懂啊。”
　　花白凤：“说白了，不过是一个什么都不懂的深闺大小姐而已，不值一提。”
　　阿朱；“罗公子，表小姐只是太过于担心包三哥和风四哥而已，并没有恶意，还请罗公子见谅。”
　　罗维面无表情，继续在日记本上吐槽。
　　【我当然知道王语嫣没有什么恶意】
　　【但这个女人我算是惹不起了，今后她遇到什么事情，你们也不要来找我】
　　【就这样吧】
　　罗维果断的合上了日记，领取了今天的奖励。
　　黄昏细雨红袖刀法。
　　这是苏梦枕的刀法，准确来说，是他师傅红袖神尼的刀法。
　　这门刀法凄艳诡谲，快而凌厉。
　　只不过因为他体质特殊，把“红袖刀法”极阴至柔的诀要配合运用，反而发挥得淋漓尽致，达到了前所未有之境。
　　罗维看了几眼，确实有独到之处，但也就那样。
　　罗维这些日子写日记，获得了不少刀法。
　　比如紫雷七击，再比如天地交征阴阳大悲赋中的天崩地裂大寂灭刀，都要在这门红袖刀法之上。
　　所以这门刀法对于罗维而言，真不是什么值得夸赞的奖励。
　　顶多增加一点见识，聊胜于无吧。
　　另一方面，雷纯从日记上知道了罗维不愉的原因后，并没有在这件事情上纠缠，反而问起了另外一个问题。
　　“你真打算给苏梦枕治病。”
　　罗维嗯了一声，说道：“我已经答应了杨无邪，而且苏梦枕为人还行，值得我出手给他治病，你不愿意？”
　　雷纯坦然说道：“我确实不愿意，苏梦枕此人心机深沉，行事妖诡，拖着一副病入膏肓的身体，依旧受到了无数人的忌惮。”
　　“我实在难以想象，若是此人沉疴尽去，又会达到什么样的高度。”
　　“于情于理，我都不愿意他恢复。”
　　“不过罗公子行事自有罗公子的道理，轮不到我这个外人指手画脚。”
　　罗维听了这番话，有些意外，“你好像不怎么待见苏梦枕？”
　　雷纯轻笑起来，“罗公子该不会以为在这个世界，我和苏梦枕还是未婚夫妻的关系吧。”
　　“难道不是吗？”罗维反问。
　　雷纯摇了摇头，柔声说道：“当然不是，这个综武世界高手如云，错综复杂，风流人物多如牛毛，不光苏梦枕一个。”
　　“在这汴京之内，和苏梦枕齐名的高手还有好几个。”
　　“所以我爹并没有将我许配给苏梦枕，而是待价而沽。”
　　罗维恍然大悟，怪不得雷纯提起苏梦枕，就好像在说一个陌生人一样。
　　原来两个人在这个世界并没有那种情谊，当真是让人意外。
　　“没有瓜葛也好，也省的你们这对痴男怨女最终反目成仇了。”
　　罗维调笑了一句，引发了雷纯的白眼。
　　雷纯说道：“公子打算什么时候去金风细雨楼给苏梦枕治病？”
　　罗维说道：“就现在吧，既然答应了杨无邪，自然要尽快的治好苏梦枕，无事一身轻嘛。”
　　雷纯眼珠子一转，便有了主意，“既然如此，公子不如配合我演一出戏如何？我保证可以让公子看一场好戏。”
　　看了这么多日记，雷纯隐隐约约察觉出罗维虽然很好说话，但似乎十分喜欢看戏。
　　所以便尝试用这种方法诱惑罗维。


第139章 病怏怏的苏梦枕
　　虽然罗维不是什么究极乐子人，但现代社会的人多多少少都有一些乐子人属性，罗维也不例外。
　　因此他没有拒绝雷纯，反而想要看看雷纯说的好戏是什么。
　　于是爽快的答应了下来，“好啊，没问题。”
　　雷纯看到罗维一口答应下来，心底松了口气，当即就叫来了几个下人，命令他们准备一辆豪华的马车，邀请罗维一起坐马车去金风细雨楼。
　　罗维抵达了六分半堂的大门口，看到了雷纯说的豪华马车。
　　这玩意是真的豪华，光是拉车的马，就有八匹。
　　一个个体型高大健壮，一看就知道是适合上战场的战马，用来拉车着实有些浪费了。
　　而它们拉的车厢更是宽阔，跟一座移动的房车一样。
　　里面有椅子，有桌子，有屏风，甚至还有一座软榻。
　　谁说古人不会享受了，那是你没有见过世面，会享受的古代人多了去了。
　　罗维今天算是开眼了。
　　两个人乘坐着马车，一路慢悠悠的来到了金风细雨楼的大门口。
　　雷纯下车后，对着金风细雨楼的人说道：“去告诉苏梦枕，就说六分半堂的雷纯，找来了一位神医，来给他治病了。”
　　金风细雨楼的守卫听到这句话，眼珠子都快要凸出来了。
　　金风细雨楼和六分半堂一向不对付，他们楼主和六分半堂的雷损可以说是水火不容，每次见面不是动手，就是阴阳怪气的嘲讽对方。
　　现在雷损的女儿竟然带神医来给他们楼主治病。
　　这句话怎么越听越别扭。
　　你要说是下毒，他还觉得正常，但治病……这件事情怎么从里到外都透着一个邪气。
　　但这件事情不是他一个守卫能够决定的，当即拱了拱手。
　　“雷大小姐请稍等，我这就去向上面汇报这件事情。”
　　说完，便一溜烟的走开了。
　　大约过了三五分钟，一个男子匆匆的走了出来。
　　罗维不认识，但雷纯已经开口解释起来，“他就是师无愧，和杨无邪齐名，江湖人称无邪无愧的师无愧。”
　　雷纯这么一说，罗维就理解了。
　　师无愧急匆匆的走出来后，目光不动声色的扫视了罗维一眼，然后满脸笑意的迎了上去，“雷大小姐大驾光临，吾等有失远迎，怠慢了，怠慢了，还请雷大小姐见谅。”
　　雷纯站在笔直，笑意盈盈的说道：“无需客气，我今日前来，是想要给苏梦枕苏楼主治病，这位就是我找来的神医。”
　　说着，伸出纤细如玉的手指，指向了罗维。
　　师无愧后退一步，郑重向罗维行了一礼，“金风细雨楼，师无愧，见过神医。”
　　对于罗维到底是不是神医，师无愧半信半疑，但这并不妨碍他做做样子，博得这位神医的好感。
　　万一对方是真的，那么楼主岂不是有救了。
　　罗维摆了摆手：“客套话不用多说，苏梦枕在哪里？”
　　师无愧说道：“神医见谅，苏楼主一向身体不好，无法迎接你的到来，不过他已经在里面恭候大驾了。”
　　“无妨，带路吧。”
　　“是，神医。”
　　师无愧点了点头，带着雷纯和罗维走进了大名鼎鼎的金风细雨楼。
　　罗维不太清楚原剧情中的金风细雨楼是什么样子，不过这个综武世界的金风细雨楼修建的很是豪华。
　　每一个台阶，都是用白色的石头铺成。
　　每一根柱子，使用的都是上等的金丝楠木。
　　无愧于京城大派的气势。
　　进入大殿后，罗维就看到了一个苏梦枕，真正的苏梦枕，不是电视剧的那些演员。
　　真正的苏梦枕并没有想象中的意气风发，反而病怏怏的，宛如一个冰美人一般。
　　罗维走进来的时候，苏梦枕在咳嗽，不停的咳嗽。
　　仿佛要把自己的肺咳嗽出来一样，咳嗽的撕心裂肺。
　　师无愧上前几步，抓住了苏梦枕的手，用力抚摸着苏梦枕的背，仿佛要把他的咳嗽全部抚平。
　　苏梦枕摆了摆手，师无愧立即收手，后退了一步。
　　与此同时，一脸病容的苏梦枕抬头，看向了罗维和雷纯。
　　“让两位见笑了。”
　　罗维还没有开口，雷纯就率先开口说道：“苏楼主此言差矣，不久之前，苏楼主跟家父在酒楼发生冲突的时候，小女子可是看的一清二楚。”
　　“苏楼主拖着一副病体，依旧将家父打的节节败退，当真是盖世豪杰。”
　　“小女子佩服的很。”
　　“回去之后，更是辗转反侧，夜不能寐，像是苏楼主这样的盖世豪杰，居然被病体拖累，实在是令人惋惜。”
　　“小女子不忍苏楼主此等盖世豪杰受此大罪，所以特意找来了罗神医，给苏楼主治病。”
　　苏梦枕咳嗽几声，目光如炬，扫视了雷纯几眼。
　　对于雷纯这番话，他是一个字都不信。
　　反倒是对罗维产生了几分兴趣，好奇的问道：“罗神医？难不成阁下就是在杏子林中，救了丐帮和权力帮的罗维罗神医？”
　　罗维点了点头，“是我。”
　　站在苏梦枕身后的师无愧眼神闪过一丝喜色。
　　当初杏子林的事情结束后，丐帮新任帮主乔峰一战成名，成为江湖上炙手可热的江湖风云人物。
　　而罗维凭借着强大的离谱的医术，被无数人传颂，名声还要在乔峰之上。
　　一个神医的重量，是个江湖人士都明白。
　　师无愧没有想到雷纯竟然把罗维找过来给楼主治病，如果罗维真的如同传说中的那么神奇，那楼主的病真的有救了。
　　想到这里，师无愧就高兴起来。
　　苏梦枕却不像是师无愧那么高兴，反而凝重的说道：“不知道想要罗神医出手，苏某要付出什么样的代价。”
　　罗维淡定的说道：“没什么代价，单纯看你顺眼而已。”
　　苏梦枕一愣。
　　他是真没有想到，罗维竟然会这么说，单纯看自己顺眼，所以来给自己治病。
　　神医都这么任性吗？
　　还是说……雷纯已经付过了代价。
　　想到这里，苏梦枕不由自主的扫视了雷纯一眼，雷纯一脸笑容，看不出什么深浅。
　　但越是如此，苏梦枕越是不敢掉以轻心。


第140章 雷纯的手段
　　苏梦枕在江湖混了这么久，深切的知道这个世界上没有白吃的午餐，也没有从天而降的馅饼，这件事情的背后，一定有自己不知道的隐情。
　　但具体是什么隐情，苏梦枕目前还不清楚。
　　对于治病一事，内心顿时有了微弱的抵触，他不太喜欢这种失控的感觉。
　　不过作为一个心思阴沉的男人，苏梦枕并没有表现出来，反而不动声色的说道：“既然如此，还请神医给我看看吧。”
　　说着，便伸出了一条白皙的手臂。
　　罗维上前几步，伸出右手两根指头扣住苏梦枕的手臂，一个治疗术下去。
　　苏梦枕顿时感觉浑身舒畅，一股奇妙的力量在自己的体内游走，顷刻之间就治好了自己多年来的隐疾。
　　这一刻，苏梦枕感觉自己浑身上下三万六千个毛孔无一不舒坦。
　　腰不酸了，背不坨了，就连咳嗽都好了。
　　整个人也不再是之前那副病怏怏的姿态，反而红光满面，精神焕发。
　　是个人都可以看出，苏梦枕健康的不能再健康了。
　　这突如其来的一幕，不光震惊了苏梦枕本人，就连他的手下也都被震惊了。
　　好家伙，不是说罗神医能够金针治病吗？
　　现在连金针都不用了，上手一摸就治好了楼主的病。
　　这他么是医术。
　　这件事就是法术，医术，狗都不信，谁信谁傻逼。
　　不少人看向罗维的目光，就好像在看一个得道高人一般。
　　与此同时，雷纯开口说道：“既然苏楼主的病已经好了，那我们也该告辞了。”
　　说完，就对罗维使了一个眼神，扭头就走。
　　罗维虽然不明所以，但还是跟了上去。
　　“且慢。”
　　苏梦枕终于反应过来，开口想要叫住罗维和雷纯，但雷纯却不为所动，反而加快了脚步，甚至拉着罗维施展出来轻功。
　　嗖的一下离开了金风细雨楼的大殿。
　　苏梦枕急了，施展出轻功瞬息千里，没过多久，就在金风细雨楼的大门口追上了雷纯和罗维。
　　“两位走这么急做什么？”
　　苏梦枕柔声说道：“罗神医治好了我的病，在下铭记万分，还请神医留步，好让苏某人设宴，好好的款待一番。”
　　然而就在此时，雷纯忽然扬声说道：“款待不用了，不过苏楼主既然已经好了，那就别忘记答应过我六分半堂的事情。”
　　话音刚落，苏梦枕心里咯噔了一下。
　　糟糕，雷纯在无中生有。
　　这一刻，苏梦枕终于反应过来，雷纯带着罗维给自己治病，不安好心。
　　她想要自己成为众矢之的。
　　就在苏梦枕心思千回百转的时候，雷纯已经拉着罗维绕过了苏梦枕，登上了马车。
　　这一次，苏梦枕没有再阻拦，反而阴沉不定的站在原地，一动不动。
　　上了马车后，罗维坐在一张椅子上，好奇的问道：“你说要请我看戏，该不会是这个吧，这也不精彩啊。”
　　雷纯笑靥如花，声音清脆，宛如唱歌一般说道：“这才哪到哪啊，刚才公子你看到的，只不过是一个开始而已。”
　　“真正的好戏，还在后头呢。”
　　罗维半信半疑的问道：“你确定。”
　　雷纯自信满满的说道：“到了晚上，你就知道了。”
　　时间一晃，就从白天到了晚上。
　　此时，万籁俱寂，整个汴京都好像陷入了沉睡一般。
　　宛如匍匐在夜晚的庞然大物，仿佛要吞噬所有人。
　　今夜，月光皎洁，明亮的光明从天空洒落，无孔不入的倾泻到了每一条街道。
　　距离金风细雨楼不远处的一座酒楼屋顶之上，罗维和雷纯两个人肩并肩站在一起，迎风而立。
　　在他们的注视下，一个又一个的黑影人从四面八方疾驰而来，嗖嗖嗖的冲进了金风细雨楼之中。
　　不一会，金风细雨楼就发生了战斗。
　　罗维看到这里，忍不住斜睨了雷纯一眼，问道：“说说看吧，这又是什么情况？”
　　雷纯说道：“自从苏梦枕入京，将金风细雨楼发展成了不逊色于六分半堂的势力后，不知道动了多少人的利益，你觉得这群人会善罢甘休吗？”
　　罗维摇了摇头，将心比心，换做是自己的利益被侵占，他也不会轻易放手。
　　雷纯继续说道：“这群人自然不会甘心，于是就一次又一次的进攻金风细雨楼。”
　　“可惜苏梦枕此人心思阴沉，手段诡异，将这些试探和进攻一一挡了回去，逐渐在京城之中站稳了脚跟。”
　　“当然，还有一件事情很重要。”
　　“那就是苏梦枕的身体。”
　　“整个汴京的人都知道，苏梦枕此人是一个病秧子，什么时候病死都不为奇。”
　　“尤其是这些年，苏梦枕屡次动手，越发的病重，那些试探的人也逐渐收回了爪子。”
　　“因为苏梦枕已经打出来自己的威名，没有人愿意面对一头老虎。”
　　“尤其是快要死的老虎。”
　　“一头快死的老虎如果发疯，会拉很多很多人陪葬，所以大家都在耐心等待，等待苏梦枕病死，然后一口吞掉金风细雨楼。”
　　“然而就在这个时候，苏梦枕忽然被我找到的神医给治好了。”
　　“不但好了，而且跟六分半堂的人达成了不为人知的交易。”
　　“虽然你我都知道，金风细雨楼和六分半堂没有达成任何交易，但其他人会信吗？”
　　“如果没有达成不为人知的交易，六分半堂的大小姐凭什么找人治好苏梦枕的病呢。”
　　“这不符合逻辑。”
　　“所以，两大势力之间绝对达成了不为人知的交易，甚至已经在暗中联手了。”
　　“这，是其他势力不愿意看到的事情。”
　　说到这里，雷纯指着远处已经乱成了一锅粥的金风细雨楼，笑吟吟的说道：“因此，这场好戏才会上演。”
　　罗维听到这里，不由大为惊叹，忍不住在日记本上吐槽起来。
　　【雷纯不愧是雷纯，果然优秀啊】
　　【难怪原剧情中，雷损死后，她能够扛起六分半堂的大局】
　　【只不过是略施小计，就把所有人都耍的团团转】
　　风四娘：“咦，没头没尾的，你忽然感叹什么，到底发生了什么事情？”


第141章 栓条狗也比赵佶做的好
　　这样的疑问不光是风四娘，其他人也都是类似的表情。
　　一脸迷惑，不明所以。
　　罗维笑了笑，就把今天发生的事情简单的说了一遍。
　　众女听完之后，一个个惊讶不已。
　　钟灵：“好厉害，翻手为云覆手为雨，简直太聪明了。”
　　慕容秋荻：“确实有几分手段。”
　　练霓裳：“没有丢我们女人的脸，略施小计就可以把京城中的一群势力耍的团团转。”
　　无情：“这件事情，世叔白天已经有所预料，并且还说雷大小姐乃是女中豪杰，假以时日，六分半堂必然在的帮助下越发兴旺。”
　　【这句话很对，六分半堂确实可以在雷纯的帮助下越发兴旺】
　　【我刚才发现了一件事情】
　　【在今夜的进攻之中，金风细雨楼好像损失了不少人手啊】
　　【这一刻，我忽然恍然大悟】
　　【原来雷纯知道我会治疗苏梦枕后，就知道这件事情无法改变，索性以邀请我看好戏的名义，狠狠的坑了一把金风细雨楼】
　　【即便是苏梦枕被我治好了，但今夜过后，金风细雨楼也被打了一个半残】
　　【想要跟六分半堂争锋，便少了几分力量】
　　【而其他势力也在这一次行动之中，折损了不知道多少人手】
　　【说不上元气大伤，但也不会好过】
　　【整个汴京，唯独六分半堂安然无恙】
　　【这手段，这能力，你说六分半堂不会在她的手下兴旺起来，我第一个不信】
　　雷纯看到这些话，心里咯噔了一下。
　　实际上她邀请罗维看戏的时候，还真有这样的打算，却不想被罗维揭穿了。
　　她巧笑嫣然的看向罗维，恭维道：“公子果然见识不凡，一下子就戳中了我的心思，我这点小把戏，果然上不了台面。”
　　罗维闻言，忍不住轻笑了起来。
　　【有意思，雷纯说她这一点手段只不过是小把戏而已，太谦虚了】
　　【你这可不是什么小把戏，把所有人都戏弄在股掌之间，怎么能说是小把戏呢】
　　【我第一个不承认】
　　【行了，你也甭跟我在这里谦虚了，我没生你的气】
　　【毕竟你确实邀请我看了一场好戏】
　　在罗维的目光中，金风细雨楼此时的战斗已经进入了白热化。
　　苏梦枕终于出手了。
　　细雨黄昏红袖刀法被他施展了出来，当真是快到了极点，也凌厉到了极点。
　　凄厉的刀光照耀在所有人的脸上，犹如残阳，犹如黄昏，晃的大部分敌人睁不开眼睛。
　　人还没有反应过来，脖子就已经被切开了。
　　一招过后，进攻金风细雨楼的人，死掉了四分之一。
　　这就是苏梦枕的实力，也是先天高手的实力。
　　若不是先天高手，苏梦枕也不可能将金风细雨楼带到这种高度。
　　嗖！
　　就在此时，一个衣衫华贵，风度翩翩的中年男子冲入了人群之中，不过在眨眼之间，就穿过层层障碍，杀到了苏梦枕的面前。
　　苏梦枕一刀递出，层层叠叠的刀光凄厉冷艳，将来人包裹起来，似乎要将其千刀万剐。
　　然而中年男子怡然不惧，只不过是伸出一只手，就轰碎了一层层的刀光。
　　他的手充满了寒气，似乎要将整个虚空冻结起来，虽然不如罗维的霜天不老功，但也算是一门强大冰寒功法了。
　　而后，这只手重重的劈在了苏梦枕的身上，直接将苏梦枕打爆。
　　但下个瞬间，数十米开外的地方，又出现了一个苏梦枕。
　　原来刚才被打爆的苏梦枕，并不是本人，而是他留下来的餐饮。
　　从中年男子出手的瞬间，苏梦枕就察觉到了不对，施展出瞬息千里的轻功，在原地留下了一道残影代替了自己。
　　“好轻功。”
　　中年男子见状，赞叹了一声。
　　罗维看到这一幕后，扭头问了雷纯一句，“这个男人是谁？”
　　雷纯说道：“是灭绝王，他怎么出来了，他不是应该在监狱中吗？”
　　灭绝王？
　　罗维心思千回百转，很快就想起了这个灭绝王是什么人。
　　【有意思，没有想到今天晚上的战斗竟然如此热闹】
　　【就连灭绝王都冒出来了】
　　【灭绝王此人叫做楚相玉，在四大名捕的剧情中是皇帝宋徽宗赵佶的表亲】
　　【他自幼想要做出一些惊天动地的大业，所以勤习武，攻兵法】
　　【而皇帝心里妒忌，诬陷其篡夺他的王位，楚相玉的妻子儿子，一夜间全给他叫大内高手斩了】
　　【这很赵佶，毕竟历史上的赵佶确实不是一个好皇帝】
　　【甚至可以说是一个垃圾】
　　【端王轻佻，不可为天下君，这句话说的真是一点没错啊】
　　【大怂真是造了八辈子的孽，才有了这么一个皇帝】
　　【楚相玉失去了家人后，愤怒不已，决定要推翻当今天子宋徽宗，自己上台称帝】
　　【他曾联络绿林道上七十二把分舵，长江三峡二十六水道道主，与贼寇等企图进军皇城】
　　【幸得诸葛先生独下二十七水道，说服诸人，弃离叛军；又技服绿林群豪，给予适当之安抚，始平息了楚相玉之作乱】
　　【表面上，诸葛正我做了一件好事】
　　【但我相信，如果诸葛正我知道后面发生的事情，一定会悔断肠】
　　【还不如让楚相玉当了皇帝呢】
　　【否则后面也不会发生靖康之耻】
　　【总之，楚相玉见事不成，曾三度行刺皇上，第一次被禁军所发现，在千数人的围攻下而逃】
　　【第二次行刺已接近皇上身前，但被皇上座下高手所阻，死力相护，楚相玉方未得逞】
　　【第三次行刺，恰好诸葛先生亦在紫禁城中，诸葛先生力战‘绝灭王’，一百招后，楚相玉被打败并被擒下】
　　【之后一直被关押于沧州铁血大牢里，皇帝之所以下旨暂时收押此人，乃想收为己用】
　　【典型的没有自知之明】
　　【你他么都杀了人家全家，还想要收为己用，你哪里这么大的脸啊】
　　【妈的，垃圾，越说越生气，赵佶都是一个垃圾，一个彻头彻尾的垃圾，一个废物】
　　【有些时候我真怀疑，皇位上就算是栓条狗，也比赵佶做的好】


第142章 就这么愉快的决定了
　　啊这……
　　罗维这番话算是在看日记的人都惊讶到了。
　　很多人都疑惑了，这个叫做赵佶的家伙到底做了什么，为什么会让罗维说出这样的话。
　　栓条狗也比赵佶做得好？
　　这已经不算是人格侮辱了，而是压根就没有把对方当个人看。
　　无情：“当今宋州的宋王确实是赵佶，虽然有些优柔寡断，但也没有做出什么人神共愤的事情吧。”
　　【那他么是在这个综武世界】
　　【当皇帝的不是赵佶，而是帝辛，他仅仅算是一个宋王而已】
　　【你要是知道他做的事情，能把他一巴掌打死】
　　练霓裳：“哦，那个宋王到底做了什么事情？”
　　绾绾：“对啊，我也想要知道，这个宋王到底做了什么事情，竟然让你如此气愤。”
　　风四娘：“我也很好奇。”
　　白飞飞：“我也是。”
　　林朝英：“你这么一说，我的好奇心也被勾引起来了。”
　　罗维看到众人这么好奇，就把靖康之耻的事情从头到尾说了一遍。
　　包括这位赵佶，还有他儿子是如何丢了江山，被封为了昏德公，又是如何导致北宋彻底灭亡的事情。
　　一字不落，全部告诉了日记副本的持有者。
　　大家看完了罗维的讲述后，一个个瞠目结舌，沉默不语。
　　就连无情都被这位赵佶的经历给惊呆了。
　　绾绾：“原来如此，怪不得你瞧不起这位赵佶，原来在你们的事情做出来这样的事情啊。”
　　林朝英：“你说的还真没错，真是栓条狗都比赵佶做的好。”
　　风四娘：“这样的人也被称之为天子？”
　　息红泪：“幸亏这个世界是一个综武世界，而不是单一的世界，否则我都不知道该如何是好了。”
　　赵师容：“赵佶此人，确实不配当一个天子，诸葛神侯这一次是走眼了。”
　　【就算是这个世界不会发生靖康之耻，我也不觉得赵佶是什么好东西】
　　【诸葛神侯效忠这样的人，简直就是人生最大的污点】
　　【还不如让楚相玉成为宋王呢】
　　【楚相玉就是太过于倒霉了，出身不如赵佶，否则的话，甩出赵佶十八条街不止】
　　【古代就是这一点不好，出身决定了一切】
　　【哪怕一个垃圾，生在皇家也可以成为皇帝】
　　【实在是让人恼恨】
　　【要不，我干脆弄死这个王八蛋好了】
　　说到最后，罗维脑海里忽然冒出来这样一个主意。
　　无情看到这一句，心头不由跳动了一下，暗道一声不好。
　　无情：“罗公子，我劝你不要冲动，你若是真的这么做了，一定会被通缉的。”
　　无情：“赵佶即便是有万般不是，也是宋州的宋王，你若是真的杀了他，不光是宋州，就连当今朝廷，都饶不了你。”
　　赵师容：“无情说的没错，赵佶不管怎么说也是宋州宋王，是当今殷商王朝正儿八经的诸侯之一，他若是被杀了，那就是捅破天的大事。”
　　林朝英：“确实如此，殷商为了尊严，一定会下达通缉令，其他的诸侯兔死狐悲之下，也会对你杀之而后快，整个天下都没有你的容身之地。”
　　罗维知道这群人说的都是实话，但却没有在意。
　　【你们觉得，以我现在的手段，杀一个人会让其他人知道吗？】
　　【我若是想要杀赵佶，有太多的方法可以让他悄无声息的死无葬身之地了】
　　【其他的不说，单说我的变形术】
　　【我完全可以变成赵佶，把他干掉之后，再冒充对方，最后悄然离去】
　　【谁又会知道一个垃圾已经死了呢】
　　李莫愁：“有道理啊，以你的手段，杀一个宋王简直不要太容易了。”
　　林朝英：“你说的对，这确实是一个好方法。”
　　练霓裳：“世界上没有不透风的墙，更何况，这件事情你已经在日记本里说了，万一有人背叛你怎么办？”
　　赵师容：“此话有理，这个世界最不能考验的，就是人心。”
　　【那就换个方法，扶持一个人，让他去杀赵佶】
　　【我觉得楚相玉就不错】
　　【就这么愉快的决定了】
　　罗维跟众女聊天的时候，发现此时的金风细雨楼已经岌岌可危。
　　楚相玉的实力远在苏梦枕之上，自他出现之后，苏梦枕就落入了绝对的下风。
　　若不是楚相玉没有杀意，苏梦枕现在已经死了。
　　金风细雨楼内。
　　楚相玉轻描淡写的推出一掌，挡住了苏梦枕的进攻，苏梦枕趁机问道：“我很好奇，你不是被关押在天牢之中吗，为什么又出来了，是谁胆敢放出你这个胆大妄为的家伙。”
　　“蔡京，米苍穹，还是凌落石。”
　　在他看来，京城之中也只有这几个人，才有资格有能力将楚相玉从天牢之中放出来。
　　说话的同时，苏梦枕又挥出一刀，凄厉的刀光越发的冰冷，锐利。
　　楚相玉轻声一笑，再次挡住苏梦枕的进攻，不论苏梦枕从什么角度发起进攻，都被他轻描淡写的挡了下来。
　　就好像大人逗小孩一样。
　　“金风细雨楼苏梦枕果然非同一般，难怪可以在汴京这个地方，混的如此风生水起。”
　　“可惜，你要死了。”
　　楚相玉的大手捏碎了苏梦枕的刀光，一拳轰击在苏梦枕的胸口。
　　千钧一发之际，苏梦枕用刀身挡住了这一拳。
　　澎湃的力量虽然将苏梦枕轰飞了数十米，却没有要了他的命。
　　苏梦枕撞碎了厚厚的墙壁，跌入了金风细雨楼之中。
　　灰暗的走廊内，苏梦枕咳嗽了几声，吐出一口鲜血。
　　说实话，若不是今天早上被罗维治好了，刚才那一拳足以要了他的命。
　　就在此时，楚相玉从外面飞了进来，看到勉强站起来的苏梦枕，眼神中闪过一丝惊讶。
　　“挨了我这一拳没有死的人可不多，你苏梦枕也算是一个人物了。”
　　“这样吧，我给你一个机会。”
　　楚相玉原本是打算杀了苏梦枕的，不过看到苏梦枕不屈的意志后，改变了想法。
　　“如果你愿意暗中投靠我，我可以放你一马。”
　　苏梦枕轻描淡写的说道；“苏某人从来没有寄人篱下的想法。”
　　楚相玉微笑的表情逐渐变得冷漠，“冥顽不灵，既然不愿意，那就去死好了。”


第143章 楚相玉撤退
　　“这可不行。”
　　就在楚相玉决定痛下杀手，干掉苏梦枕的时候，一个声音在楚相玉的背后悠悠的响起。
　　楚相玉悚然一惊，下意识的转身。
　　他没有想到竟然有人可以自己毫无察觉的情况下，出现在自己的背后。
　　这岂不是说，对方若是愿意，完全可以成功的偷袭自己。
　　“你是谁？”
　　楚相玉看向这个忽然出现的年轻人，警惕的问道。
　　苏梦枕咳嗽了一声，“神医，是你。”
　　他也没有想到，在自己快要被人打死的时候，白天治疗自己的神医又出现了。
　　罗维听到苏梦枕咳嗽，一步迈出，整个人嗖的一下出现在了苏梦枕的身边，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“你怎么又咳嗽起来了，这要是让人看到了，还以为我没有治好你。”
　　“我可丢不起这人。”
　　苏梦枕清楚的感觉到，伴随着罗维的手掌，一股热流瞬间进入了自己的体内，将自己受到的伤势治好了。
　　整个人再次变得生龙活虎，龙精虎猛。
　　楚相玉也察觉到了这一点，恍然大悟的看向罗维，“原来你就是那个治好了苏梦枕的神医。”
　　“不错，是我。”罗维点了点头。
　　楚相玉说道：“世人当真是小看了你，都以为你是一个神医，却不知道你居然还有这样的身手，佩服，佩服我。”
　　刚才罗维施展出来的轻功，就连他都看不到罗维是如何移动的。
　　简直匪夷所思。
　　罗维说道：“我一直以为神医应该是世界上最强大的一批武者才对，他们对人体了如指掌，知道如何治疗伤势，如何治疗走火入魔。”
　　“为什么就不能修改一下当世的功法，创造出更强大的武功，变得更强呢。”
　　楚相玉愣了一下，发现罗维不像是说谎后，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　“神医当真是风趣，修改武功，创造武功可不是简单的精通人体，会治疗伤势就可以做到的，这其中还需要知识。”
　　“而一个神医，光是学习那浩瀚如烟的医术，就已经很了不起了，又如何能够创造出强大的武功呢。”
　　“但我做到了啊。”罗维坦然的说道：“我能够有今天的实力，全靠我的医术。”
　　他再次一步迈出，凭空出现在了楚相玉的面前。
　　楚相玉看到罗维嗖的一下出现在自己面前，心头狂跳，想也不想的开启反击，下意识的推动真气，一拳轰向了罗维的胸口。
　　澎湃的力量犹如山崩海啸一样席卷而出，可怕的热浪带着融化钢铁一般的高温，狠狠的砸在了罗维的胸口。
　　楚相玉有两门绝学，一门叫做冰魄寒光掌，刚才对付苏梦枕时，就使用的这一招。
　　另外一门绝学叫做烈火赤焰掌，现在对付罗维使用的，就是这一招。
　　虽然叫做掌，但实际上拳，指，都可以施展出这门绝学。
　　碰！
　　楚相玉这一击堪称威力十足，但落在罗维的身上，除了在罗维的衣服上烧出来一个拳印之外，也就发出来一声钢铁交际的声音。
　　除此之外，什么事情都没有。
　　楚相玉的两条眉毛都快要纠缠到一起，实在不敢相信罗维竟然可以凭借身体接下自己这一拳。
　　他不信邪的一连轰出三十二拳，每一拳都力量十足。
　　楚相玉自信，自己一拳下去，就可以打死苏梦枕，甚至打爆整个金风细雨楼。
　　然而就是这样威力十足的拳头，落在罗维的身上，除了听个响声之外，没有给罗维带来任何的伤害。
　　罗维笑吟吟的看着楚相玉，脸色红润，肌肤细腻，不管怎么看都不像是受伤的样子。
　　反观楚相玉，一连轰出三十二拳，一身真气在这一刻消耗的七七八八。
　　就连脸色都苍白了几分。
　　双方产生了鲜明的对比。
　　不知道的人以为这三十二拳，是罗维轰出来的。
　　“你这是什么武功，金刚不坏神功，还是金钟罩？”
　　楚相玉因为惊讶，声音都变得尖细了几分。
　　罗维坦然说道：“这是我根据金钟罩，龙象般若功，释迦掷象功等等武功创造出来的龙象金身功，此功修炼到极致，拥有肉身不坏，不老不死，移山填海之力。”
　　“不知道灭绝王感觉如何。”
　　肉身不坏，不老不死，移山填海？
　　楚相玉觉得罗维在吹牛，因为这实在是太夸张了，不管怎么看都不太可能。
　　什么武功能够达到这种境界，简直匪夷所思，难以置信。
　　这要不是吹牛，楚相玉敢倒着走路。
　　虽然他心里对罗维说的不屑一顾，但脸上却没有表现出来，就算罗维吹牛，但从他可以完好无损的接下自己的拳头，没有任何伤势来看。
　　这门龙象金身功，也算是一等一的神功了。
　　“神医果然不同凡响，和其他人完全不一样，今日既然你要保护苏梦枕，那这个人情，我就送给你了。”
　　楚相玉估摸着，有罗维在，自己未必可以杀的了苏梦枕，现在是时候跑路了。
　　话音刚落，楚相玉就如同离弦之箭，嗖的一声冲出了金风细雨楼，眨眼间就消失在了苏梦枕的视界内。
　　苏梦枕这才上前，向罗维道谢。
　　罗维摆了摆手说道：“不用，你今天晚上有这样的遭遇，跟我有关系，雷纯说要请我看一场好戏，我却没有想到他竟然如此坑你。”
　　苏梦枕苦笑几声，说道：“我也没有想到雷损的女儿竟然有如此心计，今日，是我金风细雨楼输了，他日我自然会找回场子，不知道神医……”
　　“不用问我的意见。”
　　罗维听出来苏梦枕的试探，直白的说道：“我跟雷纯是朋友，但跟六分半堂没有任何关系，六分半堂是死是活，我不关心。”
　　“你要是能够斗倒六分半堂，是你的本领。”
　　“到时候，留雷纯一命即可。”
　　“不过，我觉得雷纯的心智和手腕不是给你，你可千万不要被对方给斗倒了。”
　　苏梦枕心头一凛，将这点提示放在了心上。
　　罗维转身说道：“尽管去收拾烂摊子吧。”
　　说罢，他就消失在了苏梦枕的面前。


第144章 一生只能施展五次的天魔金身
　　离开金风细雨楼，罗维不费吹灰之力的追上了楚相玉。
　　刚才罗维和楚相玉动手的时候，已经知道楚相玉是宗师级别的高手，否则不可能轻描淡写的打败先天高手苏梦枕。
　　作为宗师级别的高手，飞行是基础能力。
　　但楚相玉飞的再快，也快不过罗维。
　　罗维轻描淡写的在一座高楼前拦住了楚相玉的去路。
　　楚相玉面无表情的悬浮在半空中，优雅的说道：“神医拦我去路，不知所为何事，难不成还想要抓我回去邀功不成。”
　　罗维轻笑起来，“邀功，找谁邀功，什么人陪我邀功？”
　　楚相玉闻言，心底松了口气，主要是罗维太强了，简直深不可测，如非必要，楚相玉不想要跟罗维动手。
　　“哦，那不知道神医找我所为何事？”他好奇的问了一句。
　　罗维说道：“我们找个清静的地方说话，这里太显眼了。”
　　说完，便找了一座不起眼的废弃宅邸落了下去。
　　楚相玉犹豫再三，还是追了上去。
　　这座宅邸虽然遭到了废弃，但面积巨大，宅邸的中心更是有一座人工湖，湖上还盖着一座凉亭。
　　两个人在凉亭之中坐了下来。
　　罗维开口说道：“我听说你刺杀过宋王赵佶。”
　　楚相玉颔首，说道：“不错。”
　　罗维拍手说道：“干的不错，我很欣赏你，那家伙就不配活着。”
　　楚相玉这一次是真的有些意外了，甚至是大喜过望，“神医也跟赵佶有仇。”
　　“他配吗？”罗维丝毫不掩饰自己对赵佶的轻蔑，“我跟他无怨无仇，但却想要他死。”
　　楚相玉奇怪了，“既然无怨无仇，为什么想要他死。”
　　罗维反问道：“你跟苏梦枕无怨无仇，为什么要杀他。”
　　楚相玉坦然说道：“蔡京将我从天牢之中投放出来，只有这一个要求，我楚相玉虽然不是什么好人，但也不是什么背信弃义之人。”
　　“反倒是神医你，难不成也有人想要你杀掉赵佶不成。”
　　罗维摇头说道：“那倒没有，我就是单纯觉得赵佶不配活着。”
　　楚相玉神色愕然，完全不明白罗维壶里卖的什么药。
　　这理由，简直奇葩。
　　你认为对方不配活着，就要杀了对方？
　　这家伙简直比自己还要喜怒无常啊。
　　罗维也不解释，他可以向日记副本持有者解释，因为她们可以给自己提供奖励。
　　但楚相玉就没有必要了。
　　毕竟对方也不会给自己爆金币。
　　“总之，我们可以合作。”
　　楚相玉心思千回百转，但却没有拒绝，赵佶杀他全家，他早已经跟赵佶势不两立，双方不是你死就是我活。
　　只不过每次刺杀赵佶，都会被人阻挡，导致他三次刺杀功败垂成。
　　这一次若是有罗维这么一个深不可测的帮手相助，刺杀赵佶似乎并不遥远。
　　楚相玉做出决定后，当即说道：“只要神医你帮我拖住诸葛正我，杀死赵佶的事情，尽快交给我。”
　　赵佶他是非杀不可，而且还要亲自动手，因此把拖住诸葛正我的事情交给了罗维。
　　罗维摇了摇头说道：“我不会出手。”
　　楚相玉脸色一窒，不明所以的看着罗维，“神医这是何意，难不成是在戏耍我不成。”
　　你不出手，跟我谈什么合作，这不是耍人吗？
　　罗维说道：“我知道你的实力，刺杀一个赵佶绰绰有余，之所以失败，是因为赵佶身边的高手太多，对吧。”
　　楚相玉点了点头，如果没有这些高手，别说是一个赵佶，就算是一百个一千个，也不是他楚相玉的对手。
　　在他看来，赵佶就是一个废物，纯种的。
　　罗维说道：“我之前也说过，作为一个神医，我善于修改，创造武功，我手里有一门奇特的武功，叫做天魔金身。”
　　“这门武功一但施展出来，刀枪不入，水火不侵，并且具有极强的反震力。”
　　“同等级的高手，根本无法破防。”
　　“你若是学会了这门武功，刺杀赵佶，易如反掌。”
　　楚相玉心头大喜过望，但脸色却充满了狐疑，“神医当真有这样的武功，并且愿意将其传授给我。”
　　“可以。”罗维坦然的点了点头。
　　楚相玉缓缓说道：“看样子神医对赵佶当真是恨之入骨，竟然连这样的绝学都愿意传授给我，既然如此，我绝对不会让神医失望。”
　　他停顿了一下，斩钉截铁的说道：“若是这门武功当真有神医说的那般可怕，赵佶此人，我必杀之。”
　　罗维看他说的斩钉截铁，就知道这件事情成了。
　　他当即就把天魔金身传授给了楚相玉。
　　天魔金身这门武功自然是天魔功之中的天魔五绝之一，不过却被罗维进行了一番修改。
　　不但参考了金钟罩，甚至还参考了法术金刚术。
　　绝对称得上是法武合一的典范。
　　传授了这门武功之后，罗维叮嘱道：“这门武功虽然威力强大，但却有一个巨大的缺陷，一生施展的次数不能超过五次。”
　　“一旦超过五次，身体就会崩溃，最终变成一个废人。”
　　“你要慎用啊。”
　　楚相玉闻言，对此半信半疑。
　　但罗维还真没有骗他，经过修改的天魔金身威力无匹，防御力惊天动地，别说是宗师，就算是大宗师都未必可以破防。
　　如果不加以限制，楚相玉绝对可以横行无忌。
　　再加上楚相玉也不是什么好人，所以罗维在传授楚相玉的时候，并没有将完整版的天魔金身传授给楚相玉。
　　而是给了楚相玉一个残缺版本的天魔金身。
　　只要施展天魔金身的次数超过五次，细胞就会崩溃，体内的经脉也会断裂，最终化作一个彻头彻尾的废人。
　　只有添加了这一层枷锁，楚相玉才不会仗着这门武功为非作歹，横行无忌。
　　每次施展之前，总会有几分顾虑，不到万不得已，不会施展出这门武功。
　　如果他不信，非要肆意妄为的话，自有相应的后果等着他。
　　到时候，他就会知道什么叫做勿谓言之不预也。
　　不过以楚相玉的谨慎，大概不会这么蠢。


第145章 烛影斧声的由来
　　楚相玉学会了天魔金身这门武功，跟罗维客套了几句之后，转身离去。
　　说到底，他对罗维还是有几分忌惮的。
　　罗维也不在意，掏出日记本跟雷纯说了一句我不回去了，然后离开这座废弃的府邸，随便找了一家客栈入住，睡了过去。
　　翌日。
　　罗维从梦中醒来后，感觉自己的实力又提升了一节，不由轻笑起来。
　　自从学会了醉梦回生法之后，罗维白天练功的次数就少了。
　　改到了晚上练功。
　　而且还是在梦中练功。
　　有天遁剑法在，罗维可以斩灭自己的无聊和种种胡乱的杂念，修炼到时候一心一意，所以进度飞快。
　　每次都可以在梦中修炼几年，十几年的。
　　因此每次早上醒来，实力都会提升一大截，这种做梦就可以变强的感觉，实在是太爽了。
　　吃过早饭后，罗维顺手掏出日记，发现无情正在不停的呼叫自己。
　　无情：“是不是你，是不是你。”
　　无情：“你到底传授了楚相玉什么武功，他把世叔给打伤了。”
　　罗维：“啊这……”
　　【楚相玉昨天晚上去找诸葛正我了，这件事情我真不知道啊】
　　无情：“不是昨天晚上，而是今天早上，天不亮的时候，楚相玉忽然打上门来，来找世叔决斗，一开始他实力不如世叔，被世叔压着打。”
　　无情：“不过后来这家伙施展出了一门刀枪不入的武功，全身变成了金色，类似于金刚不坏神功，但却比金刚不坏神功更加的可怕。”
　　无情：“世叔屡次出手，甚至连绝技都施展了出来，但却没有伤到楚相玉一分一毫。”
　　无情：“楚相玉最后打伤了世叔，扬长而去。”
　　罗维听到这里，挑了一下眉头。
　　虽说天魔金身经过罗维改良之后，学习的难度不高，但一晚上就可以学会这门武功，可见楚相玉确实天资绝顶。
　　不过罗维倒是没有想到，他居然会和诸葛正我试招。
　　【我承认，楚相玉施展的武功确实是我教的，那叫天魔金身】
　　【是天魔功中的武功，不过经过我的改良之后，有了法武合一的效果】
　　【是武功，也算是法术】
　　【这门武功的防御力惊人，同等级强者无法破防】
　　【不过我传授给楚相玉的是残缺版本，一生只能施展五次，之所以给他这门武功，也是为了让他杀掉赵佶而已】
　　【至于诸葛正我的事情，我是真没有想过】
　　【这样吧，看在你的面子上，你把诸葛神侯带过来，我给他治疗】
　　无情：“走不开，自从世叔被楚相玉打伤之后，整个汴京已经戒严，王宫方向更是戒备森严，大家都知道楚相玉的下一个目标是宋王。”
　　无情：“所以我们四大名捕，六扇门，大将军，等等高手都汇集一堂，等待楚相玉的到来。”
　　无情：“受伤的世叔也被拉了过来，根本没有多余的时间去找你。”
　　风四娘：“看得出来，你们的宋王是真的怕死。”
　　赵师容；“当初赵匡胤凭借着一手太祖长拳，一手盘龙棍，打的群雄俯首，就连宋州第一高手燕狂徒也无法与之争锋。”
　　赵师容：“没有想到他的儿子赵佶竟然如此不堪。”
　　【啊咧，在这个世界，赵佶竟然是赵匡胤的儿子吗？】
　　【这倒是一个大瓜】
　　【没有想到赵佶的身份竟然超级加倍了】
　　【要知道在我的世界，赵佶可不是赵匡胤的儿子，而是赵匡胤弟弟赵光义的后辈，而且还是孙子的孙子的孙子】
　　无情：“这个世界其实也差不多，上上代宋王赵匡胤死后，他的后人在一夜之间尽数病死，无奈之下，众人只好扶持他弟弟赵光义即位，成为了上代宋王。”
　　无情：“上代宋王赵光义即位后的第一件事情，就是从自己的儿子中挑选出来一个人，过继给了死去的大哥，以示孝道。”
　　无情：“这个人就是当今宋王赵佶。”
　　林朝英：“老赵家玩的挺花啊。”
　　【原来如此，这就说的通了】
　　【毕竟高梁河车神的后代一个不如一个，简直太正常不过了】
　　【倒是可怜了赵匡胤】
　　【不过话又说回来，赵匡胤的后代一夜之间全部病死真的正常吗】
　　【你确定不是赵光义下的手】
　　【早知道，赵光义可是有前科的】
　　【在我们那个世界，可是留下来烛影斧声的传说】
　　赵师容：“烛影斧声，那是什么？”
　　雷纯：“对啊，我也很想要知道那是什么？”
　　【这个典故来自于太祖赵匡胤大病，召晋王赵光义议事，左右不得闻】
　　【席间有人看见宫内烛影摇动，仿佛赵光义离座退避，又过片刻，听到斧子戳地击物的声音。当夜，太祖驾崩】
　　【后晋王赵光义继位，史称太宗，改元太平兴国】
　　【当然，这件事情还有另外一个记载】
　　【赵匡胤病重，宋皇后派亲信王继恩召第四子赵德芳进宫，以便安排后事】
　　【宋太祖二弟赵光义早已窥伺帝位，收买王继恩为心腹】
　　【当他得知太祖病重，即与亲信程德玄在晋王府通宵等待消息。王继恩奉诏后并未去召太祖的第四子赵德芳，而是直接去通知赵光义】
　　【赵光义立即进宫，入宫后不等通报径自进入太祖的寝殿】
　　【王继恩回宫，宋皇后即问：“德芳来耶？”】
　　【王继恩却说：“晋王至矣。”】
　　【宋皇后见赵光义已到，大吃一惊。知道事有变故，而且已经无法挽回，只得以对皇帝称呼之一的“官家”称呼赵光义，乞求道：“吾母子之命，皆托于官家。”】
　　【赵光义答道：“共保富贵，无忧也！”】
　　【而后，赵光义登基】
　　【所以我才说赵光义是有前科的，我十分怀疑，这个世界的赵匡胤的后人是赵光义干掉的，为的就是成为这个宋王】
　　风四娘：“若当真如此，这赵光义真不是个东西。”
　　沈璧君：“确实不是君子所为。”
　　绾绾：“宋王虽然不是皇帝，但在宋州跟土皇帝也没有什么区别，赵光义有这样的心思简直太正常了。”


第146章 赵匡胤发家史
　　绾绾这个猜测很大胆，但却获得不少人的认同。
　　然而就在此时，无情却否定了绾绾的猜测。
　　无情：“虽然这番话有几分道理，但可惜的是，赵匡胤的子孙真不是赵光义干掉的，而是被妖魔给害死的。”
　　罗维听到妖魔两个字的时候，下意识的愣了一下，随即开始吐槽。
　　【说实话，刚才听到无情说出妖魔两个字的时候，第一个反应就是扯淡】
　　【这他么是武侠世界，哪里来的妖魔】
　　【不过这番话还没有说出口，就反应过来】
　　【对哦，这虽然是一个武侠世界，但也不仅仅是一个武侠世界】
　　【这个世界融合了乱七八糟世界太多了】
　　【就连神灵都存在，有妖魔不是理所当然的事情吗】
　　【大天魔也是魔啊】
　　【除此之外，还有各种各样的妖怪，有妖魔简直太正常了】
　　【不过有趣的是，我来到这个世界这么久，连一个妖魔的踪迹都没有看到】
　　【这个世界完全就是人族的天下】
　　【所以我差一点以为妖魔根本不存在】
　　【妖魔什么的，只不过是书中的背景板而已】
　　【但无情这番话，让我倍感意外，这个世界的妖魔居然不是背景板，反而谋害了赵匡胤的子孙后代，这到底是怎么回事】
　　【说说吧，让我吃个瓜】
　　风四娘：“对哟，老娘行走江湖这么久，也没有看到一个妖魔，这些妖魔到底跑哪里去了？为什么会谋害赵匡胤的后代。”
　　钟灵：“我也很好奇啊。”
　　岳灵珊：“同样很好奇，妖魔什么的，我只不过是在书上见过，就跟神话故事一样，还从来都没有见过真正的妖魔。”
　　赵师容：“即便是我，也没有见过真的妖魔。”
　　慕容秋荻：“同上，我也没有见过。”
　　练霓裳：“同样没有见过。”
　　祝玉妍：“我们魔门也没有见过。”
　　花白凤：“魔教同样没有见过妖魔。”
　　薛冰：“没有见过，妖魔距离我们太过于遥远了，但无情这番话似乎告诉我们，妖魔距离我们其实并不远？”
　　无情：“妖魔距离我们确实并不遥远，准确来说，妖魔就在我们脚下。”
　　水灵光：“脚下，是我理解的这个脚下吗？”
　　无情：“实际上这番话，我也是听世叔说的，世叔曾经说过，三皇五帝时期，妖魔并不罕见，屡屡有侵犯人族的痕迹。”
　　无情：“再后来，大禹铸造九鼎，将妖魔镇压在九渊之地，永不出世，所以世间的妖魔越来越少，到了现在早已经成为了传说。”
　　无情：“但妖魔并不甘心永远困在九渊之地，不停的寻找着九鼎的漏洞，企图将妖魔送出九渊之地，重临世间。”
　　无情：“数十年前，有一批妖魔成功的逃出了九渊之地，来到了地上，但具体发生了什么事情，我也不太清楚，世叔对此言语不详。”
　　无情：“总之，妖魔之乱很快就被镇压了下去，赵匡胤也因此即位，成为了宋王。”
　　罗维看到这里，忍不住吐槽了起来。
　　【这说了跟没说有什么区别，重点呢，重点在哪里？】
　　无情：“我也问过，但世叔不愿意说实话，我对此事也是一知半解。”
　　【算了，我自己体验一下吧】
　　【看看过去到底发生了什么事情】
　　罗维掐指一算，施展出知时之术，将过去的事情全部都推演了出去。
　　【原来如此，是这么回事啊】
　　【怪不得诸葛正我不愿意细说，原来这件事情事关他老赵家的隐秘】
　　【老赵家得位不正啊】
　　罗维推算出过去发生的事情后，忍不住嘲讽起来。
　　【既然你诸葛正我不愿意说，那我来告诉你】
　　【首先，几十年前，这里还不是宋州，而是后周】
　　【当初在这里生活的诸侯，叫做柴荣，是赵匡胤的顶头上司】
　　【赵匡胤当初，也只不过是柴荣麾下比较能打的一员猛将而已，算的上是禁军首领吧】
　　【某一天，赵匡胤统帅禁军在宫内巡逻的时候，发现了妖魔的踪迹】
　　【这就是无情之前说的，有妖魔突破了九鼎的镇压，从九渊之地来到了地面】
　　【赵匡胤当初见到妖魔之后，上去哐哐哐就是一顿乱揍】
　　【我刚才说了，赵匡胤此人十分能打，是柴荣手下第一猛将】
　　【再加上刚刚上来的妖魔历经九死一生穿过九鼎的镇压，早已经身受重创，根本不是赵匡胤的对手，没过多久就被赵匡胤给打趴下了】
　　【就在赵匡胤痛下杀手的时候，妖魔开始求饶了】
　　【赵匡胤原本不想听妖魔的，但妖魔实在是太能蛊惑人心了】
　　【妖魔说你这么能打，一定是这里的诸侯吧】
　　【赵匡胤表示自己只不过是禁军统领而已】
　　【妖魔就开始为赵匡胤鸣不平，你这么厉害，怎能是一个禁军统领呢，就你这身手，怎么也应该当一个诸侯啊】
　　【这样吧，你今天放过我，我去杀了这里的诸侯，再让你当诸侯怎么样】
　　【赵匡胤不同意，表示我对后周忠心耿耿，就你这个妖魔竟然还想要迷惑我，简直就是白日做梦】
　　【然后上去就是一顿胖揍】
　　【但胖揍的结果就是……妖魔跑了】
　　【甭管赵匡胤是真不小心，还是假不小心，反正妖魔是从赵匡胤的眼皮子底下跑了】
　　【没过几天，这头妖魔就把赵匡胤的顶头上司柴荣一家子给吞了】
　　【妖魔吞了柴荣一家之后，伤势痊愈，实力发生了翻天覆地的变化，把赵匡胤打的落荒而逃，就连整个禁军都有不少人，被妖魔吞噬】
　　【妖魔吃了人之后，实力越发壮大】
　　【然而就在她想要吃更多的人时，赵匡胤又带着一批人跑回来了】
　　【这批人基本上都是高手，有天下第一狂徒燕狂徒，有老四大名铺的师傅韦青青青，还有巫行云，李秋水的师傅逍遥子】
　　【这几个人合力之下，总算是把这头妖魔给宰了】
　　【之后，赵匡胤就拿着这头妖魔的首级，去殷商邀功了】
　　【当初的殷商，皇帝还不是帝辛，而是帝辛的父亲帝乙】


第147章 赵匡胤之死
　　罗维一口气吐槽了这么多后，稍微停顿了一下，然后继续。
　　【帝乙见识过妖魔的首级后，认可了赵匡胤的功劳，又听说后周那个诸侯全家都死绝了，就把后周赐予了赵匡胤】
　　【于是赵匡胤顺理成章的接受了后周，将其改为宋州】
　　【自己也一跃成为了宋州第一个宋王】
　　【至于赵匡胤的后代一夜之间尽数罹难这件事情，还真是妖魔做的】
　　【当初妖魔被赵匡胤带着一批人打死，临死之前诅咒赵匡胤背信弃义，断子绝孙】
　　【你别说，这头妖魔还真有几分本事】
　　【这份诅咒就这样纠缠在了赵匡胤的身上】
　　【赵匡胤活着的时候，这份诅咒被赵匡胤尽数镇压了下去，掀不起半点浪花】
　　【但是，当赵匡胤死后，这份诅咒就爆发了】
　　【赵匡胤的子孙后代一夜之间尽数死绝，对外宣称是病死，但实际上是被妖魔的诅咒给弄死的，一夜之间，七孔流血而死，惨不忍睹啊】
　　【这个世界的赵光义就白白捡了一个便宜，成为了第二代宋王】
　　绾绾：“怪不得诸葛正我不愿意将这件事情告诉无情，原来是老赵家得位不正啊。”
　　慕容秋荻：“赵匡胤与妖魔合谋，又背信弃义，有此下场也是活该。”
　　祝玉妍：“未必和妖魔合作，顶多是利用而已，不过赵匡胤倒是有几分手段，就连妖魔都被他戏弄于股掌之间。”
　　雷纯：“我也倾向于利用，只不过妖魔棋差一招而已。”
　　练霓裳：“赵匡胤虽然略高一筹，但妖魔也没有死，临死之前，将赵匡胤断子绝孙，想必赵匡胤对此十分后悔吧。”
　　金镶玉：“赵匡胤都已经死了这么久，鬼才知道这家伙后悔了没有，说不定人家高兴的很呐。”
　　赵敏：“都已经断子绝孙了，高兴个鬼啊。”
　　沈璧君：“确实，都已经断子绝孙了，谁还高兴的起来啊。”
　　任盈盈：“这能怪谁，要怪就怪赵匡胤与虎谋皮。”
　　【这句话说的不错，赵匡胤当初既然放走了妖魔，任由对方吞噬了柴荣一家，将后周变成了自己的地盘】
　　【就别怪晚年不详，牵连到自己的子孙】
　　【你们是不知道，赵匡胤后来为了消除诅咒，到底有多疯狂】
　　【这家伙甚至想要利用某些不道德的法术，将诅咒转移到自己最亲近之人的身上】
　　【比如自己的弟弟赵光义】
　　【可惜，他还没有来得及施展，就被燕狂徒找上门来了】
　　【当初赵匡胤纠集了一群人去打死妖魔，说的好好的，功劳平分】
　　【结果这家伙却拿着妖魔的头颅去向帝乙邀功，独吞了这个功劳】
　　【当初的逍遥子骂赵匡胤不为人子】
　　【韦青青青扭头就走】
　　【两个人直接跟赵匡胤断绝了关系】
　　【唯独燕狂徒二话不说就是干，甭管你是赵匡胤还是宋王，既然敢独吞奖励，你看我干不干你就完事了】
　　【于是燕狂徒逮住赵匡胤上去就是一顿老拳，打的赵匡胤找不着北】
　　【按理来说，赵匡胤的实力不低，燕狂徒也未必能打赢他】
　　【但问题是，赵匡胤这一身实力都用来压制诅咒了，根本发挥不出多少，这还能是燕狂徒的对手】
　　【不可能，绝对不可能】
　　【于是赵匡胤直接被揍了，揍的那叫一个惨不忍睹啊】
　　【当然，赵匡胤也是有脾气的，被揍的急了，便不再压制诅咒，直接跟燕狂徒干了起来】
　　【这一场战斗的结果就是燕狂徒身受重创，从此之后销声匿迹】
　　【而赵匡胤直接暴毙，牵连自己的子孙后代】
　　【由此可见，这个世界的赵匡胤是真不当人子啊】
　　罗维当初推算出这件事情的时候，还不敢相信。
　　毕竟赵匡胤此人在历史上还是有几分本事的，否则也不可能开辟大怂。
　　虽然大怂在赵光义这一代，算是烂掉了，但跟赵匡胤无关。
　　然而谁能想到，在综武世界的赵匡胤竟然是这种货色，一点也没有开国之祖的气派。
　　罗维估摸着，肯定是经历不同，又或者是某些作者夹带私货，导致这个世界的赵匡胤变成了这个样子。
　　这其实很正常，历史上有不少赫赫有名的人物，在武侠小说中担任的是反派角色。
　　还有不少人被洗白了，这种操作简直太多了。
　　所以赵匡胤变成如今这个德行，罗维依然惊讶，但并不意外。
　　【当然，我说了这么多，也不是给赵光义洗白】
　　【赵光义此人也不是什么好东西】
　　【要不然燕狂徒早不来晚不来，偏偏在赵匡胤打算将诅咒转移到自己弟弟的身上时忽然出现】
　　【你品，你细品】
　　【所以有些东西不要细究，细思极恐啊】
　　【老赵家就没有一个好东西】
　　【赵佶此人更是如此，被楚相玉杀了正好，至于诸葛正我的事情，你让他在楚相玉杀上门的时候，躲远一点不就行了】
　　无情：“话说的容易，但世叔就不是听劝的人，以他的性子，怎么可能在楚相玉刺杀的时候，躲在后面袖手旁观。”
　　雷纯：“这倒也是，若真是如此，他就不是诸葛神侯了。”
　　罗维思考片刻，回应了一句。
　　【假如诸葛正我真的被打死了，你带他来找我，我帮你救他】
　　【如果没死，你也带他来找我，我帮你救他】
　　【总之一句话，楚相玉的事情我不参合】
　　【赵佶此人，非死不可】
　　【就他在历史上干的那些屁事，杀他一百个回合都不解恨】
　　无情：“但那是历史，跟这个世界的赵佶没关系。”
　　【关我什么事情，反正我就是想要弄死他，不弄死他我心里不舒服，我心里不平衡，我心里不舒坦】
　　罗维的同情心可以用在普罗大众的身上，但绝对不会用在赵佶的身上。
　　赵佶这个人也配让罗维同情。
　　啊呸，这种家伙在罗维看来，早死早超生。
　　一番吐槽过后，罗维收起日记，离开客栈，在王宫附近找了一个舒服的位置，打算欣赏一下这场大戏。
　　然而从白天等到了晚上，楚相玉都没有出现。


第148章 就只能苦一苦楚相玉了
　　晚上，一阵风吹来，罗维忍不住掏出日记，骂骂咧咧的吐槽起来。
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　【人家楚相玉玩上兵法了】
　　【原本以为楚相玉此人会大大咧咧的冲进王宫，施展出天魔金身，哐哐哐一顿乱砍，将所有阻拦自己的人全部砍死】
　　【然后在杀到赵佶的面前，将赵佶的脑袋砍下来】
　　【为了欣赏这场大戏，我从白天等到了晚上】
　　【结果人家不来了，给你玩了一个虚晃一枪】
　　【我严重怀疑，楚相玉就在暗中观察着王宫的动静，他要让赵佶活在恐惧之中，折磨赵佶，让赵佶如坐针毡】
　　【等赵佶放松警惕之后，再忽然出现，杀掉赵佶】
　　【所以接下来的几天，楚相玉大概是不会出现了】
　　【我可没有心情等楚相玉好几天】
　　【既然楚相玉不出现，那就由我来帮一帮他好了，苦一苦楚相玉，骂名他来背】
　　罗维站起身来，施展出变身术，摇身一变，变成了楚相玉。
　　干坏事，怎么能用自己的身份呢，当然是要套马甲了。
　　什么叫做杀人放火厉飞雨，救苦救难韩天尊啊。
　　罗维就要让这个世界的人知道，有一个伪装的身份，到底有多么的好用。
　　下一瞬间，他纵身一跃，犹如一只大鸟，朝着王宫的方向飞了过去。
　　此时的王宫早已经戒严。
　　光是巡逻的士兵，就有上万人之多，将整个王宫打造的水泄不通。
　　然而这群人大多数就是摆个样子，在高手的面前简直不堪一击。
　　罗维不费吹灰之力的就避开了这群人，潜入了王宫，一路来到了王宫的深处，找到了正在吃饭的赵佶。
　　说实话，罗维并没有见过赵佶，但当他进入王宫大殿，看到一群高手将一个身穿龙袍的年轻人团团保护起来的时候，就知道他是赵佶了。
　　这个综武世界很奇怪。
　　皇帝虽然是帝辛，但麾下的诸侯却可以穿龙袍，甚至还可以组建一个小朝廷。
　　在自己的地盘就是一个彻头彻尾的土皇帝，官员什么的都可以自己任命。
　　官职也可以自己拟定。
　　甚至就连军队都可以自己组建，权利大的惊人。
　　这要是换做其他的世界，分分钟就可以发生各种各样的叛乱。
　　但在这个高武世界不行，因为这个世界的高手实在是太多了，实力也强大的惊人，先天级别的高手就可以杀穿千军万马，更不要说宗师级别的高手了。
　　再多的军队，在这群高手的面前，也不过就是摆设。
　　万军丛中取上将首级这种事情在这个高武世界屡见不鲜。
　　只要有一个高手出手，杀光军队的高层，这支军队就会不战自溃，毕竟古代的军队局限性实在是太大了。
　　诸侯如果叛乱，帝辛只要派几个高手过来，就可以轻轻松松的摘掉诸侯的脑袋。
　　所以帝辛压根就不怕这些诸侯捣乱。
　　扯远了，回到现在。
　　罗维进入王宫，找到赵佶时，围绕在赵佶身边的人，目光顿时锁定了罗维。
　　赵佶看到罗维，眼珠子都快要瞪出来了，歇斯底里的大吼道：
　　“杀了他，立即杀了他！！！”
　　话音刚落，一个身穿铠甲的男子便大步走来，可怕的杀意犹如山崩海啸一般席卷而来。
　　高手，绝对的高手。
　　比苏梦枕还要高。
　　罗维不认识这个男人，但却知道整个宋州，像是这样的高手绝对凤毛麟角。
　　可惜，罗维不能开门询问对方是谁，毕竟他要是问了，岂不是暴露了自己压根就不是楚相玉的事实。
　　于是罗维灵机一动，沉声说道：“你真要与我为敌，就连诸葛正我都不是我的对手，你以为你能打赢我。”
　　身穿铠甲的男子哈哈大笑道：“乱臣贼子，人人得而诛之，凌某人就算是打不过你，也绝对不会放任你胡作非为。”
　　听到对方姓凌，又穿着一身铠甲，罗维顿时想到了一个人。
　　惊怖大将军，凌落石。
　　是温瑞安的四大名捕斗将军中的反派人物。
　　此人格多疑，残忍恶毒，老奸巨猾，早年出道时结仇大多，树敌太强，遭七帮中的生癣帮和八会中的多老会座下的高手追杀。
　　走投无路之下，幸得“大连盟”总盟主冷悔善识重，罗致他加入大连盟。
　　进入大连盟之后，他屡建殊功，五年后便给加封为大将军。
　　他作战时气魄奇大、气势逼人，对敌时气焰高涨、气壮山河，敌人往往为他气概所折，或为其压力所逼，不战而败，战而惨死，故人皆称之为惊怖大将军。
　　等这家伙得势之后，做的第一件事情就是背叛了收留他的冷悔善。
　　后又做了不少惨无人道的事情，结了不少仇人，被追杀，凌落石转身投靠当朝奸臣蔡京，摇身一变成了朝廷的大将军。
　　罗维记得这家伙修炼到武功乃是屏风四扇门大法，这也算是一门奇功了。
　　这门武功威力巨大，但修炼之人却越来越残忍。
　　凌落石修炼成了第一扇，杀性已不能压抑，先杀了义兄老盟主不死神龙冷悔善。
　　练得第二扇，连义弟副盟主神一魁曾谁雄也杀了。
　　功力增至第三扇，便几乎把敌人和朋友、仇人和手下都杀光了。
　　除了这屏风四扇门之外，还有一门将军令掌法。
　　这也是一门刚猛无匹的武功，凌厉无俦，凌落石修行之后，性情也更变本加厉，处世行事，不留余地。
　　难怪赵佶一开口，这家伙就第一个冲上来了。
　　盖因其修炼的武功太过于刚猛霸道，杀意极强，一旦遇到强大的敌人，就会毫不留情的出手。
　　轰！
　　只见凌落石一巴掌劈了过来，狂暴的气浪犹如海啸一样席卷而来，激荡的掌风可开山裂石，将钢铁打成粉末。
　　罗维深吸一口气，全身嗖的一下变成了金色，这正是天魔金身。
　　实际上以罗维现在的体魄，就算是不用天魔金身，凌落石也不可能破防，不过那样一来就太假了。
　　所以他毫不犹豫的使用了这门武功，就是为了糊弄在场的人。
　　尤其是跟楚相玉有过一次交手的诸葛正我。


第149章 朝天一棍
　　哐当！
　　凌落石这刚猛无匹的掌法轰击在罗维的身上，发出钢铁交际的声音。
　　罗维一动不动，仿佛凌落石轰出的不是刚猛无匹的掌劲，而是拂面而来的微风。
　　凌落石脸色猛然一变。
　　之前诸葛正我吹嘘楚相玉有一门金刚不坏的武功，十分奇特，他原本以为是诸葛正我老了，不中用了，为了掩盖自己的无能，夸大其词的说法。
　　毕竟楚相玉有几斤几两，他能不知道吗。
　　他又不是没有跟楚相玉交过手。
　　但眼前发生了一幕，让凌落石意识到自己可能把楚相玉想简单了，这门新的武功果然不同凡响，连自己都将军令掌法都奈何不了。
　　可怕，可怕。
　　自己第一个出手，似乎有些莽撞了。
　　凌落石心头千回百转，但下手却毫不留情，一掌不成，又果断催动真气，再次劈出几掌。
　　每一掌都蕴含着山崩地裂般的力量。
　　罗维不闪不避，照单全收，任由凌落石的掌法轰击在自己的身上，发出哐当哐当的声音。
　　“来而不往非礼也，你也接我一掌。”
　　罗维开口，趁着凌落石换气的功夫，一掌劈出。
　　可怕的寒气缠绕在罗维的手掌上，直取凌落石的胸口。
　　千钧一发之际，凌落石回气，一掌劈出，和罗维的手掌对轰在一起，只听碰的一声闷响，席卷而出的气浪从两个人的手掌迸发而出。
　　可怕的气劲一波波的向外扩散，整个王宫大殿都剧烈的摇晃起来。
　　如果不是赵佶身边还有几个高手护着，出手化解了这一次的危机，这交手的余波，就可以将赵佶这个废物震死。
　　凌落石和罗维对轰了一掌后，整个身体不由自主的被这一股巨力推走，双脚摩擦着地面，一路划出了十几米开外，砰的一声撞击在一根柱子上。
　　他身后的柱子顿时四分五裂，洒落一地。
　　整个大殿再次震动起来，似乎有崩塌的危险。
　　诸葛正我见状，连忙说道：“官家，这里危险巨大，还请管家移步。”
　　赵佶闻言，连连点头，这危险的地方他是一刻都待不下去了。
　　因为今天的楚相玉实在是太凶了。
　　“哪里走。”
　　罗维见状，舍弃了被自己击退的凌落石，转身杀向了赵佶。
　　然而就在此时，又有人捣乱。
　　只见一个老太监从一边杀了出来，掏出一根棍子，朝着罗维的咽喉笔直的刺了过来。
　　罗维有天魔金身，怡然不惧，任由这个棍子刺中自己的咽喉。
　　不过这根棍子附带的力量，却将自己拦了下来。
　　没办法，罗维时刻记住的自己现在冒充的是楚相玉，施展出来的力量跟楚相玉相差无几，被老太监击退也是理所当然的事情。
　　他抬头看向老太监，面如蟹壳，色近青砖，白眉如雪，唇角下撇，威仪肃肃。
　　“米有桥，你也要阻止我？”
　　虽然罗维没有见过这个老太监，但大内之中使用棍子的老太监只有一个。
　　那就是朝天一棍，米有桥。
　　在原剧情之中，米有桥原名叫做米苍穹，是斩经堂淮阴张侯张天艾的嫡传弟子，学得了淮阴侯将风刀霜剑一千零一式归纳整合成一的朝天一棍。
　　当然，这也是一个悲惨的人。
　　因为米有桥并不是自幼入宫进蚕室，而是在少年进入青年期间给人强掳进宫，因先帝喜其貌，下令阉割，他这才成了太监。
　　按理来说，米有桥应该憎恨皇室，憎恨皇帝才对。
　　但他并没有，反而逐渐成长起来，成为了宫内武功最为高深莫测之人。
　　被皇帝赐名米有桥。
　　既然可以赐名，就说明他对皇室忠心。
　　这就是古代的悲哀之处，皇权至上，就算是米有桥这样深受皇室迫害的人，也不会反抗皇室，而是逐渐成为了皇权的走狗。
　　面对罗维的怒斥，米有桥振振有词的说道：“咱家吃的是官家的俸禄，自然要阻止你。”
　　说话的同时，米有桥拦阻罗维的去路，诸葛正我趁机带着赵佶逃出了这个摇摇欲坠的大殿。
　　罗维冷哼一声，一拳轰出，一只巨大的拳印脱手而出。
　　拳印四方四正，占据了米有桥全部都视线。
　　面对罗维的进攻，米有桥不敢怠慢，他朝天舞了九个棍花。
　　舞动的棍子发出了尖啸。
　　一下子，全城的雾仿佛都卷吸到他棍风里来。
　　他的棍子极长，越到棍头越尖细，像一根活着而不可驾御的事物，在他手里发出各种锐响：似狮吼、似虎啸、似狼嗥、似鹰咻。
　　棍子同时也扭动、搐动、弹动不已，像一条龙，而这头龙却旋舞在米公公手里。
　　似一条蛇，而这条蛇却纵控在米苍穹掌中。
　　米有桥这一舞棍，犹如丈八巨人，众人尽皆为之失色。
　　这一刻，米有桥夹带着巨龙撕碎了罗维的拳印，朝着罗维咬了过来，旋舞的龙头似乎要将罗维撕成粉碎。
　　“好一个朝天一棍。”
　　罗维赞叹一声，米有桥的朝天一棍有这般声势，让他更加期待诸葛正我的惊艳一枪。
　　听说这一招比朝天一棍更加的惊人。
　　也不知道是什么样子。
　　赞叹的同时，罗维不退反进，朝着米有桥杀了过去。
　　天魔金身给予了他强大防御力，根本不是一个朝天一棍就可以破防的，所以罗维压根就不需要闪避，直接冲就行了。
　　他今天就要用最霸道的姿态，粉碎米有桥的朝天一棍。
　　米有桥看到罗维如此托大，更加愤怒，旋舞的龙头发出来震天的龙吟，将四面八方的空气尽数撕裂，仿佛要连罗维也一同撕碎。
　　然而就这样撞了过去，蛮横，霸道，不讲道理。
　　他就好像那从天而降的陨石，又如同那一飞冲天的炮弹，贯日的长虹，硬生生的将旋舞的龙头撞碎，也顺便撞碎了米有桥手里的棍子。
　　伴随着碰到一声闷响，米有桥飞了出去，如同疾驰的流星，重重的撞击在了宫殿的墙壁上。
　　然后撞碎墙壁，飞出了数百米的距离，撞碎了一座又一座的宫殿。
　　最终，躺在一座宫殿的废墟之中，停了下来。


第150章 铁手，追命，冷血
　　米有桥没有死。
　　因为罗维没有杀他，罗维原本可以撞碎米有桥的身体，但又觉得这么做有些恶心了，于是收敛了几分力道，将米有桥撞飞了出去。
　　所以米有桥活了下来。
　　但他现在跟死了其实没有太大的区别，因为罗维这一撞，撞碎了米有桥的大半骨头。
　　今后的米有桥，只能躺在床上安度晚年了。
　　击败了米有桥后，罗维顺着残破的大殿追了出去，目标赵佶。
　　然而一路上总会有一些乱八七糟的人前来阻拦自己。
　　包括四大名捕。
　　铁手是第一个出手的，当罗维追出大殿的时候，他就从天而降，狠狠的拍向了罗维的天灵盖，巨大的力量发出轰鸣。
　　铁手叫做铁游夏；年纪比无情和冷血大，比追命小。早年镖师出身，十六岁时已是当地名捕；因崇拜诸葛正我，最后选择带艺入门。
　　早年因办数案均明察秋毫、决不纵枉，使京城的诸葛先生深为赏识，三次召见，并因材施教，授之绝顶内功要诀。
　　一以贯之神功。
　　这一以贯之的内功，以一息生万法，铁手习之，如虎添翼。
　　练至巅峰时内力绵延不绝，可断金碎石亦可柔如春风。
　　铁手二十八岁时便练成连诸葛正我未达的境界，内功修为在江湖中鲜有匹敌，曾凭内力举万斤铜壁御洪。
　　这一巴掌拍下来，就算是苏梦枕都不敢硬接。
　　但罗维却接住了，不是用头，而是用头。
　　铁手一巴掌拍在罗维的天灵盖上，非但没有伤害到罗维一分一毫，反而被天魔金身的反震力给震飞了出去。
　　铁手刚刚被震飞了出去，罗维就感觉到一条腿宛如出洞的毒龙，狠狠的撞击在自己的后脑勺上面。
　　是追命。
　　铁手的袭击不过是想要吸引罗维的注意力而已。
　　真正的杀招是追命的腿法。
　　他趁着罗维被铁手的攻击吸引，绕到了罗维的身后，踢出了致命一击。
　　看过四大名捕的人都知道，铁手最厉害的是掌法，而追命最厉害的就是腿法。
　　追命修行的是天脉游炁。
　　在绝境之下，天脉游炁的气劲可游走于奇经八脉，不但可冲开淤塞的经脉，更可产生运功调息的神效。
　　而追命修炼的追命十一腿，更是绝技中的绝技。
　　在游戏逆水寒之中，追命不眠不休追踪「岭南双盗」十二昼夜，直到对方的马力尽而亡，由此可见追命的腿法有多么的惊人，轻功有多么的可怕。
　　追命踢出的这一脚，乃是追命十一腿中的杀招追神。
　　能够将全身力量聚集于一点，强行击破敌人护体罡气。
　　这是专破硬气功的杀招，然而面对罗维的天魔金身，依旧无功而返。
　　非但没有破防，反而被震飞出去，步入了铁手的后尘。
　　这还是罗维收敛几分威力的结果，如果罗维没有收敛天魔金身的力量，光是反震力，就可以将追命这条腿废掉。
　　四大名捕中的追命和铁手铩羽而归，冷血非但没有害怕，反而越发的激动。
　　冷血虽然是四大名捕中最小的，但也是最疯狂的。
　　他追缉要犯总在受伤，然从未失败过。
　　总在负伤的他几乎已视伤为乐。
　　人称他为“铁打的冷血”，仿佛整个身子是钢铸的。
　　十六岁时便已屡建奇功，十八岁时为擒住武功极高的混世魔王，躲进那魔王的魔窖里十一天不言不动、不饮不食，抓住一个仅有的机会趁那魔王不防之际给予致命的一击，一时使武林为之轰动。
　　十九岁时他单人匹马，闯入森林，追杀十三名巨盗，终于把对手一一杀死，甚至高过他武功一倍的首脑也死在他剑下。
　　冷血善剑法，性格坚忍不拔，杀伤力强，与人搏斗只进不退，遇强则强，受伤更勇。
　　他的体力和耐力惊人，很多时候只要开始杀不了他，总能越战越勇，反败为胜。
　　因此，面对高手，冷血从来不怕。
　　他怕的是对手不够强，这一次依旧如此。
　　即便是面对罗维，冷血也从不害怕，反而激动，在追命和铁手失败之后，冷血毫不犹豫的出手了。
　　一道璀璨的剑光从冷血的手上释放出来，带着无与伦比的速度，刺向了罗维的眼睛。
　　在铁手和追命失败后，冷血就知道罗维的身体坚不可摧。
　　所以他出手的时候，瞄准的是人体最脆弱的部位。
　　眼睛。
　　只有刺瞎罗维的眼睛，他们才有反败为胜的希望。
　　所以冷血这一剑使出了毕生的功力，将快发挥到了极致，犹如白虹贯日，流星追月。
　　然而这石破天惊的一剑让冷血失望了。
　　因为他这洞穿钢铁的一剑，竟然刺在罗维的眼皮子上。
　　是的，千钧一发之际，罗维闭上了眼睛，用眼皮子挡住了这一剑。
　　罗维的眼皮子当然也是金色的，所以挡住了冷血的快剑。
　　冷血一击不成，果断后退，同时心头有些懊恼，他还是不够快，如果他再快一点，就可以刺中罗维的眼睛，而不是眼皮。
　　坐在轮椅上看到这一幕的无情叹了口气。
　　她看出冷血在懊恼，也知道冷血以为自己不够快，但她知道，冷血再快也没有用。
　　因为冷血面对的根本不是楚相玉，而是伪装成了楚相玉的罗维。
　　一个不属于这个世界的穿越者。
　　最初罗维到来的时候，无情也以为是楚相玉到了，不过当这个楚相玉轻描淡写的击溃了凌落石，打废了米有桥的时候，她察觉到了不对劲。
　　再然后，铁手和追命也出手了。
　　但两个人在暗杀失败的情况下，竟然可以全身而退，这就很不正常了。
　　如果是真正的楚相玉，这个时候完全可以重创这两个人。
　　但楚相玉没有这么做。
　　无情便猜测出来，眼前这个楚相玉是假的，是罗维假扮的。
　　所以冷血的剑再快也没有用。
　　因为天魔金身只不过是一层伪装而已，罗维真正厉害的不是什么天魔金身，而是龙象金身功。
　　无情没有修炼过龙象金身功，不知道龙象金身功到底有多强。
　　但可以肯定的时候，就算是冷血刺中罗维的眼睛，罗维也不会受伤。


第151章 惊艳一枪
　　无情猜测出了罗维的身份，却没有揭穿罗维。
　　因为她知道，既然罗维出手了，那么赵佶死定了。
　　但如果她揭穿了罗维，死的可能就不只是赵佶一个人，很多人都会死。
　　所以无情保持了沉默，甚至加入了这一场围攻。
　　在冷血抽身后退的时候，无情释放出来一个个细如牛毛的细针，刺向了罗维的眼睛。
　　她很清楚，如果自己不出手，将来不好交代。
　　再加上以罗维的实力，也不可能被自己伤到，所以无情一出手就是全力以赴。
　　嗤嗤嗤！
　　空气被细如牛毛的细针贯穿，就在这些细针即将刺中罗维的眼睛时，罗维抬手挡住了这些细针，将其拍成粉碎。
　　但他并没有补刀，扭头扫视了无情一眼后，继续追杀赵佶。
　　在其他人看来，这是不屑于对四大名捕出手，但在无情看来，这分明就是不愿意出手。
　　“休得猖狂。”
　　就在此时，坚硬的地面轰然炸开，一个男子竟然从地里钻了出来，双拳犹如炮弹一样，带着摧枯拉朽的力量轰击在罗维的胸口。
　　这股力量很强，比凌落石甚至是米有桥更强。
　　但罗维并没有被轰飞出去，反而站在原地，硬生生的接下来这一击。
　　这排山倒海的一击，没有伤到罗维一根毫毛。
　　偷袭之人脸色大变，似乎没有想到自己倾尽全力的一击，竟然奈何不了对方分毫。
　　实在是太令人战栗。
　　罗维不认识这个人，但看他的穿衣打扮，像是一个捕快，而捕快之中能有这种实力的人，似乎只有那个人了。
　　朱侠武。
　　罗维的脑海里飞快闪过这个名字。
　　这也是一个令人印象深刻的名字，乃是神州奇侠登场的人物。
　　反派中的反派。
　　此人表面上是京城六扇门的神捕，但实际上是长江七十二水道、黄河三十六分寨的总舵主，外号铁手铁脸铁衣铁罗网的朱大天王。
　　在原剧情中，朱侠武隐藏身份多年，把武当派、少林派的武功融汇贯通，而后又将武当功夫及少林七十二绝技，尽可能融入自己一拳一掌中。
　　所以他的拳掌看来招式平凡，却是两派武学之精华。
　　一旦发挥，武当补少林柔劲之不足，少林补武当力度之未当，取长补短，将两派武学融合创出……少武真经。
　　也算是一个创作型的人才了。
　　刚才那一击威力十足，看起来应该就是少武真经。
　　可惜，还是不够劲道啊。
　　别说是龙象金身功，他甚至连天魔金身都没有打破。
　　罗维朝着朱侠武微微一笑，右手探出，仿佛一只铺天盖地的手掌，抓向了朱侠武的脑袋。
　　朱侠武身形一晃，抽身而退，避开了罗维的进攻。
　　罗维不由啧了一声，要不是时刻伪装楚相玉，出手之间留有余地，朱侠武刚才绝对逃不过自己手掌心。
　　朱侠武避开罗维的锋芒后，凌落石也从罗维的身后杀了出来。
　　两大高手对视一眼，都明白了对方的想法，合在一起跟罗维斗了起来。
　　虽然这是他们第一次配合，但却十分默契。
　　一个进攻，一个防御，一个防御，一个进攻，想要拖住罗维。
　　不过罗维却懒得跟两个人继续斗下去。
　　他的目的是为了杀赵佶，而不是为了跟凌落石和朱侠武战斗。
　　所以罗维一步迈出，施展出绝顶轻功，一溜烟的从两个人身边推开，朝着赵佶杀了过去。
　　朱侠武和凌落石连忙追了上来，但两个人的轻功始终慢罗维一步。
　　罗维很快就追上了赵佶。
　　诸葛正我见状，从自己的身上摸出来两根棍子，组成了一把枪。
　　“带官家先走！”
　　他随手将赵佶扔给了几个太监，自己留下来帮助赵佶抵挡罗维。
　　赵佶灰头土脸，跟着几个太监飞快的离开。
　　“看招。”诸葛正我知道罗维的杀心，苍白的脸色闪过一抹艳红，整个人宛如回光返照一样，变得异常的精神。
　　一股强大的气机顷刻间锁定了罗维。
　　然后朝着罗维刺出来一枪。
　　不过这一枪在罗维看来，却不像是枪，更像是一场灭绝性的爆炸。
　　这一枪在刺出去之后变成了一朵花，而后这朵花就发生了爆炸。
　　爆炸的威力是灭绝性的，可怕的力量仿佛数百斤的TNT在罗维的面前尽数的炸开。
　　这当然不是火药。
　　而是诸葛正我的绝技……惊艳一枪。
　　这一枪的威力，既不必刺在要害，甚至根本不必刺到敌人身上，只要爆炸了开来，其威力已足以粉碎敌人、致敌死命。
　　罗维不得不承认，惊艳一枪，果然惊艳。
　　这一场爆炸将罗维卷了进去，似乎要将罗维炸的粉身碎骨。
　　方圆数百米范围内的一切，都被这一股突如其来的爆炸给摧毁了，地面甚至被炸出了一个深达十几米的大坑。
　　这还是诸葛正我刻意控制的结果，他若是没有刻意控制，约束爆炸的话。
　　那么整个王宫除了少数人之外，没有一个人可以活下来。
　　四大名捕也不行。
　　正因为皇宫内无辜的人太多，所以诸葛正我出手的时候，刻意收敛了力量，将爆炸尽数倾泄在了罗维，以及地面上。
　　这才造成了一个深达十几米，长达数百米的大坑。
　　诸葛正我站在大坑的边缘，睁目张望。
　　当灰尘和烟雾散去之后，罗维完好无损的悬浮在大坑上面。
　　但天魔金身却出现了一道道裂纹。
　　他一脸诧异的看着诸葛正我，不是说昨天晚上诸葛正我和楚相玉战斗受了伤吗，为什么罗维感觉受伤的诸葛正我更猛了。
　　这家伙是真的牛逼，差一点就打破罗维的天魔金身。
　　不愧是原剧情中天花板级别的高手，在这个世界依旧强的可怕。
　　“好一个惊艳一枪，诸葛正我你果然非同寻常，但赵佶我杀定了，老天爷都留不住他，我说的。”
　　话音刚落，罗维就甩掉了诸葛正我，继续追杀赵佶。
　　诸葛正我刚才施展出惊艳一枪，一身实力十不存一，根本追不上罗维，只能眼睁睁的看着罗维消失。


第152章 天魔金身碎裂，伤心小箭
　　罗维甩掉诸葛正我，很快就追上了赵佶。
　　赵佶身边虽然有几个太监的保护，但罗维并没有将这群小太监放在心上，朝着赵佶冲了上去。
　　眨眼间，就逼近了赵佶，就在罗维打算戏弄一下赵佶的时候，其中一个保护赵佶的小太监忽然抬手向罗维拍出了一掌。
　　这一掌看似轻描淡写，似缓实快，甚至比冷血的剑还要快。
　　从抬手就击中罗维，全程甚至连一个眨眼睛都没有用到。
　　罗维顿时感觉到一股炽热，几乎要将钢铁融化的洪流倾泄在了自己的身上，这股力量宛如大日一般璀璨，至刚至阳，一点也不逊色于诸葛正我的惊艳一枪。
　　比起惊艳一枪的爆炸，这一掌更加的内敛。
　　好似将爆炸的力量彻底的收敛在掌心，然后尽数的倾泄在罗维的身上。
　　罗维的天魔金身经过诸葛正我的惊艳一枪，已经到达了破碎的边缘。
　　挨了这一掌之后，整个人犹如炮弹一样倒飞出去，砸碎了一座宏伟的大殿。
　　天魔金身彻底破碎了。
　　好阳刚的掌法。
　　罗维惊讶不已，一个阴柔的小太监，竟然可以施展出如此阳刚的掌法，简直不可思议。
　　罗维还没有反应过来，就感觉到一股锐利的箭矢朝着自己的额头直射而来。
　　这一箭射出的时机非常的巧妙，恰好是自己天魔金身破碎的时候。
　　可见射箭之人对时机的把握已经妙到了极致。
　　更加让罗维吃惊的是，疾驰而来的箭矢并不是真正的箭矢。
　　而是用真气形成的箭矢。
　　罗维的脑海里当即闪过了一门武功……伤心小箭。
　　这门武功能够以能以万物化箭，出招后直击对手心脏，且自带追踪效果。
　　原为智高所有，但从未使用过，后被元十三限所得，练成之后能以手臂为箭，将内力释放出来形成无形气箭。
　　千钧一发之际，罗维忽然弹出一指，这一指同样打出来一道无形气劲，和疾驰而来的伤心小箭撞击在了一起。
　　只听空气中忽然传来了一声碰的闷响，空气在顷刻间炸裂，掀起来无穷无尽的气浪，将周围的碎石和灰尘尽数吹飞了出去。
　　罗维抬头望去，赵佶再一次逃走了。
　　不过这一次，罗维的面前却出现了两个人。
　　一个是刚才袭击了自己的小太监。
　　另外一个是站在屋顶，手持一把长弓，锁定了自己的中年男子。
　　罗维不太清楚小太监的身份，但却知道中年男子应该就是元十三限了。
　　元十三限本名叫做元限，十三是武林中人帮他加上去的，因为他身怀十三种绝世武功，每一种都是对手的大限。
　　所以被称之为元十三限。
　　罗维并没有将元十三限放在眼睛里，反而将所有的注意力都集中在了小太监的身上。
　　小太监看起来眉清目秀，不过十几岁的少年，但一身实力甚至比诸葛正我还要可怕。
　　罗维怀疑这又是一个驻颜有术的老妖怪。
　　但这样的老妖怪，原剧情中，好像没有出现吧。
　　不对，这里不是温瑞安的武侠世界，而是做一个综武世界。
　　这个老妖怪很有可能是其他世界的人。
　　那么武侠小说中，有哪个比较出名的老太监呢？
　　罗维脑海里飞快转动起来，古今福，魏忠贤，曹少钦，雨化田，曹正淳……出名的太监倒是不少，但基本上都在明朝。
　　宋朝出名的太监少之又少。
　　这是因为宋朝的太监压根就没有什么权利。
　　然而就在此时，罗维忽然想到了一个人。
　　一个从来都没有在剧情中出现，但却被人念念不忘的人。
　　葵花宝典的创始人，葵花老祖。
　　如果罗维没有记错，葵花宝典虽然出现在明朝，但创始人却是前朝的一个太监。
　　按理来说，明朝的前朝应该是元朝。
　　但中原人对于蒙古人的统治向来不认可，所以这里的前朝很有可能指的是是宋朝。
　　倘若如此，那么眼前这个太监该不会就是传说中的葵花宝典创始人吧。
　　而且对方的武功至刚至阳，确实符合葵花宝典的意境。
　　毕竟，葵花向阳。
　　“葵花宝典，果然名不虚传。”
　　罗维想到这里，忍不住试探的问了一句。
　　眉清目秀的小太监脸色一变，“自从我创造出葵花宝典后，知道的人不过二三，没有想到灭绝王竟然也了如指掌。”
　　“看样子，你在王宫中安插了不少眼线啊。”
　　罗维闻得此言，就知道眼前这家伙是葵花老祖没跑了，难怪强的一批。
　　他原本以为这大内王宫之中，最强大的太监应该是米有桥了。
　　现在看来，米有桥不算什么。
　　真正厉害的是这位深不可测的葵花老祖。
　　“赵佶此人不当人子，根本不配当宋王，两人当真要阻拦我？”
　　罗维面无表情的说道：“元十三限，我记得你向来喜欢权势，想要借助权势实现心中的抱负，但赵佶此人给不了你。”
　　“你若是愿意弃暗投明，等我杀了赵佶，登上王位之后，就可以任命你当宰相，让你实现心中抱负，如何？”
　　元十三限心头一动，罗维这番话算是说到了他的心坎上。
　　他确实需要一个平台，实现心中的抱负。
　　而且赵佶此人也不像是一个明君。
　　若是让楚相玉来当这个宋王，说不定……
　　但下一秒钟，元十三限就摇了摇头，赵佶再不堪也是宋州名正言顺的宋王，楚相玉以下犯上刺杀宋王，就算是成功了，也不过是一介逃犯而已。
　　又如何能够登上宋王的位置，让自己尽展心中的抱负。
　　他当即义正言辞的说道：“今日就算是你说了天，我元十三限也不可能与你这种乱臣贼子为伍。”
　　话音刚落，他果断拉弓，再次射出一记伤心小箭。
　　无形气箭射出，如电光火石一般，射向了罗维的心脏。
　　“冥顽不灵。”罗维话音刚落，整个人再次变成了金色，披上了天魔金身。
　　只听哐当一声，伤心小箭射中罗维的胸口后，直接被震成了粉碎。
　　葵花老祖和元十三限脸色动容。
　　原本以为对方金身被破，短时间内无法动用，没有想到这金身比他们想象的还要玄妙。
　　实在不可思议。


第153章 真假楚相玉
　　葵花老祖和元十三限到底是老江湖，虽惊不乱，刹那间就想到了对策。
　　元十三限连连拉弓，一口气射出来十三箭。
　　每一箭都惊天动地，贯穿虚空，从四面八方疾驰而来，将罗维包围，不给罗维闪避的机会。
　　葵花老祖身形一闪，逼近罗维身边，修炼葵花宝典的人向来行如鬼魅，快的不可思议。
　　这一次由葵花老祖亲自施展，就更的惊人了。
　　此刻的葵花老祖仿佛化作了一道红色的光芒，死死的纠缠着罗维。
　　刹那间，无穷无尽的掌印从四面八方席卷向罗维，仿佛有数十个人同时向罗维出手一样。
　　更加惊人的是，元十三限射出的伤心小箭仿佛长了眼睛一样，避开了葵花老祖的同时，从意想不到的角度杀了出来。
　　两个人配合的十分默契，不过几个眨眼间，罗维就挨了十几掌。
　　换做其他人，早已经吐血败退。
　　但罗维却毫发无损，天魔金身完美的将两个人的进攻防御了下来。
　　罗维甚至还有足够的时间反击。
　　随手弹出几道弹指神通，击溃了元十三限的伤心小箭，又拍出一掌，恐怖的寒意席卷虚空，要冻结一切。
　　葵花老祖快如鬼魅的速度，也情不自禁的慢了下来，不再如同先前那般快如流光。
　　这让两个人同时意识到了罗维的难缠。
　　不过就在这个时候，诸葛正我又追了上来。
　　先天高手可以吸收天地之力转化为自己的真气，因此可以做到真气源源不断。
　　宗师级别的高手，回气就更快了。
　　别看诸葛正我刚才施展出惊艳一枪，消耗了大量的力量，但经过刚才的调息，已经恢复了全胜的姿态，加入了这一场战斗。
　　他的那把枪神出鬼没，精准的击中了罗维的胸口。
　　虽然没有给罗维带来任何的伤害，但却成功的牵制了罗维。
　　而后没过多久，凌落石和朱侠武也赶了过来，加入了围攻之中。
　　两个人都是高手中的高手，一拳一掌都蕴含着山洪般的力量，可怕的惊人。
　　至此，诸葛正我，葵花老祖，元十三限，凌落石，朱侠武五个高手完成了合流，五大高手联合在一起，围攻罗维一人。
　　罗维一开始还谨记着自己在扮演楚相玉，不能太过火。
　　但问题是，楚相玉打不过这五个人啊。
　　尤其是五大高手联手进攻，噼里啪啦的轰击在罗维的身上，虽然没有给罗维造成任何的伤害，但却把罗维的火气给打出来了。
　　罗维的力量也逐渐提升。
　　面对凌落石的将军令掌法，罗维以手代刀，一刀劈出。
　　天崩地裂大寂灭刀。
　　这一刀融合了好几种刀法，甚至包括紫雷七击，澎湃的雷霆化作一把刀锋，劈向凌落石。
　　刀锋所过之处，万物寂灭，生机不存。
　　死死死死死！
　　凌落石感觉到一股毁灭性的力量锁定自己，死亡的气息犹如山崩海啸般呼啸而来，整个人汗毛倒立，惊恐到了极点。
　　为了保命，他毫无保留的将全部的力量都爆发出来，一掌轰出，硬撼罗维的大寂灭刀。
　　可怕的气浪如银河倾泻，似黄河决堤，滔滔不绝向着四面八方席卷而出。
　　地面的石板在这一股力量之下，尽数粉碎，并且在冲击波的裹挟之下，犹如环形般席卷而出，毁天灭地。
　　凌落石整个人犹如炮弹一般倒射而出，张口吐出一口鲜血。
　　而后，罗维顷刻之间靠近朱侠武。
　　天绝地灭大金刚手。
　　罗维施展出这门绝学，双手拥有四象不过之力，无坚不摧，无物不破，朱侠武的拳头和他的大金刚手撞击在一起，发出咔嚓的碎裂之声。
　　朱侠武狂吼一声，声音中带着歇斯底里的愤怒和痛处，整个人抽身而退。
　　紧接着，罗维一分为三。
　　天冥地渺大挪移术。
　　一个杀向诸葛正我，一个杀向葵花老祖，一个杀向元十三限。
　　诸葛正我越打越是心惊，这个楚相玉从一开始的处处受制，到最后的忽然爆发，显得实在是不可思议，难以置信。
　　更加重要的是，这家伙施展出来的武功，明显不是楚相玉的套路。
　　刹那间，一个惊悚的念头从诸葛正我的脑海里浮现。
　　“你不是楚相玉，你是谁？”
　　其他几个人也反应过来，对啊，楚相玉的实力他们都清楚，绝对是宗师级别的强者，但也不可能强到这种地步。
　　以一对五还可以占据上风，简直不可思议。
　　所以这楚相玉一定有问题。
　　罗维听到这句话，下意识的停手了。
　　三个身影瞬间合成了一个，站在诸葛正我，葵花老祖和元十三限的面前。
　　他不由啧了一声，刚才打的太过于憋屈，情不自禁的打出了火气，一不小心用多了力量，暴露了自己不是楚相玉的事实。
　　这就有点麻烦了。
　　就在罗维思考着该如何糊弄这几个人的时候，一个声音忽然从远处传来。
　　“来人啊，宋王被灭绝王抓住啦。”
　　“快来人啊，快来人啊。”
　　听到这番话，罗维愣了一下，随即反应过来，这是正牌的楚相玉出现了，趁着自己大闹王宫，吸引了所有人的注意力时，偷袭了赵佶。
　　现如今赵佶身边的高手全部都被自己所吸引，楚相玉抓一个赵佶再容易不过了。
　　“好大的胆子，竟然敢冒充我楚相玉，找死。”
　　罗维丢下这句话，也不管其他人信不信，嗖的一下朝着声音传来的方向冲了上去。
　　诸葛正我，葵花老祖，元十三限几个人面面相觑，很快就追了上来。
　　不一会，一群人就来到了事发地点。
　　一座巨大的宫殿顶部。
　　一身龙袍的楚相玉负手而立，居高临下的看着赶来的众人，看到冒牌的自己时，眼神还闪过一丝诧异。
　　他的身边还跪着一个人，同样穿着一身龙袍，正是宋王赵佶。
　　诸葛正我赶来后，看到这一幕，大吼道：“楚相玉，你不要乱来啊，你若是真敢动手杀了宋王，当今天下再无你容身之处。”
　　葵花老祖一言不发，但却有些投鼠忌器。
　　赵佶距离楚相玉太近了，即便是以他的轻功，也没有把握在楚相玉的眼皮底下救人。


第154章 宋王？摄政王
　　元十三限目光闪烁，在罗维和楚相玉的身上来回扫视了一眼。
　　“你们两个，到底谁才是楚相玉？”
　　楚相玉淡然说道：“自然是本王。”
　　元十三限扭头看向罗维，“那你又是谁？”
　　罗维同样背负双手淡然说道：“本王自然是楚相玉。”
　　元十三限黑了脸，这家伙当真是把他当做傻子耍，楚相玉要是有你这份实力，怎么可能三次刺杀赵佶失败。
　　“好一个藏头露尾之辈。”
　　面对元十三限的讥讽，罗维心头一动，忽然凭空出现在元十三限的背后，在他脖子上划了一下，又回到了原来的位置。
　　“有没有一种可能性，我藏头露尾是为了你们的安全着想。”
　　“你们若是想要知道我的身份，也可以。”
　　“不过之后，你们所有人都要死。”
　　罗维似笑非笑的看着元十三限，“现在，你还想要我的身份吗？”
　　元十三限站在原地一动不动，他被吓到了，浑身的血液仿佛要被凝结，一股巨大的寒气从脊柱骨升起，游走四面八方。
　　这一刻，元十三限感觉手脚冰凉，仿佛不是自己的一般。
　　刚才罗维的小动作太快太快了，他根本就没有反应过来。
　　这意味着什么？
　　对方可以在自己没有反应过来的时候划一下自己的脖子，就可以在自己没有反应过来的时候摘掉自己的脑袋。
　　双方的差距不是一般的大。
　　元十三限知道这个假装楚相玉的人很强，但却没有想到强大到这种地步。
　　这让他想到了自己的师傅。
　　韦青青青。
　　大概也只有他师傅才有这样的能力。
　　原来刚才的战斗，这个冒牌货压根就没有全力出手，只是在逗他们玩而已。
　　元十三限可以看明白的事情，葵花老祖和诸葛正我自然也可以看明白。
　　这一刻两个人的脸色黑的一塌糊涂。
　　屋顶上，楚相玉也看到了这一幕，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　你他么有这样的实力，为什么还要冒充我啊。
　　楚相玉想不明白，到底是怎么回事。
　　但他怀疑这个冒充自己的人，很有可能是那个叫做罗维神医，因为除了自己之外，最想要赵佶死的人，也只有那个跟自己接触过的神医了。
　　但现在，楚相玉不敢乱说了，因为他害怕自己自己曝光了对方的身份后，对方顺手摘下自己的脑袋。
　　他非但不敢揭穿罗维的身份，反而将目光转移到了跪在自己面前瑟瑟发抖的赵佶身上。
　　眼瞳杀意大盛。
　　既然对方想要冒充他干掉赵佶，那不如由他亲自动手好了。
　　诸葛正我看出了楚相玉的杀意，大吼道：“楚相玉，你不要乱来啊！！！”
　　但这句话显然太迟了，楚相玉一巴掌拍在了赵佶的脑袋上，赵佶的脑袋犹如那高空坠地的西瓜，刹那间四分五裂，碎了一地。
　　诸葛正我：……
　　元十三限：……
　　葵花老祖：……
　　罗维见状，轻笑了起来，“不愧是楚相玉，下手就是狠，不过干得漂亮。”
　　诸葛正我想要说什么，但嘴唇蠕动了几下，什么都说不出来。
　　罗维拍了拍手，将所有人的注意吸引了过来，轻飘飘的说道：“诸位，我有一计，请诸位静听。”
　　“今天晚上发生的事情，大家知道就好，没有必要到处宣扬，引起不必要的骚动。”
　　“所以今天晚上的事情，大家必须有一个统一的口径。”
　　“官家赵佶不幸突发恶疾，当场暴毙，实乃大不幸。”
　　“然，国不可一日无主，官家赵佶临死之前，写下遗诏，命令楚相玉继承宋王之位，不知道诸位意下如何？”
　　诸葛正我说道：“一派胡言。”
　　让楚相玉这个弑王的逆贼登上王位，这是对他心中道义的背叛，所以他绝对不允许这事情发生，就算是死。
　　反观元十三限，目光闪烁，似乎正在思考这件事情的可能性。
　　至于葵花老祖，忽然叹了口气，化作一道流光消失了。
　　这件事情他不参合了，爱咋咋地吧。
　　葵花老祖走了之后，元十三限的目光坚定了下来，冲着楚相玉拱了拱手说道：“元十三限，愿意听从宋王调遣。”
　　“师弟，你……当真要助纣为虐。”
　　诸葛正我怒发冲冠，手里的长枪指向了元十三限。
　　元十三限不为所动，反而说道：“我只是想要施展心中的抱负，谁愿意让我施展才华和抱负，我就愿意支持谁。”
　　说话的同时，他抬头看向楚相玉。
　　楚相玉从屋顶上一跃而下，和元十三限互为倚角，跟诸葛正我对峙。
　　如果诸葛正我不识时务，他不介意跟元十三限联手，弄死这个不识趣的诸葛神侯。
　　然而就在此时，罗维忽然开口说道：“你们不能杀他。”
　　元十三限一脸懵逼，他原本以为这个假冒的罗维跟楚相玉是一伙的，怎么现在忽然改变了主意。
　　就连楚相玉都不明所以，问了一句，“为什么？”
　　罗维说道：“我答应了一个人，要保他一命，否则我刚才就杀了他。”
　　罗维答应的人，自然是无情。
　　因为就在刚才，无情不停的在日记本里请求罗维不要对诸葛正我痛下杀手。
　　罗维自然答应了。
　　楚相玉有些为难，诸葛正我则是满脸诧异的看向罗维，不明白到底是谁愿意保住自己一命。
　　难不成这个神秘人认识自己身边的人？
　　到底是谁？
　　诸葛正我陷入沉思。
　　就在此时，楚相玉忽然提出来一条建议，“我有一个提议，我可以不当宋王，从赵佶的后人之中选出一个人当宋王，但我要当摄政王。”
　　“从此之后，宋州的事情，我说了算。”
　　楚相玉知道有罗维的保护，诸葛正我死不了，但如果就这样放走诸葛正我，弑王的事情就再也无法隐瞒了。
　　所以他决定后退一步，不当宋王，让赵佶的后代继续当宋王。
　　自己当摄政王，统管宋州一切事务。
　　“若是诸葛神侯还不愿意的话，那我就杀光赵氏一族，从此浪迹天涯。”
　　这一刻，诸葛正我瞬间被逼到了绝境。


第155章 交换武学
　　楚相玉很了解诸葛正我，他知道诸葛正我是什么样的人。
　　此人智慧过人、博学多才、深藏不露、正直正义、内心仁慈……但并不是一个字面意义上的正人君子。
　　因为他圆滑世故，能从善如流、能投人之所好但又不损己。
　　行事不拘，有些时候不一定会按常规出牌，会为解决问题而干些出人意料但绝不会伤天害理的事，但又能很好的将问题解决。
　　但不管他的行事还是作风，都决定这个人不是那种见死不救的人。
　　当他拿赵氏一族来威胁诸葛正我的时候，就知道诸葛正我一定会为了赵氏一族妥协。
　　事实也确实如此。
　　诸葛正我也十分清楚楚相玉的为人，如果连摄政王都不让楚相玉做的话，他是真的可能会杀光赵氏一族的人，继而浪迹天涯。
　　如此一来，诸葛正我绝对不会原谅自己。
　　因此，诸葛正我思考再三之后，决定妥协。
　　“好，我答应你，摄政王之位，我可以给你，但你必须从赵氏一族中挑选出一个人成为宋王。”
　　“没问题。”楚相玉毫不犹豫的答应下来。
　　罗维见状，开口说道：“既然事情已经解决，那我先走了。”
　　话音刚落，罗维就消失在了两个人的视界内。
　　和罗维一起消失的，还有元十三限。
　　诸葛正我看到师弟消失，脸上浮现出来一抹担忧的神情，楚相玉淡定的说道：“放心吧，他若是真的想要杀元十三限，元十三限早就死了。”
　　诸葛正我叹了口气，“希望师弟没死吧。”
　　……
　　另一方面，罗维带着元十三限离开王宫后，找了一座废弃的宅邸停了下来。
　　嗯，就是罗维和楚相玉达成交易的那座宅邸。
　　元十三限回过神来后，心头顿时一惊，当他看到罗维的眼神中并没有杀意时，放下心来，恭敬的朝着罗维拱了拱手。
　　“不知道阁下单独带我来此，有何贵干。”
　　罗维问道：“你对我今天施展的天魔金身，有什么看法。”
　　元十三限先是一愣，继而想起罗维今天那层刀枪不入，水火不侵的防御金身，回想起自己连发数十箭，依旧无法破防的画面。
　　顿时心服口服的说道：“阁下的天魔金身简直匪夷所思，令人佩服。”
　　元十三限也会一种奇术，叫做达摩金身，但这门金身跟罗维的天魔金身比起来，简直一个天上一个地下。
　　不可同日而语。
　　罗维淡定的说道：“你若是想学，我可以将天魔金身传授给你，不过作为交换，我要你手里的武功，不知道你意下如何。”
　　元十三限心头一跳，这才明白罗维带自己来这里，是看上了自己的武功。
　　他陷入了沉思，但没过多久，就想通了。
　　换！
　　以罗维的实力，干掉自己简直不费吹灰之力，他明明可以选择从自己手里夺走武功，却偏偏愿意用天魔金身来交换。
　　已经足够看得起自己了。
　　因此，为了自己的性命着想，元十三限答应了下来，“可以。”
　　“明智的选择。”
　　罗维满意的点了点头，心想着如果元十三限不同意的话，他还可以用移魂大法操控元十三限，从嘴里问出他学习的武功。
　　没有想到元十三限如此识趣，这倒是省了罗维一番手脚。
　　过了一盏茶的时间，两个人交换完武功。
　　罗维淡定的说道：“天魔金身固然威力无匹，但一生只能使用五次，这五次若是在你最绝境的时候施展出来，可以让你冲出绝境，保住你五条小命。”
　　元十三限闻言，再次躬身说道：“多谢阁下。”
　　罗维嗯了一声，转身离去。
　　回到客栈后，罗维迫不及待的拿出日记本开始吐槽。
　　【忙活了这么久，总算是完了】
　　【赵佶死了】
　　【不过不是死在我手里，而是楚相玉的手里】
　　【我刚才假扮楚相玉杀进王宫，打算结果了赵佶，结果被一群人给拦了下来】
　　【最后当保护赵佶的高手都集中在我身边时，让真正的楚相玉捡了一个便宜，抓住了赵佶，将他打死了，这倒是便宜他了】
　　雷纯：“那楚相玉呢，是不是跑了。”
　　【那倒没有，现场的情况比较复杂，三言两语说不清楚，总之楚相玉杀了赵佶之后，非但没跑，反而想要成为宋王】
　　【不过诸葛正我不同意】
　　【于是楚相玉就后退一步，以赵氏一族为要挟，要成为摄政王】
　　【如果诸葛正我不同意，他就杀光赵氏一族，浪迹天涯】
　　【诸葛正我为了保护赵氏一族的成员，也只能答应下来】
　　【相信过上几天，楚相玉就会摇身一变，变成摄政王了】
　　【接下来，宋州的朝堂就有好戏看了】
　　钟灵：“好戏，什么好戏？”
　　雷纯：“当然是风云变化的好戏了，楚相玉在宋州的朝堂之上，没有一丁点的根基，就算空降成为摄政王，也只不过是拥有一个名头而已。”
　　雷纯：“他用赵氏一族威胁诸葛神侯，诸葛神侯出于压力，同意了这笔交易，允许楚相玉担任摄政王，但绝对不允许楚相玉掌握实权。”
　　赵师容：“这句话一点也不错，朝堂之上，除了诸葛神侯之外，还有蔡京，他是宰相，独揽大权，怎么可能允许楚相玉分一杯羹。”
　　慕容秋荻：“楚相玉想要掌权，就必须从诸葛神侯和蔡京的手里夺权，所以接下来，几个人一定会在朝堂之上进行激烈的交锋，上演一出出好戏。”
　　【这句话说的没错，接下来的宋州朝堂，风云变幻，各种各样的事情都会发生】
　　【可惜，我对朝堂的阴谋诡计没什么兴趣】
　　【否则留下来看看下，也是一个不错的选择】
　　风四娘：“话又说回来，今天晚上忙活了一场，你又获得了什么，该不会白忙活了一场吧。”
　　【怎么说话呢，会不会说话，什么叫做白忙活了一场，虽然我今天确实没有亲手杀了赵佶，但也不算是白忙活一场吧】
　　【至少我见识了米有桥的朝天一棍，诸葛正我的惊艳一枪】
　　【葵花老祖的葵花宝典，以及元十三限的伤心小箭】


第156章 山字经，伤心小箭
　　提起这几门武功，罗维也觉得惊艳。
　　【其他的不说，单说这几门武功，就让我大开眼界】
　　【这群人不愧是宗师，每一个人都有各自的绝活】
　　【而且除了这几门武功之外，我还拿到了元十三限的武功】
　　【元十三限你们都知道吧，本名元限，因为会十三种武功，每一种都是敌人的大限，所以被称之为元十三限】
　　【今天晚上，这十三种武功我都拿到了】
　　【说实话，这十三种武功之中，我最看重的就是山字经，忍辱神功和伤心小箭了】
　　【其中山字经很奇妙，是练功的心法，跟一般习武的方式几乎完全不同，另辟蹊径】
　　【好比作画一样，别人是绘山画水，工笔花鸟，人物写意】
　　【但他却另具一格，自成一派，去画人的内心世界，花之言、鸟之声、山底内的火熔岩、水深处的鱼】
　　【这方法是前人所未得，也是后人之所未习的】
　　【原剧情，很多人都炼成了山字经，但每一个人练成的效果都不太一样】
　　【所以这山字经应该是一种映照，可以映照一个人的想法，根据山字经创造出不同的山字经，独属于自己的山字经】
　　【这就很奇妙了】
　　【接下来就是忍辱神功】
　　【这是一种吃苦的功夫，人喜欢吃甜怕苦，殊不知吃苦愈多，成就愈大，功夫愈厚】
　　【看来这功夫有点傻，但一旦练到精纯处，远非一般功夫可及】
　　【就像绘者绘石，石最简单，但也最难画得神似；石头看来不动不言，但每一颗石头都与众不同，别具特色】
　　【你吃的苦越多，这门武功的威力也就越大】
　　【最后的伤心小箭更是奇妙，是伤尽了心，绝尽了望所发之箭，用的是无所住之力，也就是俗称的无情力】
　　【发的是天地之箭】
　　【以忍辱神功之力、山字经之心法，这种箭法变得像神怒鬼怨，石破天惊】
　　【分开来，虽厉害，但仍可应付，合在一起，那就是惊天地，泣鬼神，能应付者，只恐怕屈指可数矣！】
　　【伤心小箭射出来的是无形气箭，甚至可以在地面穿梭】
　　【我今天晚上尝试了一下，感觉还行，威力很强】
　　【一般的宗师可承受不住这种可怕的无形气箭】
　　【这几门武功又给了我很多灵感，我已经迫不及待的打算进行一番修改了】
　　【等我有结果了，再跟你们说一下吧】
　　【今天先这样吧】
　　罗维写到这里，果断的合上了日记，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起了广泛的讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得山字经】
　　罗维嗯了一声，自己不是已经从元十三限的手里获得了山字经了吗？
　　怎么又来一个山字经。
　　当他仔细查看脑海中的记忆时，发现这门山字经跟元十三限传授给自己的山字经不太一样，这倒不是说元十三限传授的三字经是假的。
　　实际的元十三限传授给罗维的山字经是真的，只不过是元十三限的三字经。
　　而罗维现在获得的是最原始的山字经。
　　是三幅画。
　　第一幅是一座山。
　　一座高大巍峨的山，下临滔滔江水，山腰还见瀑布，隐见长袍古冠游人二三，气逸神闲，画得极有意境。
　　第二幅还是一座山。
　　只不过，不是直接绘山，而是绘山在雾中、云中、烟霞中。
　　至于第三幅还是那座山，但此画用笔甚拙，看似随意绘来，却又几近木笃，一笔一划一木一草一岩一石，写意古朴，形意率真，直见性情，毫无虚饰之态。
　　——那就像是一个小孩子信手画的画。
　　罗维看那三幅画，却是越看越有味道，越看越有味道。
　　罗维看完第一幅画，这幅画把山的一切特色都画出来了，但好像就是缺少了一些什么事儿。
　　看完第二幅，忽然豁然而通，豁然而解了：原来第一幅画的山，什么都齐了，啥都有了，但缺少的正是——
　　一些不是属于山的东西：
　　像云，像烟；似天，似河。
　　虽然这些并不是山里头的事物，但一旦缺少了这些种种，反而见不出山的特色，衬不出山的原貌。
　　说也奇怪，好像山反不是山了。
　　所以，第二幅画没有直接画山，反正更像，更有山的味道。
　　看完第二幅，看第三幅，那山仍是山。看来朴拙，但却运笔率真。
　　看去无华，但能直见性情，那山也回到本来面目。
　　山就是山。
　　实就是虚。
　　虚便是实。
　　原本看来像个小童涂鸦，细看却似一流高手信笔随意返朴归真的游戏之作，再品三味，却觉那也不过是一幅画。
　　一座山，巍峨的山，意在言外的山。
　　罗维进入了梦中，仔细观看着这三幅画，这三座山，一看就是一个月。
　　梦境中过了一个月后，罗维终于领悟了属于自己的山字经。
　　他柔和了无数武功，融入了自己的领悟，创造出来独属于自己的山字经。
　　比起元十三限更加可怕的山字经。
　　而后，罗维又把山字经融入了龙象金身功中，每一个细胞都好像有一头龙一头象，背负着一座山。
　　罗维举手投足之间，好像随时都可以打出一座山。
　　他的一根指头，就拥有一座山的力量。
　　这当然是夸张的描写，但这也从侧面证明了罗维再一次进步了。
　　这让罗维十分欣慰。
　　跟元十三限的交易没有白做。
　　而后，罗维又学会了忍辱神功和伤心小箭，并且将这两门武功改头换面，创造出这两门武学的人来到罗维面前，也认不出来了。
　　威力自然也有些天差地别。
　　修改出来的武功自然更加的可怕和不可思议。
　　尤其是伤心小箭。
　　被罗维融合了各种各样的武功，就连弹指神通和天遁剑法的部分精要都融合了进来。
　　这是必杀之箭。
　　一箭射出，会追杀敌人到天涯海角，不死不休，神鬼不留。
　　这才是货真价实的伤心小箭，比元十三限的伤心小箭更加可怕，也更加恐怖的伤心小箭。
　　也算是罗维手里最强大的武功之一了。


第157章 我要得到它
　　第二天早上，罗维醒来，抬手招来了一团清水悬浮在自己的面前，加热后开始洗漱。
　　洗漱完毕，来到客栈的一楼，要了一份早餐大快朵颐起来。
　　赵佶死了，宋州的事情也算是告一段落了。
　　现在是时候离开这里，去其他地方转转了。
　　就在罗维思考的时候，一阵脚步声从外面传来。
　　紧接着，两个留着飞仙髻，穿着绿色长裙的漂亮侍女走了进来，环顾一圈后，目光落在了罗维的身上，捐款走了过来。
　　两人走到罗维面前，齐齐行了一礼。
　　“绿柳，绿茵见鬼公子。”
　　罗维抬头看了两女一眼，完全不认识，见都没有见过，彻头彻尾的陌生人。
　　“你们是谁，找我有什么事情吗？”
　　身材高挑的绿柳缓缓说道：“我们两个是奉了主人命令，请公子去府上一叙。”
　　罗维说道：“那你们的主人又是谁？”
　　身材矮小，但前凸后翘的绿茵淡定的说道：“我们的主人是谁，公子去了就知道了。”
　　“花里胡哨，故作神秘，不去。”
　　罗维想也不想的拒绝了。
　　绿茵和绿柳对视了一眼，似乎早已经预料到了这种情况，其中一人从怀里掏出了一叠银票，放在了罗维的面前。
　　“主人说了，这里是一万两银子，如果公子愿意来，还有十万两银子奉上。”
　　“哟呵，大手笔啊。”
　　罗维挑了一下眉头，汴京这地方水深的很，但一口气能拿出十万两银子的人也没有多少。
　　罗维不得不承认，自己来了兴趣。
　　“等我吃完饭，就跟你们去。”
　　说实话，他被勾引起了兴趣，想要看看这个用十万两吸引自己的人到底是谁。
　　绿茵绿柳微微一笑，宛如门神一样站在罗维左右。
　　“我们就在这里等候公子。”
　　罗维也不在意，慢斯条理的吃完早饭，收起银票，跟着两女离开了客栈。
　　客栈外面已经备好了一辆马车，论豪华程度不逊色于雷纯那架马车。
　　甚至更加的奢华。
　　由此可见邀请自己的人非富即贵。
　　上了马车，马车开始移动，两个侍女一个给罗维倒茶，一个给罗维捶肩，伺候的十分殷勤，罗维怀疑就算他在这里要了这两个女子，对方也不会拒绝。
　　但罗维并没有这么做。
　　毕竟这两个丫鬟虽然漂亮，但罗维早已经见惯了绝色，自然不会对两个丫鬟心动。
　　马车大约行驶了半小时，终于停了下来。
　　下车之后，一座气派的府邸展现在罗维面前。
　　其他的不说，光是大门左右的两个石狮子，就给人一种栩栩如生，威风凛凛的感觉。
　　大门上方悬挂着一个牌匾，上面写着四个大字。
　　神通侯府。
　　看到这个四个大字，罗维就知道邀请自己来的人是谁了。
　　侯府大门敞开，绿茵绿柳两个侍女带着罗维走进侯府，穿过第一座大院，一路来到了侯府的会客大厅。
　　大厅之中，正有一个少年等待着自己，此人十分俊朗，浓眉星目，脸若冠玉，衣着却十分随便，神态间自有一种贵气。
　　他就是这座神通侯府的主人，神通侯方应看。
　　少年看起来一脸天真，等罗维走进大厅时，连忙起身迎接罗维的到来。
　　“在下方应看，冒昧请罗神医前来，还请罗神医见谅。”
　　罗维说道：“小侯爷不用如此多礼，不知道小侯爷这一次请我过来，是想要给谁看病？”
　　他之前治好苏梦枕的事情，现在应该已经传遍了整个汴京。
　　方应看来找自己，十有八九是为了自己这一身医术，希望自己救人。
　　所以罗维懒得客套，直接开门见山的问了出来。
　　方应看拍手轻笑道：“神医果然快人快语，今天请神医前来，确实是因为在下有一个长辈受了点伤，还请神医出手。”
　　“可以，带路吧。”罗维想也不想的答应下来，反正又不是什么难事。
　　方应看点了点头，带着罗维从会客大厅的后面离开，进入了后院。
　　绿柳绿茵两个人紧随其后。
　　几人在诺达的府邸内转了几个弯，走过几个拱门，终于抵达了一座相对独立的院子，推开院子大门，走了进去。
　　罗维一进门，就闻到了浓浓的药味。
　　屋子的床上躺着一个人，罗维走近了一看，忍不住笑了。
　　这不是巧了吗。
　　这床上躺着的人不是别人，正是昨天晚上被自己撞飞了出去，碎掉了半身骨头的太监。
　　米有桥。
　　方应看站在床边，指着床上的米有桥说道：“罗神医，此人乃是我的一个长辈，待人温和，却被贼人所伤，还请神医出手。”
　　“无论成功与否，我都愿意送上十万两银子，作为答谢。”
　　罗维说道：“这句话说的好没道理，我若是治不好病人，有何颜面收这十万两银子，现在就让你见识一下，什么叫做妙手回春。”
　　罗维一边说着，一边掏出几根金针，扎在了米有桥的身上。
　　随手释放出来一个治疗术。
　　伴随着噼里啪啦的一阵脆响，米有桥碎掉的骨头以肉眼可见的速度恢复。
　　眨眼间，就从一个废人，变成了一个正常人。
　　不对，应该说是正常的太监。
　　罗维虽然可以让米有桥缺失的东西重新长出来，但却没有这么做。
　　毕竟米有桥跟他非亲非故的，罗维自然不会白白便宜的米有桥。
　　愿意出手救他，已经是看在十万两银子的份上了。
　　想要他重新变成一个男人，那是另外的价格。
　　方应看早就听说过罗维的医术惊人，江湖上讲他吹的是神乎其神，仿佛罗维的医术不是医术，而是法术一般。
　　一开始他是不信的，毕竟江湖上以讹传讹的事情实在是太多了。
　　但现在亲眼目睹了罗维的医术后，方应看忽然觉得江湖上吹的还是太保守了。
　　这他么是法术，这是神术。
　　是奇迹，是神话。
　　不可思议，简直太不可思议了。
　　罗维自然看出了方应看的惊讶，但这样的惊讶他看过不知道多少次，早已经见怪不怪了。
　　方应看检查了一番，确定米有桥是真的好了之后，看向罗维的目光充斥着前所未有的光明，内心不停的嘶吼：“我要得到他，我一定要得到他。”


第158章 你们谁跟方应看有仇
　　方应看想要拿到的，自然不是罗维，他对男人没有兴趣。
　　他想要得到的，是罗维那一身神鬼莫测的医术。
　　若是有了这种可怕的医术，方应看就有了足够的本钱收拢各种各样的人才，完全可以在宋州这块地界呼风唤雨，无所不能。
　　这个医术到底有多么广阔的前景，方应看比任何人都看到远。
　　只要得到它，自己再也不需要看任何人的脸色。
　　反之，所有人必须看自己的脸色才对。
　　这是通往人上人的阶梯。
　　所以自己必须要得到它。
　　方应看心思千回百转，刹那间就下定了决心，但脸色却是又惊又喜，满脸感激。
　　“罗神医，真是太感谢你了，绿茵绿柳，还不快把银票拿过来。”
　　两个侍女齐齐道了一声是，转身离开，不一会就捧着十万两银票走了进来。
　　方应看一把夺过十万两银票，恭恭敬敬的递给了罗维。
　　“神医，请。”
　　罗维伸手接过这十万两的银票。
　　反而就在此时，异变突起。
　　方应看忽然出手，双手食指和中指并拢，宛如闪电般出手，刹那间就在罗维的上半身点了十几下，封住了罗维的周身大穴。
　　罗维愣了一下，抬头看向方应看，“小侯爷，这是何意？”
　　方应看笑嘻嘻的说道：“神医见谅，我这么做也是迫不得已啊。”
　　罗维还没有开口，方应看继续说道：“刚才看了神医的医术，我是敬佩万分，五体投地，恨不得跪下来向神医拜师学艺，不知道神医是否愿意给我这个机会。”
　　罗维恍然说道：“原来你是看上了我的医术。”
　　“正是。”
　　“小侯爷倒是好眼光。”
　　“神医过奖，那不知神医是否愿意……”
　　“我拒绝。”罗维不等方应看把这番话说完，就果断拒绝了。
　　方应看一窒，随即摇头苦笑起来，“神医这么做，未免有些拒人于千里之外了吧，我是真心想要学习神医的医术。”
　　“我知道。”罗维点了点头，“从你点我穴道来看，我就知道你志在必得，但我就是不愿意教给你。”
　　方应看脸色阴沉了下来，“神医当真如此不近人情，神医怕不是忘记了，你现在已经是毡板上的肉，任人宰割。”
　　“神医若是愿意传我医术，我定然奉神医为座上宾，好吃好喝供奉着神医。”
　　“若是神医不愿意，方某人也不介意让神医吃一吃苦头。”
　　罗维摇头说道：“苦头倒不用了，在来到这里之前，我吃的苦头已经够多了，再也不想吃苦了，所以这苦头，还是小侯爷享用吧。”
　　话音刚落，罗维忽然出手，屈指一弹，打出一缕指劲击中了方应看的穴道，将其定在原地。
　　就方应看那点功夫，怎么可能点住罗维的穴道。
　　方应看似乎对自己的实力十分自信，看到罗维反应，顿时大惊失色，等自己的穴道被点住之后，才意识到大事不妙。
　　“神医，我……”
　　就在此时，站在罗维身后的绿茵绿柳对视一眼，娇叱一声，齐齐向罗维出手。
　　四只纤细洁白的手掌，轰击在罗维的背部。
　　这两个侍女竟然也是一流高手，放眼江湖也可以闯荡出诺大的名声。
　　但在神通候府，不过是两个丫鬟而已。
　　可见方应看调教人的手段确实不错，有过人之处。
　　唯一的缺点就是有些自不量力，就连方应看都不是罗维的对手，两个小丫头竟然觉得可以扭转局面，实在是太天真了。
　　好在罗维心善，并没有要了她们的命。
　　当两女的手掌轰击在罗维的背部时，罗维背部的肌肉震动了一下，打出一股反震力，将两女震飞了出去，跌落在地上昏厥了过去。
　　方应看心头一沉，连忙说道：“刚才是我猪油蒙了心，失礼了，若是有怠慢之处，还请神医担待，在下愿意赔偿神医五十万两银子，弥补刚才的过失。”
　　他这个人倒是能屈能伸，一看局面不对，就开始当缩头乌龟。
　　罗维并没有理会方应看，掏出日记本，问了一句。
　　【你们这群人之中，有没有人跟方应看有仇的】
　　风四娘：“方应看，谁是方应看啊。”
　　沈璧君：“不认识。”
　　赵师容：“方应看，那个年纪轻轻的神通侯，他得罪你了？”
　　【嗯，得罪我了】
　　【今天早上吃饭的时候，方应看派遣自己的两个侍女来找我治病救人】
　　【救的还是昨天晚上被我打伤的米有桥】
　　【不过让我没有想到的是，我救了人之后，方应看竟然对我出手，企图控制住我，学习我的医术】
　　【又是威逼，又是利诱，手段熟练的很】
　　【若是我不肯，还想要我吃吃苦头】
　　【我穿越到这个世界，好不容易学会了这一身武功，拥有了这般实力，能受这委屈？】
　　【我当即就止住了方应看，打算好好的收拾收拾这个王八蛋】
　　【所以我才想要问你们，之中有没有跟方应看有仇的】
　　【现在正是有仇报仇，有冤报冤的机会】
　　无情：“方应看到底是宋王亲封的神通侯，罗公子若是……算了，当我没说。”
　　她原本是想要求情的，但想到罗维连宋王都想宰了，区区一个神通侯又算得了什么呢。
　　任盈盈：“神通侯到底是何人，竟然敢对你出手，胆子很大啊。”
　　绾绾：“对啊，说说这个人到底是什么货色，竟然敢对你出手。”
　　白清儿：“我也很好奇，刚才赵师容说此人年纪轻轻，怎么就成为了神通侯。”
　　罗维看到一群人好奇，便从善如流，说起来这个方应看。
　　【方应看之所以能够神通侯，跟一个人脱不了关系】
　　【那就是他的义父】
　　【他的义父最开始是方歌吟】
　　【中原第一奇侠萧秋水和血河派历代以来第一高手卫悲回的传人，身兼天羽门、大漠派和血河派三派的掌门人】
　　【不过后来作者又进行了修改，将方应看的义父从方歌吟变成了方巨侠】
　　【也正因为这个方巨侠，方应看才从一个原本应该人人喊打的角色，变成了如今的神通侯】


第159章 姑息养奸，咎由自取
　　罗维这番话确实让不少人大吃一惊。
　　哪怕是雷纯，无情都有些好奇。
　　雷纯：“方应看原本应该是人人喊打的角色，这又是何意？”
　　【这就要从方应看的身世说起了】
　　【方应看的亲生父母是老龙婆夫妇，原剧情中，这个老龙婆恶贯满盈】
　　【至于如何一个恶贯满盈法，作者也没有说清楚】
　　【反正这对老龙婆夫妇应该不是什么好东西，二人育有一子，就是方应看】
　　【这对恶贯满盈的夫妇行走江湖，难免会被除魔卫道】
　　【可惜的时候，丈夫死后，老龙婆不思悔改，为孩子取名应砍，以表自己不畏正道寻仇但倘若孩子被伤会报复对方全家老小之心】
　　【但即便如此，老龙婆还是死了】
　　【不过，老龙婆死前将儿子托付给方巨侠夫人夏晚衣】
　　【对于这件事情，我觉得夏晚衣做的没错，父亲是父亲，儿子是儿子】
　　【你不能因为父亲是罪犯，就把儿子也当成罪犯】
　　【在我穿越之前的时间，父亲的罪孽，不应该由孩子来承担】
　　【因此，夏晚衣收养方应砍，合情合理】
　　【不过，夏晚衣不欲称为故人之子为应砍，故将孩子易名为方应看】
　　【大宋皇帝为结好于方应看义父方巨侠，本想册封方巨侠为神通侯，但方巨侠不愿为虚衔，又不愿与朝廷反目，迟迟未有回应】
　　【此时恰逢方应看结束了一段恋情，心念如灰，夏晚衣希望方应看转向事业，向方巨侠建议代父受封】
　　【如此一来，方巨侠不致与朝廷反目，亦不必为朝廷册封所累】
　　【于是，方应看年纪轻轻便入京受封为神通侯】
　　【这也是我为什么会说方应看会从一个人人喊打的角色，摇身一变成为神通侯都是因为方巨侠】
　　【如果不是方巨侠，方应看作为老龙婆夫妇的儿子，估计活不到成年】
　　【因为找他算账的人，实在是太多太多了了】
　　【毕竟这不是现代世界，而是古代】
　　【更何况，就算是现代，父债子偿依旧被无数人认可】
　　【如果不是方巨侠，方应看，哦不，应该说方应砍，没有人知道现在的他会是什么样子】
　　【然而可惜的是，方巨侠在做人方面还行，但在教育孩子方面，实在是拉胯】
　　【再加上夏晚衣的一味溺爱，导致方应看直接长歪了】
　　【不，更有可能是遗传】
　　【老龙婆夫妇是恶人，所以生下来的儿子也是恶人】
　　【明明是在方巨侠和夏晚衣的照顾下长大，但方应看非但没有成为一个好人】
　　【反而成为了一个恶人】
　　【无信无义正他为人处事的写照】
　　【对于方应看来说，世上无人不可出卖，无人不可欺骗】
　　【无论是曾委身于他的女子，还是将他一手抚养长大、培植成才的义父……当然，更包括他的手下】
　　【所以在原剧情中，方应看为了达成自己的目的，毫不犹豫的谋害了他的义父方巨侠】
　　【仿佛他本身就是贪婪、自私、虚伪、阴险、狠毒……这一切一切的集合】
　　【所以我觉得与其说是教育问题，更不如说是遗传问题】
　　【因为方巨侠不管怎么看，都不可能教育出这样一个义子】
　　绾绾：“听你这么一说，我也觉得这不像是教育问题，更像是遗传问题。”
　　邱莫言：“确实如此，我也无法想象，一个大侠竟然会教育出一个无信无义的义子。”
　　金镶玉：“龙生龙，凤生凤，老虎的儿子会打洞，这多正常啊。”
　　秦梦瑶：“话不能这么说，有些人确实可以出淤泥而不染。”
　　师妃暄：“确实如此，并非所有人天生就是坏人，只不过这个方应看恰好是一个天生恶人而已。”
　　慕容九：“我有问题，方应看这么恶毒，难道他的义父义母就没有看出来吗？”
　　【这个问题问得好】
　　【实际上方应看还有一个特点就是能忍】
　　【他其实自幼就是一个心高气傲的人，但是为了能够实现自己的野心，他将这一切都深深地隐藏在了静若处子的外表之后和温顺谦恭的态度之下】
　　【他时而能强悍粗俗，必要时又可谦虚多礼】
　　【时而自大狂傲，但适当时又能温情感性】
　　【他既知道激进，又懂得妥协】
　　【时机一至，即刻不择手段攫取一切；但又深晓退让忍耐，等待良机】
　　【他积极而不光是乐观，自负却不自满，可以挂下脸孔捋袖打架说狠话，也更娴熟于全身而退】
　　【避锋圆说乃至下台善后，无一不精，且进退自如，讨人喜欢，使人尊重，令人惊惧，惹人迷惑】
　　【说白了就是这家伙会演戏，所以夏晚衣被他欺骗也是理所当然的事情】
　　【至于方巨侠，好像一直都知道方应看做的坏事，但只是看着，并没有阻止】
　　【也不知道这家伙到底是出于什么样的心理】
　　【不过到了最后，被方应看利用弱点，被人围攻，从山崖上坠落下去】
　　【对于其他人而言，从山崖下掉落下去可能说是绝地逢生】
　　【但对于温瑞安的新派武侠而言，从山崖上掉落下去，就是一个死】
　　【至此之后，方巨侠死了，再也没有出现】
　　【他也算是为自己的错误姑息养奸付出了代价】
　　风四娘：“啊这……”
　　金镶玉：“啊这……”
　　慕容九：“啊这……”
　　白清儿：“这方巨侠怕不是一个傻子吧。”
　　绾绾：“看到自己儿子做坏事却不阻止，就这还有脸称呼自己方巨侠。”
　　赵师容：“方巨侠又不是他自称的，而是江湖人士的抬爱，而且方任侠之前的所作所为，确实算的上是一位大侠。”
　　赵师容：“可惜，再厉害的大侠，在面对自己的亲人时，依旧不可避免的心软了。”
　　无情：“坠崖而亡，确实配不上这位大侠的结局。”
　　雷纯：“我倒是觉得这个结局配得上方巨侠，毕竟如果不是他收养了方应看，纵容方应看，也不至于落得这般下场，一切都是他咎由自取。”
　　练霓裳：“不错，他的下场怨不得别人。”


第160章 你若是魔门圣君，阴癸派第一个投靠
　　实际上罗维也颇为赞同雷纯和练霓裳的想法。
　　方巨侠的下场是他咎由自取，明知道方应看作恶却不阻止，姑息养奸，也难怪有这样的下场。
　　这充分说明了方巨侠并不会养孩子。
　　【算了，现在说这些没什么用，毕竟这个世界并不是单一的世界，是综武世界】
　　【说不定剧情早就发生了翻天覆地的变化】
　　【我现在就问你们，有没有跟方应看有仇的】
　　【欢迎你们来报仇】
　　雷纯：“没有。”
　　赵师容：“没有。”
　　无情：“同样也没有。”
　　风四娘：“他们都没有，就不要说我们了，如果不是你今天提起这个方应看，我甚至连方应看是谁都不知道。”
　　岳灵珊：“既然大家都跟方应看没有什么仇，莫不成这个世界的方应看是个好人不成。”
　　罗维人都傻了，这他么是什么脑回路。
　　【不是，你是不是傻】
　　【方应看要是一个好人，会点我的穴道，逼我交出医术？如果我不同意就要我吃苦头】
　　【谁家的好人是这个样子啊】
　　【岳灵珊啊岳灵珊，你真不适合混江湖】
　　【宁中则，快把你孩子带走】
　　宁中则：“……”
　　她一时间都不知道该说些什么好了，都怪自己把灵珊照顾的太好了，完全不知江湖险恶。
　　【方应看跟你们没仇，不是因为他人好】
　　【而是因为持有日记本的人实在是太少了，比起殷商帝国的人口，甚至连百分之一，不，甚至连百分之零点零零零零一都不到】
　　【所以你们跟他没有仇，不代表他是好人】
　　【总之，这家伙今天敢逼迫我交出医术，就敢逼迫别人交出其他的东西】
　　【我就算是不弄死他，也要给他一个深刻的教训】
　　风四娘：“为什么不弄死他？非要给他一个教训。”
　　风四娘：“听你这么一说，我忽然想到了一件事情，你刚才想要我们找方应看有仇报仇，有冤报冤，该不会是想要借刀杀人吧。”
　　风四娘：“你应该还没有杀过人吧。”
　　罗维：……
　　【啊这，你说的对，我确实没有杀过人】
　　【自从来到这个世界后，我虽然动过几次手，但确实没有亲手杀过人】
　　【主要是我几十年受到的教育，让我排斥杀人】
　　【虽然我知道这个世界确实人命如草芥，但还是不愿意杀人，抵触杀人】
　　犹豫了一番后，罗维坦然说出来自己的想法。
　　沈璧君：“公子果然是一个仁慈之人。”
　　穆念慈：“公子若是不仁慈，也不会不远万里来救我们。”
　　黑珍珠：“罗维本来就很好。”
　　绾绾：“你有这份心肠，倒是让人意外，不过这个江湖混乱不堪，你迟早有一天会动手杀人的。”
　　秦梦瑶：“公子不用听妖女胡说，保持自我就行。”
　　师妃暄：“不错，罗公子只要保持这份善心，一定会海阔天空。”
　　【行了，懒得跟你们说了，我下去处置方应看了】
　　罗维不太习惯这样的场面，立即收起来日记，将目光转移到了方应看的身上。
　　方应看目光闪烁，冲着罗维露出来一个讨好的笑容，柔声说道：“不知道罗神医对于我的提议，有何建议？”
　　“若是有条件，完全可以提，大家可以商量。”
　　罗维摇了摇头说道：“我对你提出的条件没什么兴趣，不过你放心，我不会杀你。”
　　方应看一听，顿时松了口气。
　　罗维说道：“不过死罪可免，活罪难逃，既然你想要折磨我，那我也折磨你一番。”
　　说话的同时，罗维抬手在方应看的腹部轻飘飘的拍了一掌。
　　方应看不明所以，因为这一掌力道轻飘飘的，就好像微风拂面一样。
　　没有丝毫的痛处。
　　罗维说道：“我这一掌废掉了你的肾脉，从此以后你再也无法人道，更不能生孩子。”
　　方应看：“！！！”
　　罗维继续说道：“除此之外，我还破坏你的经脉，就算你武功盖世，也没有办法使用，因为你一旦催动内力，经脉就会断裂，继而走火入魔。”
　　方应看：“！！！！！！！！！”
　　“最后的最后，我还破坏了你的肺经，从此之后，你会跟苏梦枕一样，变成一个病怏怏的病人，每天除了咳嗽就是咳嗽。”
　　“这，就是我对你的惩罚。”
　　方应看蓦然睁大了了眼睛，难以置信的看着罗维。
　　不能人道，无法动武，最后更是变成了一个病怏怏的病人。
　　这是何等的残酷。
　　一时间，方应看如遭电击，整个人愣在了原地。
　　罗维面无表情的说道：“珍惜你现在的时光吧，之后你再也没有这样健康的身体了。”
　　说完，罗维扭头就走。
　　在走出房门的时候，方应看忽然咆哮起来。
　　“为什么不杀了我，为什么不杀了我！！！”
　　在他看来，罗维的惩罚比杀了他还要难受，从一个天之骄子变成了一个病怏怏的废人，方应看彻底的破防了。
　　“杀了我，杀了我，我要你杀了我！！！”
　　对此，罗维充耳不闻，头也不回的走掉了。
　　而后他把这件事情在日记本上写了出来。
　　【你们觉得我的处理方式怎么样】
　　风四娘：“怎么样，你还问我怎么样，难道你想要我夸你一句干得漂亮吗？你可真是个活阎王啊。”
　　金镶玉：“对于这句话，我无比赞同，杀人还不过点头地，你这么做会不会有些太离谱了，确实跟活阎王没有什么区别。”
　　绾绾：“刚才还有人夸你是个好人，现在看来，你简直就是我们魔道中人啊。”
　　花白凤：“这句话一点也没有错。”
　　白清儿：“罗公子，你若是想要成为我魔门圣君，我第一个举手赞同。”
　　祝玉妍：“我们阴癸派必然第一个投靠圣君，愿意为圣君鞍前马后，赴汤蹈火。”
　　罗维有些破防了。
　　【谁他么愿意当魔门圣君，我自认自己已经很仁慈了好不好，至少他还活着】
　　薛冰：“在我看来，他还不如死了呢。”
　　秦梦瑶：“……”
　　师妃暄：“……”
　　这句话很难不赞同。


第161章 浮空飞舟
　　罗维自闭了。
　　他是真没有想到，这群女人居然是这么看自己的，什么活阎王，魔门圣君，罗维绝对不承认，他这样的好人，怎么可能是活阎王呢。
　　这是污蔑，赤裸裸的污蔑。
　　考虑到自己一个人势单力薄，说不过这么多人，罗维干脆利落的合上了日记本，将其收了起来，再也不去看它。
　　什么叫眼不见心不烦，这就是了。
　　从神通候府离开后，罗维再也没有心思留在汴京，感觉这地方跟自己犯冲。
　　他果断离开了这里，回到了黑珍珠，厉胜男和穆念慈身边。
　　三女看到罗维归来，一脸欣喜，又是揉肩又是捶背又是捏腿，着实让罗维享受了一把地主老爷的待遇。
　　刚才那一丁点的不快，很快就被罗维扔到了九霄云外。
　　一脸笑容的跟三女商量，接下来要去哪里玩。
　　在罗维离开的时候，三女其实有过商量，等罗维回来后，立即将自己商量的结果告诉了罗维。
　　“公子，我们想要去峨眉看看，不知道公子意下如何？”
　　“去峨眉，可以啊，为什么不可以，这可太行了。”
　　罗维当即就答应了下来。
　　而后又问道：“你们打算怎么去峨眉，我用飞身托迹带你们过去，还是用腾云驾雾，又或者是坐一辆马车去。”
　　几女说道：“既然是出游，自然是坐马车，沿途经过各种各样的风光，品尝各种各样的美食，岂不美哉。”
　　罗维抚掌而笑，说道：“此话所言甚是，既然如此，那我们就前往乘坐马车前往峨眉。”
　　做出决定过后，罗维就和黑珍珠几人出发，先去购买了一辆马车。
　　马车宽大豪华，别说是区区四个人，就算是十个人都不会显得拥挤。
　　不过这样豪华的马车，一匹马可拉不动。
　　罗维就购买了十六匹马，用来拉动马车。
　　黑珍珠自幼在马背上长大，不一会就把这十六匹马一一驯服，如臂指使。
　　就这样，罗维一群人上路，朝着峨眉山出发。
　　到了晚上，罗维领取了今天的奖励。
　　居然是一气贯日月神功。
　　这门武功是血河派正道武功，乃始自于天地不仁以万物为刍狗。
　　天地间之生，莫非在死，至于死之种种，毋论出诸于自然，或非自然，尽在一杀字。
　　人诛人，是谓杀。
　　天诛人，是为煞。
　　这存于天地无情间的一股气，是谓煞气，引用于人，是谓杀气。
　　这股气虽然霸道，但用于王者，未实不能引以正道，仁心侠骨，扶危助弱，成为正气。这是血河派一气贯日月武功的根本观念。
　　这一气贯日月若可练成，可以发射指镖，指风比暗器还凌厉。
　　还可以击出内家气功最高峰的从心所欲，以及外家硬功中的登峰造极。
　　前者可以克制武当派的先天无上罡气，后者尤胜少林派大般若神功。
　　罗维估摸着，大概是因为自己今天在日记本中提到了方歌吟，所以获得了这门武功。
　　因为方歌吟，就是血河派的掌门，同时还兼任着天羽门和大漠派的掌门人。
　　也是一个风流人物。
　　更是神州奇侠外传血河车中的男主角。
　　罗维拿到这门武功后，当天晚上就在梦中将这门武功吃透，然后改造，最后再次融入了自己的龙象金身功之内。
　　接下来的一段时间，罗维一边乘坐马车跟黑珍珠，穆念慈，厉胜男三个人亲亲我我，一边朝着峨眉山出发。
　　峨眉山在明州，而罗维一群人目前所在的位置还在宋州。
　　想要抵达明州，怎么也要一两个月的时间。
　　这还是建立在马车一路疾驰的份上。
　　若是走走停停，别说是一两个月，半年都未必可以抵达峨眉山。
　　毕竟这是古代，交通就是这么不方便。
　　一路上，罗维没少抱怨这一点，每天都在日记里叨叨叨，希望能够获得女娲星搓。
　　虽然在赶路上面，已经有了腾云驾雾和飞身托迹。
　　但罗维还是希望能够好多了女娲星搓。
　　毕竟这玩意可是宇宙飞船啊。
　　又有哪个男人不喜欢宇宙飞船呢。
　　或许是因为罗维叨叨的次数太多了，所以在赶路的半个月后，罗维终于获得了一门非常特殊的法术。
　　地煞七十二术，布阵。
　　掌握这门法术，就相当于掌握了各种各样的阵法，结界和禁制。
　　罗维欣喜若狂，有了这门法术之后，他就可以手搓一个赶路工具了。
　　获得这门法术的第二天，罗维就地取材，利用五行法术，建造了一座石头堆砌而成的飞舟。
　　这座飞舟长达上千米，里面建造的十分豪华，可以容纳上百人居住。
　　而后，罗维在这艘石头飞舟上面，雕刻了三十六个浮空阵，将三十六个浮空阵环环相扣，组成了浮空大阵。
　　于是，这艘重达几百吨的石头飞舟，就这样悬浮在天空之中。
　　但即便如此，罗维依旧不太满意，又刻录了一百零八个防御阵，组成了防御大阵加固了飞舟的防御力，可以抵挡山洪海啸般的攻击。
　　别说是先天高手，就算是宗师级别的高手，也无法破坏这艘飞舟。
　　之后，罗维又添加烈火阵，避水阵，入土阵等等阵法，可以让飞舟在风里来，雨里去。
　　即可以上天入海，也可以遁地穿山。
　　妙用无穷。
　　除此之外，罗维还添加了温度变换阵，让飞舟的温度可以随着时间的流逝而改变，冬暖夏凉不在话下。
　　有了这些还不够，罗维还将整个飞舟进行了一番大改造，什么亭台楼阁，假山花园，人工湖泊，统统都安排上了。
　　甚至就连泳池，演武场都被罗维打造了出来。
　　与其说这是一个飞舟，不如说这是一个独立的岛屿，在天空中飞行的岛屿。
　　甚至可以说是天空之城，只不过这座城市小了一点。
　　但如果罗维愿意的话，随时都可以将飞舟扩大十倍，但问题是这座飞舟目前就只有罗维，黑珍珠，穆念慈，以及厉胜男四个人，没有必要建立太大。
　　等以后人多了，再将飞舟扩大几倍也不迟。


第162章 你是想当干妹妹，还是情妹妹
　　自从有了飞舟后，罗维一群人赶路的速度一下子就提升了不少。
　　飞舟悬浮在距离地面数十米的高空，一路乘风破浪，快的惊人。
　　在诸多阵法的加持下，飞舟的速度不逊色于飞机高铁，而且想快就快，想慢就慢。
　　为了不引起路人的惊慌，罗维还在飞舟上面加持了隐身阵，除了罗维几个人之外，没有人可以看到飞舟的存在。
　　所以这一路走来，风静浪平。
　　有了这么一个好东西，罗维自然会在日记本上炫耀一下，把其他人惊讶的目瞪口呆。
　　风四娘：“一艘悬浮在天空的飞舟，简直难以想象。”
　　绾绾：“确实难以想象，好想要亲眼看一看啊。”
　　沈璧君：“没错，我也想要看一看。”
　　钟灵：“罗公子，你要不要来大理这边接上我，我也想要看一看浮空飞舟。”
　　阿紫：“如果可以的话，能不能来星宿海接上我啊，我也想要看一看浮空飞舟。”
　　罗维看到这一句句的请求，得意的笑了起来。
　　【星宿海就算了，不过大理倒是可以去转转】
　　【钟灵啊，你真想要看一看浮空飞舟】
　　钟灵：“当然，咦，罗公子要来找我吗？”
　　罗维跟黑珍珠，厉胜男，穆念慈等人商量了一番，几个人表示都没有问题。
　　【可以哟，我刚才已经跟其他人商量过了，大家都很欢迎你】
　　【我现在就调转方向，去大理找你】
　　【你现在在哪里？】
　　钟灵：“太好了，我现在就在大理的无量山。”
　　【无量山，懂了，等我】
　　罗维操控飞舟，加快速度，一路疾驰，乘风破浪，没有几个小时的时间，就赶到了大理的无量山。
　　【我到了，你在哪里？】
　　钟灵：“好快，罗公子这么快就到了吗，我在无量山的一座凉亭之中，要不我找一个显眼的地方等你。”
　　【这倒不用，我找到你了】
　　罗维抵达无量山后，双眼犹如雷达一样扫荡整个无量山，很快就找到了钟灵所说的凉亭。
　　罗维一步迈出，从浮空飞舟上消失，凭空出现在钟灵的面前。
　　“哟，钟灵。”
　　钟灵眼前一花，就看到一个陌生的男子站在自己面前，笑吟吟的看着自己。
　　她当即就反应过来，这个人就是罗维，连忙行礼。
　　“见过罗公子。”
　　罗维摆了摆手说道：“罗公子什么的太界外了，我大不了你几岁，你干脆叫我罗大哥好了，我觉得这个称呼比较亲切一点。”
　　钟灵嗯了一声，点了点头，“我也觉得罗大哥的称呼比较亲切一点，那我就叫你罗大哥好了。”
　　两个人虽然是第一次见面，但已经在日记本上交谈好好几次，几声罗大哥之后，很快就熟络了起来。
　　“走，我带你去看飞舟。”
　　“好啊好啊。”钟灵也有些迫不及待，满脸都是期待之色。
　　罗维上前抓住钟灵的肩膀，施展出瞬间转移大法，带领钟灵消失在了凉亭，抵达了浮空飞舟的内部。
　　“这就是我手搓出来的浮空飞舟，厉害吧。”
　　钟灵抬头望去，只见这艘飞舟悬浮在天空之中，放眼望去，亭台楼阁，假山湖泊一应俱全。
　　除此之外，还有百花齐放的奇花异草，以及各种各样的树木。
　　桃花，樱花，梨花，梅花……不同季节的树木在这一刻齐齐绽放，争奇斗艳，绚烂多姿，让人目不暇接，终生难忘。
　　“好漂亮。”
　　钟灵情不自禁的惊叹一声。
　　罗维越发的高兴，钟灵这一声赞叹就是对他努力的最好回报。
　　紧接着，罗维就把钟灵介绍给了黑珍珠，穆念慈，厉胜男几人。
　　“小女子钟灵，见过几位姐姐。”
　　三女看向钟灵，圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，脸如朝霞，目比秋水，肤如凝脂，笑靥如花。
　　容貌明媚照人，吹气如兰，肌肤雪白粉嫩，白里透红，更映得她容色娇美，楚楚动人。
　　声音既娇且嬬，语音柔软，宛如邻家妹妹一般可爱动人。
　　心里不禁恍然，难怪罗维愿意来大理接上这位钟灵姑娘。
　　原来竟然是这般可爱的人。
　　穆念慈更是拉住了钟灵的双手，柔声说道：“妹妹不必如此客气，我来带妹妹逛一逛这个浮空飞舟，这飞舟看似简单，但其实内有乾坤，处处都是惊喜。”
　　厉胜男和黑珍珠也点了点头。
　　几女很快就融洽的走到一起，感情极速升温。
　　罗维对此笑了笑，没有阻止，调转飞舟的船头，继续朝着峨眉山出发。
　　晚上，罗维亲自下厨，做了一顿美味的晚宴，迎接钟灵的到来。
　　这让钟灵欣喜不已，一声声罗大哥叫的罗维快要迷失自我了。
　　晚上睡觉的时候，罗维顺势进入钟灵的梦中，霜天不老功传授给了钟灵。
　　可惜的是，钟灵年纪太小，耐不住寂寞，学会了霜天不老功后，还没有修炼一个月，就离开了梦境。
　　对此，罗维也不强求。
　　干脆给了钟灵一颗大还丹，让钟灵实力更进一步，堪比先天。
　　“罗大哥为什么要对我这么好？”
　　修炼结束后，钟灵好奇的询问罗维，两个人不过刚刚见面，罗维又是送霜天不老功，又是大还丹的，对她实在是太好了。
　　钟灵都有些不安了。
　　罗维坦然说道：“当初看剧情的时候，我就觉得你很可爱，现在看到真人，更觉得你很可爱，难免对你宠溺了一点。”
　　钟灵闻言，笑的眼睛都眯了起来，“原来如此，罗大哥觉得我很可爱啊，那我给罗大哥你当妹妹好不好。”
　　罗维想也不想的答应了下来，“可以啊，不过你是喜欢当我的干妹妹呢，还是情妹妹呢。”
　　钟灵闻言，脸色刷的红了起来，手足无措，娇嗔一声。
　　“罗大哥真是坏死了。”丢下这句话，钟灵扭头就跑。
　　罗维哈哈大笑起来，闲着没事调戏一下钟灵，好像蛮有趣的，整个人都开心了起来。
　　所以接下来的几天，罗维有事没事就调戏钟灵一下，看着面红耳赤的小姑娘，开心的笑的前俯后仰，整个飞舟都充满了欢乐的气息。


第163章 峨眉金顶
　　几天之后，罗维一群人乘坐飞舟，顺利抵达了峨眉山。
　　峨眉山地貌构造复杂，虽然不如华山险奇，但也可以说的上是山周回千里，高八十里。
　　至于峨眉山为什么叫做峨眉，有几种说法。
　　第一个说法是峨眉山是因山高水秀得名，另一说是因两山相峙而得名。
　　还有一种说法是峨眉山屹立在大渡河边上，大渡河古称涐水山爱水而得名，故称涐眉山。峨湄山只是因为是山，才离开了水，由涐湄变成了峨眉。
　　至于是真是假，谁也不太清楚。
　　反正人家现在就叫峨眉山。
　　峨眉山主要山峰有大峨山、二峨山、三峨山、四峨山，还有宝掌、天池、华严、玉女、石笋等七十二峰。
　　其中大峨山是峨眉山的主峰，海拔3099米，山脉峰峦起伏，重岩叠翠，山麓至峰顶50余千米，石径盘旋，直上云霄。
　　其顶面平展如桌、四壁陡峭的桌状山地貌构成显著特征。
　　该峰与二峨山相对而立，形成“双峰缥缈如画眉”的独特景观。
　　值得一提的是，峨眉金顶，就在这里。
　　峨眉派，也在这里。
　　峨眉派和青城派，武当派之类道教不同。
　　这里是道教佛门并存，各自发展的地方。道教称之为第七洞天，佛教称之为光明山。
　　所以峨眉派内既有道士，也有和尚。
　　只不过峨眉是四大佛山之一，被誉为佛国天堂，甚至还有传说这里是普贤菩萨的道场。
　　所以峨眉派总体来说，是佛门压过道家的。
　　因此，峨眉派中的和尚，多过道士。
　　罗维抵达了峨眉山后，自然要去看一看峨眉金顶，不过这里不是现代，掏钱就可以去看，必须要通知一下地头蛇才行。
　　于是罗维在日记本里唠叨了一句。
　　【我已经抵达了峨眉，想要看一看峨眉的风景，不知道有没有人愿意当个导游啊】
　　周芷若：“咦，罗公子已经来了吗，这么快，那我在峨眉派大门口恭候大驾。”
　　历真真：“其实我也可以当导游，带领罗公子畅游峨眉。”
　　马秀真：“我也可以。”
　　叶秀珠：“正好我也有空，不如大家一起如何？”
　　石秀云：“好啊，大家一起好啊。”
　　风四娘：“好家伙，峨眉派竟然有这么多人都有日记副本吗？”
　　薛冰：“后面那几个人，应该是三英四秀中的四秀吧。”
　　绾绾：“你们峨眉派想要做什么，该不会是想要勾引罗维吧。”
　　叶秀珠：“我们可你们你这个妖女那般下贱，只不过是想要一尽地主之谊，好好的招待一下罗公子而已。”
　　马秀真：“不错，不是每一个人都跟你们魔门一样不知廉耻。”
　　绾绾：“好胆。”
　　白清儿：“当真是胆子大的很啊。”
　　祝玉妍：“峨眉派天下闻名，隐藏着不知道多少老古董，胆子自然大的很。”
　　【行了，别吵吵了】
　　【这样吧，就让周芷若和历真真过来当导游吧，其他人就算了】
　　【这件事情，到此为止，谁也不许再提了】
　　罗维看到众女吵架就头疼，干脆各打十几打板，将这一次的冲突强行的压了下去。
　　至于今后阴癸派和峨眉派会不会发生冲突，罗维管不着。
　　只要不在他眼皮子底下就行。
　　快刀斩乱麻的解决这件事情后，罗维便带着钟灵，穆念慈，黑珍珠，厉胜男几女来到了峨眉派的大门口。
　　周芷若和历真真两个人早已经，提前抵达，在这里等着罗维。
　　罗维看向两人。
　　其中一个身形修长，青裙曳地，秀若芝兰，温婉斯文，应该就是周芷若了。
　　至于另外一人，自然就是历真真了。
　　历真真的容貌其实不逊色于周芷若，也是一个大美人。
　　她其实是三少爷的剑中登场的人物，江湖人称罗刹仙子，也是慕容秋荻的手下，天尊组织中的成员。
　　在原剧情之中，这位也是一个有手段的人，最后嫁给了慕容秋荻的儿子，也就是谢晓峰的儿子谢小狄。
　　然后凭借着儿媳妇的身份跟慕容秋荻争夺起了天尊组织的控制权。
　　至于成功了没有，原剧情中并没有提，不过想来这也不是一个简单的人物。
　　不过，罗维并不在乎对方的野心，笑盈盈的上前说道：“”有劳两位在这里等候，真是过意不去啊。
　　历真真微微一笑，柔声说道：“公子能来我们峨眉派，是我们峨眉派的荣幸，左右不过是多等几分钟，无妨的。”
　　这话说的，罗维喜欢，他就喜欢跟这种人说话，没别的，主打的就是一个舒服。
　　随后，罗维将身边的几女叫了过来，将她们一一介绍给了两人。
　　周芷若双手抱拳行礼，“在下周芷若，见过诸位。”
　　“峨眉历真真见过诸位。”
　　历真真也抱歉行礼，穆念慈，厉胜男等人也相继回礼。
　　别看厉胜男和厉真真都姓厉，但实际上两个人没有什么关系，更不是亲戚。
　　一番客套之后，周芷若和厉真真就带着几人进入了峨眉派，欣赏峨眉派的风景。
　　两个人在峨眉派长大，对于峨眉派可以说是了如指掌，让她们做导游，那叫一个专业。
　　有关峨眉的种种典故，两人信口说来，娓娓动听，引人入胜。
　　罗维几人时不时的当一个捧哏，一路走来，欢声笑语不断，可以说是宾主尽欢。
　　既然来到了峨眉，自然要去看一看峨眉金顶。
　　所谓的峨眉金顶，其实是一座金色大殿，是峨眉山最高的殿堂。殿门的匾额有“金顶”、“行愿无尽”、“普贤愿海”、“华藏庄严”等。
　　殿内供奉普贤骑象铜像，普贤端坐在莲花台上，手执如意，莲台置象背上，白象脚踏四朵莲花。整个造像通体铜铸，通高四点五米。
　　殿内还有铜鼎等物。
　　和峨眉金顶正对应的是一座十方普贤菩萨。
　　十方普贤菩萨圣像为铜质，通高四十八米，占地一千二百五十六平方米，总体重约六百吨。
　　须弥座上立六牙吉象，大象背上第一层为普贤菩萨的四头像和两面身。
　　第二层为普贤菩萨四头像；最高层为前后普贤菩萨头像。


第164章 圣象传承，佛门经典
　　值得一提的是，圣像内为四百八十四平方米的佛中殿，供奉阿弥陀佛铜像，四周绕汉白玉雕佛像。
　　十方普贤菩萨圣像正面手持如意，骑六牙圣象。
　　另一面结阿陀定印，表六道众生显得四智菩提之意。
　　罗维看到这座圣象的时候目光闪烁，因为他察觉到这座圣象不简单，有大秘密。
　　罗维之前拿到过道心种魔大法，知道这是一门可以察觉到万物波动的武功。
　　甚至还因此创造出来一门波动拳，对于万物的波动十分的了解。
　　在他的感知中，这座圣像的波动有些不同寻常，不像是平常的死物。
　　里面还蕴藏着一股微不可闻，但十分隐秘的波动。
　　罗维当初跳动自己的精神波动，逐渐和圣象的波动一点一点的重叠。
　　当两者完全重叠的时候，罗维看到圣象忽然大放光芒。
　　紧接着，一声宏大的佛号回荡在自己的脑海之中。
　　“阿弥陀佛！！！”
　　刹那间，一股无形的信息透过这一声佛号回荡在罗维的脑海之中，逐渐演化成了一门让罗维惊讶的武功。
　　罗维立即掏出日记吐槽了起来。
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　【之前有人说峨眉山是普贤菩萨的道场，我还以为是峨眉山脸上贴金，又或者是有人在故弄玄虚】
　　【现在看来，这件事情并非空穴来风啊】
　　【你们猜猜看，我在这峨眉金顶，发现了什么】
　　周芷若和厉真真看到这句话，下意识的扭头看向了罗维，却发现罗维双眼紧闭，整个人看起竟然有些……宝相庄严。
　　和普贤菩萨的圣象，十分相似。
　　两者顿时反应过来，罗维一定是在这里发现了什么。
　　【原来这普贤菩萨的圣像之中，竟然还隐藏着一门武学】
　　【菩萨真经】
　　【此乃普贤菩萨创造出的武学，从某种意义上也算是神魔级武学吧】
　　【这门武功威力还行，就算比不过浑天宝鉴，天魔功，但也比一般的武学要强】
　　【论威力，还在黄裳创造的九阴真经之上】
　　【所以说峨眉山是普贤菩萨的道场，还真不是在吹牛，至少普贤菩萨的传承，就在这里】
　　【可惜，这门武功隐藏的太深了】
　　【哦不对，也不能说是隐藏的太深了，而是现在的人太浮躁了】
　　【菩萨真经隐藏在普贤菩萨的圣像之中，其实人人都可以参悟】
　　【不过有一个条件】
　　【这门武功威力惊人，一旦修炼有成，举手投足之间，就可以造成巨大的灾难，导致山河破碎，民不聊生】
　　【所以想要获得这门武功，就必须有高深莫测的佛法】
　　【简单来说，你得是一个得道高僧】
　　【不是那种吹出来的，而是将佛门奥义，经文全部都融会贯通，了然于胸，并且身体力行的高僧，才有资格参悟这门传承】
　　【别说是峨眉，就算放眼整个天下，大概也只有达摩，又或者是禅宗六祖级别的和尚，才有资格接受这门传承】
　　【这也是为什么峨眉派明明有这种传承，却没有一个人获得这门武功】
　　【因为她们不达标啊，压根就没有这种级别的高僧】
　　【所以菩萨真经依旧明珠蒙尘，到现在没有人知道】
　　周芷若：……
　　厉真真：……
　　两个人虽然是峨眉派的传人，但却对武功情有独钟，对于佛法不能说是一窍不通，但也只能说是精通皮毛。
　　尤其是厉真真，甚至在江湖上闯出了罗刹仙子这样的美名。
　　她要是佛法高深，也不会有这样的外号了。
　　慕容秋荻：“那么问题来了，既然这门武功只有那群佛法高深的人才可以拿到手，为什么你也可以，不要告诉我你也是得道高僧。”
　　慕容九；“对哟，你为什么也可以拿到这门武功。”
　　【我算个屁的得道高僧】
　　【严格来说，我这一身修为来自于道家，跟佛门没有太大的关系】
　　【之所以能够拿到这门武功，完全是取巧了】
　　【我之前不是说过，道心种魔大法是一门视万物为波动心法，可以看到万物波动】
　　【我刚才观看圣象的时候，发现其中的波动不对，和一般的圣象不同】
　　【于是我调整了精神力波动，和圣象的波动重叠】
　　【然后就拿到了这门武功】
　　【打个比方来说，如果得道高僧是通过佛法这个钥匙，打开门拿到传承的话】
　　【那我就是撬开了门，拿到了传承】
　　风四娘：“听你这么一说，感觉你好像是一个贼一样。”
　　【可以这么说吧】
　　罗维对于风四娘的调侃微微一笑，坦然承认了下来。
　　因为他拿到这门菩萨真经的方法，确实很像一个贼。
　　【不过值得一提的是，我虽然拿到了这门菩萨真经，但却没有办法修炼这门菩萨真经，也不会修炼这门菩萨真经】
　　绾绾：“你的意思是，这门武功有问题。”
　　【也不算是有问题吗，佛门武功大部分都这样】
　　【如果不精通佛法，修炼起来很容易出问题】
　　【要不然走火入魔，要不然就是被武学同化，最终出家为僧】
　　【因为佛门很多武功都是根据佛经创造出来的】
　　【如果不赞同佛经中的理念，很容易出现问题，但如果赞同佛经中的理念，就会成为一个和尚或者尼姑】
　　【这门菩萨真经也是如此】
　　【没有强大的佛法支撑，修炼之后要不然走火入魔，要不然成为佛门的狂信徒】
　　【当然，还有一部分天赋异禀的家伙，愣是凭借着自己的天赋，修炼佛门武学，甚至佛门武学改造成自己的武学】
　　【既不会走火入魔，也不会皈依佛门】
　　【不过这样的人凤毛麟角，少之又少，几十年都碰不到一个】
　　【所以你们还是有点自知之明的好】
　　【你们其中大多数都不是这种天赋异禀的家伙，也没有这样的坚韧心智，所以遇到佛门武学，一定要留心一点】
　　绾绾：“师尼姑，你们佛门还真是阴险啊，居然在武功中动手脚，下贱。”
　　师妃暄：“刚才罗公子说了，佛门武功大多数来自于佛经经典，并非我们动了手脚，而是经典本身如此。”


第165章 峨眉的另外一个隐藏武功，五绝神功
　　在师妃暄看来，佛门武功没有任何的问题。
　　前辈们根据佛门经典创造出来的武功，引人向善，不是理所当然的事情吗？
　　若是不加以限制，任由他人学习佛门武功，万一让坏人学习了佛门高深的武功后为非作歹，岂不是坏了佛门的名声。
　　因此，对于绾绾的指责，师妃暄一点也不在意。
　　绾绾原本想要拿这件事情刺激一下师妃暄，结果看到人家压根就不以为然，知道自己的计划落后，不由冷哼一声。
　　绾绾：“佛门的家伙就是厚脸皮。”
　　罗维适时站出来制止了两人。
　　【行了，别吵了，总之这门菩萨真经不适合你们，也不适合我】
　　【得到了，跟没有得到一样】
　　【我不能练，你们练不成，这就很滑稽了】
　　【不过没关系，隐藏在峨眉中武功又不光这一种，我如果没有记错的话，峨眉还有一门不错的隐藏的绝学，你们都可以练】
　　周芷若：“？？？”
　　厉真真：“什么情况，为什么有这么多的隐藏绝学，我们却不知道？”
　　叶秀珠：“是啊，这也太滑稽了，我忽然觉得峨眉好像变得不认识了一样。”
　　【没那么夸张，实际上我也不太清楚这门武功到底还在不在峨眉】
　　【毕竟这是一个综武世界，有些差池也是理所当然的事情】
　　【我先推演一下，再给你们回答】
　　罗维掐指一算，很快就得出了结果。
　　【哟，这门武功居然还真就在峨眉，也不知道欧阳亭当初是怎么做到的】
　　花白凤：“欧阳亭，这个名字有点熟悉啊。”
　　慕容秋荻：“我想起来了，就是那个号称当世人杰的欧阳亭，不过我记得他已经消失有十几年了吧，你说的这门武功，跟他有关系？”
　　【确实有关系，甚至可以说这门武功就是欧阳亭创造出来的】
　　【不过这家伙不是消失，而是死了】
　　【在绝代双骄之中，欧阳亭是江湖中享誉最隆的侠士，武功最强的高手之一，家财亿万的富豪】
　　【但即便如此，他依旧不满足，想要做这空前绝后，震古烁今的英雄！】
　　【毕竟人心都是贪婪的，得蜀望陇，永远都不知道满足】
　　【欧阳亭也是如此】
　　【要做，就做天下第一】
　　【于是他在峨眉之中建立了一座地宫】
　　【然后把当时武林中武功最高的五位高手天地五绝骗到这里，他说服他们要他们创造出一套惊天动地，空前绝后的武功】
　　【他告诉天地五绝，这武功留传后世，他们便可名留千古】
　　【混江湖的，哪个不是想要扬名立万，名垂千古】
　　【但问题是，想要做到这四个字实在是太难了】
　　【别看江湖上的高手层出不穷，盛极一时，但那也是活着的时候】
　　【一旦死了，就如同昨日黄花，很快就会被更多的后起之秀超越，最终淹没在历史的滚滚轨迹之中】
　　【想要名垂千古，实在是太难太难了】
　　【数遍整个江湖，能够名垂千古的人就那么几个】
　　【达摩，张三丰】
　　【除此之外，还有谁呢？】
　　【他们天地五绝纵然名头响亮一时，又有何用，最后还不是一杯黄土，被人遗忘】
　　【所以欧阳亭千古留名这句话，果然打动了这五大高手的心，他们合五人的智慧与经验，共同探寻武功中最深奥的秘密】
　　【最终，他们创造出来五绝神功】
　　【但成功之日，欧阳亭便弄死了天地五绝】
　　【因为千古留名的人只有一个，就是欧阳亭，而不是别人】
　　【然而就在欧阳亭最志得意满的时候，却被自己的老婆方灵姬给一杯毒酒弄死了】
　　【就这样，欧阳亭这个原本应该名声大噪的当世人杰，默默无闻死在了地宫之中，逐渐被江湖给遗忘】
　　【五绝神功，也成为一个不见天日的秘密】
　　【现在，我带你们去地宫，找这五绝神功】
　　罗维说话的同时，朝着周芷若和厉真真使了一个眼神，两女会意，知道自己也可以分一杯羹，十分欣喜，跟着罗维一同下了峨眉金顶，离开了峨眉派。
　　在罗维的带领之下，一群人朝着欧阳亭修建的地宫前进。
　　一路上，日记本热闹的很。
　　沈璧君：“我不是很明白，为什么欧阳亭的老婆要杀他。”
　　张箐：“如果我猜的没错，这两个人应该有仇。”
　　白飞飞：“不光是有仇，而且还是深仇大恨，否则方灵姬不会在欧阳亭最志得意满的时候，杀了他。”
　　岳灵珊：“这说不通啊，既然方灵姬这么恨欧阳亭，为什么还要嫁给他。”
　　水灵光：“我也很好奇。”
　　金镶玉：“这有什么说不通的，欧阳亭既然是当世人杰，那实力定然很高，方灵姬肯定杀不了他，而一个女人，想要杀一个男人，不一定要凭借武功。”
　　白飞飞：“对于一个女人，尤其是一个漂亮的女人来说，美貌就是她的武器。”
　　白飞飞：“我可以断定，这方灵姬定然是利用美貌接近了欧阳亭，然后曲意奉承，予与予求，一点一点的卸下了欧阳亭的防备，最终在他最得意的时候，给了他致命一击。”
　　钟灵：“罗大哥，是这样吗？”
　　【你别说，还真是这样】
　　【当初燕南天出道的时候，欧阳亭已经如日中天】
　　【但他看出燕南天天资纵横，假以时日必然会超越自己，于是就觊觎了方灵姬的家传绝学……自然之剑】
　　【在原剧情中，方灵姬的先祖是浣花洗剑录的男主角方宝玉】
　　【方宝玉此人乃是剑中灵童，向天地学艺，最终悟出自然之剑】
　　【这是一门不逊色于燕南天的神剑诀，燕十三的夺命十五剑，叶孤城的天外飞剑，西门吹雪的华光无情之剑的剑法】
　　【有了这自然之剑，欧阳亭就可以更进一步，打赢燕南天】
　　【于是，欧阳亭就灭了方家满门】
　　【但他不知道，那一天方灵姬和她的母亲去探亲，逃过了一劫】
　　【等她回去的时候，她们家占地百亩的庄院，已变为一片瓦砾。她们家大大小小叁百多口，已被人杀得干干净净】


第166章 方灵姬：我其实还没死
　　风四娘看到这里，情不自禁的倒吸了一口冷气。
　　风四娘：“好家伙，灭门之仇，三百多口人被杀的干干净净，这何止是有仇，简直就是深仇大恨，不共戴天。”
　　薛冰：“我现在算是明白，为什么方灵姬要在欧阳亭最得意的时候，杀了他了。”
　　白飞飞：“这要是换做是我，绝对不会让欧阳亭死的最痛快。”
　　花白凤：“不错，这若是换了是我，绝对不会让他死的这般痛快，我会让他求生不得，求死不能。”
　　岳灵珊：“那方灵姬呢，她怎么样了？”
　　【死了，为了让欧阳亭不起疑心，她也喝下了那杯毒酒，和欧阳亭一起死了】
　　岳灵珊：“啊，这也太可惜了吧。”
　　风四娘：“没办法，从罗维这番话来看，欧阳亭此人老谋深算，阴险狡诈，想要这样的人喝下毒酒，必须采用最极端的办法。”
　　金镶玉：“就是可惜了这么一个姑娘。”
　　方灵姬：“有没有一种可能性，我其实还没有死。”
　　绾绾：“啊不是，什么情况，你怎么没死？”
　　方灵姬：“不过我没有死，我全家也没有死，另外，罗公子刚才说的方宝玉并不是我的先祖，而是我的小弟，目前只有十一岁。”
　　方灵姬：“我们也没有什么自然之剑，就是一个普普通通的家族。”
　　穆念慈：“公子，这是什么情况啊？”
　　【什么情况，就算是你问我，我也不知道啊】
　　【这大概又是综武世界的变化之一吧】
　　【毕竟这个世界融入了太多太多的小说，剧情发生偏转也不是一次两次了，所以真不用太过于惊讶，我都习惯了】
　　【另外，我可以向你们保证，五绝神功就在峨眉的地宫之内】
　　【我已经掐指算过了】
　　【另外，我也算出欧阳亭真的死了，至于怎么死的，等我们去了地宫，说不定就知道了】
　　罗维一边吐槽，一边带着几女前行。
　　没过多久，就来到了峨眉后山，找到了地宫的入口。
　　位于峨眉山的一处谷底。
　　这里，就像是一个酒瓶的瓶底，就算是有蟑螂那么多脚，那么强的生存力，也休想爬得上去。
　　奇怪的是，这里并不如他们想象的那么阴湿。
　　这里竟丝毫没有潮气，反而是温暖而干燥的，在上面看到的那凄迷的云雾，距离他们头顶还很高。
　　众人脚下踩着的，也不是沼泽湿泥，而是非常令人愉快的草地，柔软的青草，看来就好像是张碧绿的毯子。
　　明亮的光线中，充满了芬芳的香气。
　　四面枝叶茂密的树林．树木间还点缀着一些鲜艳的花草。
　　唯一可怕的，就是那无边的静寂，没有风，也没有声音，每一根草，每一片叶子，都是绝对静止的，看来，竟像是没有丝毫生气。
　　“这里就是地宫的入口？”
　　穆念慈好奇的左顾右盼，问道：“入口在哪里啊，公子。”
　　反倒是钟灵目光闪烁，忽然围绕着这里树木转悠了起来，很快就有所发现。
　　“这里这里。”
　　众人看到钟灵躲在一棵大树后面朝着自己招手，纷纷走了过去。
　　钟灵指着这棵树的树皮说道：“你们看这里。”
　　众女望去，这棵树下半截的树皮，竟和上半截不同，上半截的树皮粗糙，下半截的树皮却光滑得很。
　　钟灵说道：“这树皮像是常常被人用手摸的，人为什么要摸这树皮，显然只有一个解释，这株树必定就是道门。”
　　周芷若几女闻言，恍然大悟。
　　黑珍珠说道：“你是真没看出来的？”
　　钟灵嘿嘿一笑，说道：“因为我家的入口，也跟这里差不多。”
　　说着，便上前摸了起来，很快就找到了机关，轻轻一扳。
　　那块树皮却突然移动起来，好好的一株树，竟突然现出了个门户！
　　罗维微微一笑，抬步走了进去，几女见状，也纷纷跟了进来，众人鱼贯而入。
　　伴随着一阵机关转动的声音。
　　他们站的地方逐渐下沉。
　　这里看起来，就好像一个简易的电梯。
　　电梯一路向下，过了一会终于停了下来。
　　紧接着，又出现一道门，一片青蒙蒙的光线，自门外洒了进来。
　　罗维带着众人走了出去，门后是一条地道，地道并不长，尽头处有一扇门，门上面雕刻着一些人物花草。
　　看得出来，欧阳亭当年建造地宫的时候，确实用了心，花费了不少银子。
　　门，并没有上锁，罗维伸手一推就推开了。
　　门后面，是一间厅堂，地道已是如此华丽，厅堂自然更堂皇。
　　除了没有窗子，这里简直和地上富户的花厅没什么两样，陈设的雅致大方，还尤有过之。但厅堂中仍没有人。
　　【现在我们已经进入了地宫，不过看地宫的样子，已经很久都没有人居住了】
　　【我记得原剧情中，欧阳亭死后，这座地宫就白白便宜了十大恶人之中的萧咪咪，成为了萧咪咪豢养面首的地方】
　　【萧咪咪从各个地方带来了一群美男子，将他们囚禁在这里，每日采补】
　　【还封那些男子当贵妃，自己当皇帝】
　　【狠狠的过了一把Cosplay的瘾】
　　【但萧咪咪并没有发现地宫真正的秘密，也没有接触到地宫真正的核心，最终白白便宜了江小鱼】
　　【不过现在看来，萧咪咪并不在地宫之内】
　　【这也正常，因为在原剧情中，峨眉派实力真心一般，掌门神锡道长的实力也就是江湖一流，跟萧咪咪大差不差】
　　【所以萧咪咪敢来峨眉放肆，甚至还掳走了峨眉周围的美男子】
　　【然而在这个世界，峨眉派高手如云，打死一个萧咪咪简直不费吹灰之力】
　　【借给萧咪咪几个胆子，她也不敢来这里放肆】
　　【自然不可能发现这里的地宫】
　　【不过话又说回来，萧咪咪都不敢来这里放肆，欧阳亭凭什么在峨眉派的眼皮子底下建立了这座地宫呢，我很好奇】
　　【他是怎么做到这一点的，峨眉派为什么没有发现呢，毕竟这个地宫看起来就不简单，不是一日两日就可以建成的，这么长的时间，难道峨眉派一点察觉都没有？】


第167章 地宫中枢
　　周芷若和厉真真两个人对视一眼，说来有些残酷，峨眉派好像真没有发现这一点。
　　若是发现了，她们也不会毫不知情。
　　好在罗维只是随口提了一句，并没有让两个人回答，否则两个人还真不知道该如何回答。
　　不一会，罗维就带着几女来到了一个奇特的房间。
　　这是一座八角形的屋子。
　　那八面墙，有的是铁，有的是钢，有的是石板，竟还有一面像是金子。
　　这个屋子没有桌子，没有椅子，因为在地底，所以也没有蛛网、积尘，空气也不知是哪里进来的。
　　屋子里只有绞盘，大大小小、形状不同的机关绞盘，有的是铁铸，有的是石造，自然，也有的是金制的。
　　钟灵有些惊讶的说道：“地宫之内竟然还有这种地方，这又是什么地方。”
　　罗维说道：“是地宫的控制中枢，这八面墙壁的背后，各有一个房间，里面藏着各种各样的东西，有财富，有毒药，有武器，还有生活场所。”
　　众女一听，来了兴趣。
　　黑珍珠目光锁定了金色的绞盘，“我来试一下。”
　　她上前握住金色绞盘，缓缓将其转动，黄金的墙壁果然随之移动，现出了道门户。
　　众人还未走进去，已有一片辉煌的光洒了出来。
　　这金色的墙壁后，竟赫然全都是珠宝，数不清的珍宝，任何人做梦都想不到会有这么多的珠宝。
　　众女虽然都是不缺钱的主，但也没有见过这么多的金银珠宝。
　　“这些全部都是欧阳亭的？”穆念慈惊讶的说道：“这得多少钱啊，他哪来这么多钱。”
　　“这谁知道。”黑珍珠说道：“或许是做生意赚来的，或许是强取豪夺来的，他武功这么高，总有办法收集这些东西，不过现在，倒是白白便宜了我们。”
　　罗维点了点头，在这个世界上，钱不是最重要的，但没钱却是万万不能的。
　　于是罗维花了一点功夫，将这些金银珠宝全部都转移到了浮空飞舟上面，找了一个房间安置了下来。
　　当然，周芷若和厉真真作为参与者，也分得了一部分，足够她们今后吃喝不愁，悠哉悠哉的过一辈子了。
　　“多谢罗公子。”
　　两女没曾想到罗维竟然会分钱给她们，欣喜之余连忙向罗维道谢。
　　罗维摆了摆手，示意不用如此。
　　黑珍珠笑吟吟看着房间内大大小小的绞盘，说道：“接下来你们谁来？”
　　厉真真说道：“我来吧。”
　　她上前几步，挑选了一个铜绞盘，缓缓颤抖。
　　铜壁缓缓移动，露出了一扇门。
　　门后是一个武器库。
　　厉真真一生中从未瞧见过的那么多的兵器，各式各样的兵器，还有各式各样的暗器。
　　有些兵器她认识，但有些兵器，她见都没有见过。
　　更不要说认识了。
　　房间内金铁之气，砭骨生寒，森森的寒光，将众女的脸都照成了铁青色。
　　枪，最长的长达丈八，最短的才不过三尺。
　　剑，最大的宛如木桨，最小的竟宛如筷子。
　　长枪短剑，整齐地排列着，它们虽然没有生命，却又似含蕴着杀机，令人胆寒的杀机。
　　好像普天之下，所有的凶杀之器，只怕都尽在这屋里。
　　不客气的说，这件兵器都能够武装一支军队了。
　　厉真真震惊万分，说道：“这欧阳亭藏了如此多的财富和兵器，到底想要做什么，他该不会想要起兵造反吧。”
　　厉胜男眯着眼睛说道：“此人野心极大，说不定真的是为了造反呢。”
　　可惜，欧阳亭现在已经死了，无法给她们一个答案。
　　罗维环顾四周，笑吟吟的说道：“这里的兵器不错，你们若是喜欢，可以随意拿取。”
　　周芷若随手拿起一把剑，拔出来一看，竟然是一把吹毛断发的利刃，比自己的武器还要好上几个等级。
　　她手头的武器是峨眉派颁发下来的制式长剑，虽然锋利，但也就那样。
　　远远比不上这里的武器。
　　而一个合格的江湖人士，自然想要一把削铁如泥的宝剑。
　　她也不例外。
　　因此，听到罗维那番话后，不再犹豫，跟厉真真对视一眼后，各自挑选了一把宝剑，向罗维道谢。
　　反倒是黑珍珠，穆念慈，厉胜男几人修炼了罗维传授的武功后，早已经习惯了用拳脚对敌，对于武器没有那么需要。
　　至于钟灵，则挑选了几个暗器，揣进了腰间。
　　众人离开武器库，又回到绞盘房。
　　“这一次我来吧。”厉胜男主动上前，挑选了一个铁质的绞盘转动。
　　结果扑了一个空。
　　这铁屋特别大，特别高，四壁空空，什么也没有，一个人站在里面，就好像站在旷野中似的。
　　罗维有些意外，如果他没有记错的话，在绝代双骄的剧情中，这里应该有两个同归于尽的骷髅。
　　但现在没有了。
　　而且刚才的武器库内，应该还有一个被天绝地灭透骨穿心针的骷髅，竟然也不在。
　　说明剧情确实发生了巨大的变故。
　　就在罗维疑惑之间，众女在这里发现了五张矮几，几上居然还放着些笔墨、书册。
　　周芷若和厉真真上前翻阅这些书册，脸色不由一变。
　　因为书册上面记载的都是各种各样的武功。
　　她们两个人也算是名门大派了，学习的都是上乘的武功，但跟书册上记载的武功比起来，就显得不值一提了。
　　两女当即反应过来，这里应该就是练功房了。
　　天地五绝在这里在这屋子里练武，有了心得，就赶紧在矮几上记录下来。
　　所以这书册上才会记载这么多惊人的武功。
　　两人怦然心动，若是能够学会这上面的武功，必然进步神速，成为峨嵋弟子中的佼佼者，甚至追上那些武功高深莫测的长辈。
　　不过当她们看到黑珍珠，厉胜男等人一脸不以为然的表情时，忽然反应过来。
　　是了，天地五绝就算是再厉害，也比不上罗维。
　　罗维创作的武功才是真正的大腿。
　　她们只要讨好罗维，就可以获得更加可怕的功法，又何必贪恋这点小东西呢。
　　想到这里，两女当即便冷静了下来。


第168章 都死了
　　罗维回过神来后，也翻看了一下天地五绝写出来的武功。
　　该怎么说呢，说不上一般，但也好不到哪里去，反倒是上面记得的一些推测和思路，让罗维眼睛一亮，因为有些东西，就连罗维都没有想到。
　　所以在罗维看来，这里最珍贵的不是写好武功，而是天地五绝的思路。
　　他们或许碍于自身所学，无法完善自己的想法和思路。
　　但罗维可以。
　　他如今的武学底蕴还要在天地五绝之上，自然可以在几个人的基础上，将他们的想法和思路逐一实现。
　　于是罗维将这几本书册收集起来，打算回去细细研究一番。
　　至于周芷若和厉真真，罗维也没有忘记，而是好生安抚了一番，希望两女不要介意，回头会给她们补偿。
　　两女自然连连摆手，表示一点也不介意。
　　而后，几个人又回到刚才的房间，继续转动绞盘。
　　有些房间里放着是工匠的尸体，有些房间里放着的各种各样的毒药，不过因为时间太长，有些毒药已经失去了作用。
　　罗维记得放毒药的房间里面，应该有一头狮子才对。
　　但是现在，也不见了踪迹。
　　最后，罗维一群人转动了银色的绞盘。
　　这银色的墙背后，竟是个奇妙的天地。
　　这里，才真正是地下的宫阙，上面那几间屋子也算奢华的了，但和这里一比，简直像是土窑。
　　银墙后是条甬道，地上铺着厚厚的柔软的地毡，甬道两旁，有六扇门，门上挂着珠帘。
　　众人走在缤纷的光影里，就像是走入了七宝瑶池，走入了天上的仙境。
　　几人四处查看，寻找欧阳亭等人的踪迹。
　　走入了第一间屋子。
　　这屋子布置得竟像是女子闺房，对旁的梳妆台上，居然还放着整套的梳妆用具，床后面居然还有个马桶。
　　床上直直地躺着具骷髅。发髻、环佩，还都完整地留在枕头上，自然是个女子。
　　第二间屋子，还是间女子的绣房，床上躺着的还是个女的。
　　第三间、第四间，第五间全都是如此。
　　于是众人走向了第六间。
　　在原剧情中，小鱼儿走进这第六间房子，在火光闪动下，看到一条头戴珠冠、满面虬髯的大汉迎门而坐。
　　大汉双手按在桌子上，竟似要作势扑起，骤眼望去，只见他浓眉如戟，环目圆睁，满脸杀气，正是当世人杰欧阳亭。
　　然而当罗维走进去的时候，并没有看到欧阳亭。
　　只看到了好几具白花花的尸骨。
　　原来欧阳亭和天地五绝都在这里了。
　　看他们的架势，竟然拼了一个同归于尽，这倒是让人意外。
　　然而就在此时，厉真真忽然说道：“不对啊，不是说地宫内只有欧阳亭和天地五绝吗，为什么这里会有七个人的尸骨。”
　　罗维定睛一看，果然发现了七具尸骨。
　　每一具尸骨都骨架宽大，绝对不可能是女子。
　　也就是说，这地宫内除了欧阳亭和天地五绝之外，竟然还有一个男人。
　　这是原剧情中从来都没有的事情。
　　罗维当即反应过来，地宫发生了变化，跟这个神秘的男人脱不了关系。
　　他是谁？
　　罗维带着好奇，开始寻找线索，黑珍珠，周芷若等人也开始帮忙。
　　不一会，周芷若从地上捡起了一个青玉印章，脸色一变，失声说道。
　　“盤龙飞凤章。”
　　这一声低呼顿时吸引了在场所有人的注意力，厉真真听到这五个字，脸色同样变了，急急忙忙走了过去，低头打量了几眼。
　　只见这枚青玉印章头顶雕著一只飞凤，身上盤著一条龙。
　　“果然是盤龙飞凤章，它怎么会在这里？”
　　黑珍珠好奇的说道：“这个盤龙飞凤章什么来头，怎么你们都脸色这么奇怪？”
　　周芷若犹豫了一下，说道：“盤龙飞凤章其实是我峨眉派掌门人的信物，不过这青玉印章随着我峨眉派上代掌门一起失踪了。”
　　厉胜男立即反应过来，“峨眉派上一任掌门人失踪，盤龙飞凤章又出现在这里，这岂不是说这七个人之中，有一个就是你们峨眉上一代掌门。”
　　周芷若和厉真真对视了一眼，其实她们也是这么想的。
　　毕竟世界上哪有这么巧合的事情。
　　黑珍珠拍手说道：“我知道了，怪不得欧阳亭在你们峨眉修建了这么大一座豪华的地宫，却没有人发现，原来是有掌门人替欧阳亭遮掩啊。”
　　“难怪你们一无所知。”
　　周芷若苦笑几声，现如今也只有这个解释了。
　　若非掌门遮掩，欧阳亭修建地宫的事情，峨眉派怎么可能一无所知。
　　罗维掏出日记，吐槽起来。
　　【破案了，我现在知道为什么欧阳亭在峨眉修建地宫，峨眉派的人一无所知】
　　【其实也不能说是一无所知，只不过是被峨眉派上一代掌门遮掩了过去而已】
　　【很显然，欧阳亭此人不光勾结了天地五绝，还勾结了峨眉派上代掌门】
　　【至于这位峨眉派上代掌门到底是从一开始就知道这件事情，还是半路上被欧阳亭拉拢了过来，我们一无所知】
　　【但有一点可以确定，地宫的事情发生变化，跟峨眉派的上代掌门脱不了关系】
　　【从现在的摆设来看，应该是五绝神功被创造出来后，欧阳亭就想要独吞这份功劳，最终跟天地五绝和峨眉派上代掌门发生冲突】
　　【最终同归于尽了】
　　【我发现的这几具尸骨一个个颜色不一，骨头漆黑，应该是中了剧毒】
　　【而且还不是一种剧毒】
　　【所以我估摸着，当初的情况应该是这样的】
　　【五绝神功创造出来后，欧阳亭有了杀人灭口的心思，但在场几个人的武功都不弱，于是起了下毒的心思】
　　【他们邀请几人一起喝酒庆祝，在酒中下毒】
　　【恰好的是，其他几个人之中也有人产生了类似的心思】
　　【也在酒盅下了毒】
　　【所以两种毒，或者多种毒混合在一起，产生了更加强烈的化学反应，变成了一种无解的剧毒，所以在场之中，没有一个人可以活下来】
　　【所有人都死了】


第169章 一切尽在不言中
　　周芷若，厉真真勘察完现场之后，不得不承认，罗维说的确实没错。
　　很有可能就是事情多真相。
　　风四娘：“听你这么说，我忽然感觉到了一种强烈的黑色幽默。”
　　白飞飞：“每个人都想要独吞，每个人都想要下毒，结果害了所有人，确实有一种黑色的幽默。”
　　练霓裳：“这就是人心啊。”
　　绾绾：“我更加好奇的是，这五绝神功真有你的说的那么好吗？”
　　【你等等，我看看再说】
　　罗维刚才在检查的时候，已经找到了五绝神功，翻看之后粗略的看了一遍。
　　【确实很有意思】
　　【原剧情的五绝神功记载的是普天之下各门各派的武功精妙所在，集各门之长，卓然自成一家】
　　【融会贯通之后无论哪一派的招式使出来都可以化腐朽为神奇，慢慢浑然圆通就能再无破绽】
　　【在招式提纯变精的同时，内力也是成长变强更加迅速】
　　【这是武功中最深奥的秘密，最最深奥的道理，最最奥秘的诀窍，学成后可横扫天下】
　　【更加重要的是，五绝神功上的每一招都有所变化，掺杂了其他门派的精髓】
　　【最最重要的，是它在这些不同形态的招式过渡上，手法极为巧妙自然，一点也不生硬死板，看上去会让人觉得这所有武功本来就是一整套功法】
　　【但我手上这套五绝神功，或许是有了峨眉派上门掌门的加入，又有些不同】
　　【除了我之前讲的之外，这五绝神功之中，又多出了一套高深莫测的内功心法】
　　【如果搭配五绝神功使用，更加的惊人】
　　【这内功显然也是融化了各家之所长，有很多门派的影子，但却独树一帜】
　　【绝对算得上是顶尖的内功心法了】
　　【不在明玉功，嫁衣神功之下】
　　【这也算是综武世界最明显的改变了】
　　怜星：“听你这么说，这欧阳亭和天地五绝倒不是浪得虚名之辈，居然可以创造出这样的武功，确实有过人之处。”
　　厉胜男：“但跟公子创造的武功，还是有天差地别。”
　　慕容秋荻：“我听过天地五绝的名头，不过是五个先天高手，能够创造出这样的神功，已经算是一时人杰了。”
　　邀月：“这句话不假，就天地五绝那几个人，能够创造出媲美移花宫绝学的武功，已经算是侥天之幸了。”
　　金镶玉：“其实人家几个也不差吧，好歹也是五个先天高手，怎么在你的眼睛里，就好像五个废物一样。”
　　花白凤：“五个先天，不管走到哪里，都是一股强大的势力了。”
　　王云梦：“确实如此，放眼整个明州，也只有几大门派可以一口气拿出这么多的先天。”
　　薛冰：“先天啊，我什么时候才能先天呢。”
　　风四娘：“想要先天还不简单，抱住罗维的大腿，学习他创造出来的功法，不是先天，胜似先天，甚至比先天还要牛逼。”
　　花白凤：“此话不假。”
　　白飞飞：“确实如此。”
　　她们都是修炼过罗维创造出来的功法都人，比任何人都要清楚这些功法的强大之处。
　　这些功法没有先天后天之分，但修炼出来的真元比真气还要可怕。
　　不是先天，胜似先天。
　　薛冰：“如果我没有喜欢的人，去找罗公子也无妨，但可惜的是，我已经有了喜欢的人了。”
　　风四娘：“就是那个处处留情的陆小凤。”
　　薛冰：“……确实是那个处处留情的陆小凤。”
　　绾绾：“要我说，男人没有一个靠得住的，女人想要变强，还得靠自己。”
　　白清儿：“师姐这话说的，就好像不喜欢罗公子创造的功法似的，是谁前段日子嬉皮笑脸的想要学习罗公子的功法来的？”
　　祝玉妍：“你们两个给我闭嘴，别给我丢人。”
　　罗维看到众女的话题越来越歪，并没有纠正，反而合上日记，开始分配这一次的收获。
　　厉真真和周芷若作为参与者，自然有资格分一杯羹。
　　于是罗维让两女各自手抄了一份五绝神功，带回去细心研究。
　　不过厉真真看不上五绝神功，反而询问罗维，“罗公子，不知道我是否有资格学习罗公子你创造的功法。”
　　“若是公子愿意传授，小女子也可以当牛做马，为奴为婢，鞍前马后伺候公子。”
　　若是当一个侍女就可以长生不老，青春永驻的话，厉真真可太愿意了。
　　罗维哦了一声，没有拒绝，既然对方开口了，他也不介意给厉真真一个机会。
　　“我创造的武功不少，你想要学习什么武功？”
　　厉真真说道：“我想要学习天地交征阴阳大悲赋。”
　　她在日记本上看过罗维谈起这门武功，尤其是被罗维改版之后的天地交征阴阳大悲赋就更加的厉害了。
　　这才是厉真真想要学习的。
　　霜天不老功虽然同样惊人，但厉真真不太喜欢。
　　她就喜欢那种威力十足，又霸气绝伦的武功。
　　否则也不会在江湖上闯荡出一个罗刹仙子的名号。
　　“可以。”
　　罗维爽快的答应下来，带厉真真入梦，将这门武功传授给了厉真真。
　　等厉真真学会后，罗维脱离梦境，睁开眼睛，扭头看向了周芷若。
　　“你想要学什么？”
　　周芷若原本想要说医生无功不受禄，但最终还是没有办法抗拒长生不老，青春永驻的诱惑，最终选择了霜天不老功。
　　罗维同样带她入梦，将这门武功传授给了周芷若。
　　等两个人从睡梦中苏醒的时候，已经是下午了。
　　两个人顺利的将一身内力转化为了真元，实力大进。
　　罗维带着几人离开地宫，回到浮空飞舟，特意准备了一桌子的好酒好菜，开了一个小小的宴会。
　　大家开怀畅饮，一直庆祝到了晚上。
　　周芷若和厉真真喝醉了之后，就在浮空飞舟上住了下来。
　　不过让罗维没有想到的是，当他晚上即将入睡的时候，房门忽然被人敲响。
　　开门一看，竟然是应该喝醉了的厉真真。
　　此时她一身睡裙，脸色通红，娇艳欲滴的看着罗维。
　　罗维见状，哪里还不明白厉真真的想法，轻声一笑，拉着对方的手将她带入自己的房间。
　　一切尽在不言中。


第170章 掌法
　　翌日早上。
　　罗维一群人在周芷若和厉真真两女的带领下，继续在峨眉游玩。
　　峨眉山风景靓丽，一天的时间根本游不完。
　　今天，两女带着罗维等人登上了二峨山，站在山顶眺望风景。
　　蜀国多仙山，峨眉邈难匹。
　　周流试登览，绝怪安可悉？
　　青冥倚天开，彩错疑画出。
　　泠然紫霞赏，果得锦囊术。
　　罗维不得不承认，峨眉山的风景果然没有让自己失望。
　　欣赏完二峨山的风景，罗维一群人一路向下，来到了峨眉脚下的一座小镇。
　　之所以来这里，是因为厉真真说这里有一家相当不错的老牌酒楼，做的鸡肉堪称一绝，所以要请罗维来尝尝。
　　罗维欣然应许，跟着众人一路走来，不多时便抵达了厉真真嘴里的老牌酒楼。
　　酒楼的掌柜是一个面色沧桑的中年男子，对厉真真和周芷若十分熟悉，看到两女走了进来后，连忙从柜台后走了出来，迎接两女的到来。
　　“厉师妹，周师妹，好久不见，今儿怎么有兴趣来，来我这里闲逛啊。”
　　厉真真向罗维介绍道：“这位是我师兄，也是酒楼的掌柜，张怀仁，怀仁师兄，这一位是我朋友，我今天特意带朋友来品尝你的手艺。”
　　“你可不要给我丢脸，让我在朋友面前失了面子啊，师兄。”
　　周芷若也在一边说道：“见过张师兄。”
　　张怀仁哈哈一笑，“放心吧，你朋友就是我朋友，既然今日朋友来了，我自然要拿出十二分本事，绝不会让你丢了面子。”
　　他一指周围的空桌，说道：“你们随便坐，我现在就给你们去做几个拿手好菜。”
　　话音刚落，张怀仁就急匆匆的走开了。
　　厉真真带着罗维几人找了一个干净的桌子坐了下来，钟灵好奇的问道：“厉姐姐，那位大叔是你们的师兄，这么说也是峨眉派的弟子了。”
　　厉真真点了点头。
　　钟灵又问道：“既然是峨眉派的弟子，为什么会在这里开酒楼啊。”
　　周芷若解释道：“这家酒楼其实是张师兄家业，数十年前，张师兄的父亲在这里开了一家酒楼，大受好评，因为酒楼在峨眉山的脚下，跟峨眉派的关系日渐亲近。”
　　“张师兄年幼的时候，就被峨眉派的一个长老推荐，加入了峨眉。”
　　“可惜，张师兄天生不是习武的料，练了几十年也不过是一个三流。”
　　“等张师兄的父亲过世后，他就熄了练武的心思，继承了这家酒楼，一门心思的专研厨艺，没过多久便青出于蓝胜于蓝。”
　　“于是张师兄就彻底的改行，退出了峨眉派，改做了厨子。”
　　钟灵恍然大悟，“原来是这样啊，原来峨眉派还能退出啊。”
　　厉真真说道：“我峨眉派又不是什么邪门歪道，允许进来，自然也允许退出。”
　　“不过退出峨眉，必须要有正当的理由，否则不会通过。”
　　“而且退出之前，还要立下誓言，终生不许泄露峨眉武功，终生不许泄露峨眉机密，终生不许和峨眉敌对。”
　　“若是仗着峨眉的武功为非作歹，还会被峨嵋弟子追杀。”
　　“情节严重者，峨嵋弟子允许格杀勿论。”
　　周芷若在一边补充道：“实际上不光是峨眉，武当，昆仑，少林等各大门派，其实也允许弟子退出，不过条件十分苛刻。”
　　“有些门派的弟子如果打算退出门派，甚至不允许在外面使用本门派的武功。”
　　“如果是有劣迹的弟子，还会被废除武功。”
　　“所以，如非迫不得已，没有人会退出门派。”
　　“像是张师兄这样的人，终究是少数。”
　　这个回答让钟灵大开眼界，就连罗维都有些意外，这些事情武侠小说中很少提到，倒是让罗维觉得有几分新鲜。
　　就在众人讨论的热火朝天的时，张怀仁带着几道菜走了过来。
　　第一道菜是豆腐脑。
　　峨眉山豆腐脑系骨头汤加调料熬制，川味十足。
　　其色泽金红透亮，质微稠，舀入碗中再加粉蒸牛肉或者粉蒸肥肠、油米花生、脆酥肉、芹菜丝、胡椒粉，淋点芝麻香油，浓香无比。
　　十分开胃。
　　第二道菜是三合泥。
　　三合泥是峨眉山小吃中一道有名的甜品。
　　材料为黑糯米、黄豆、芝麻、油炸花生和猪油，用特制密法制作，吃起来皮面干脆、芯里柔软，特别香浓。
　　第三道菜是叶儿粑。
　　用糯米细粉做皮，内用白糖、花生、核桃、芝麻等合制成心子；用粑叶包好蒸后即可食用，味道鲜美，令人回味无穷。
　　接下来还有翘脚牛肉，卤鸭，豆皮等等等等。
　　不过最让罗维满意的还是掌柜做的鸡。
　　跟厉真真说的一样，好吃的不得了，算是一绝。
　　掌柜做的鸡又麻又辣，回味无穷，至少罗维吃的十分过瘾，几个女孩子更是吃的满嘴流油，一边说辣的受不了，一边大快朵颐。
　　什么叫做口是心非，这就是是了。
　　这一顿饭，算是把罗维彻底的吃爽了。
　　接下来的几天，罗维一群人在两女的带领下，游遍了峨眉的每一个角落，见到了各种各样的美丽风景，大呼不虚此行。
　　当然，在游览峨眉的过程中，罗维也没少在日记里和众女交流，发表自己对峨眉的看法。
　　权当是水日记，领奖励了。
　　因为这几天写的都是关于峨眉的事情，奖励也跟峨眉有着很大的关系。
　　第一天的奖励是四象掌。
　　这是倚天屠龙记中，峨眉派开派祖师郭襄自创掌法，此套掌法圆中有方，阴阳相成，暗藏天地阴阳、方圆动静四象。
　　只不过在这个世界，峨眉派的开山祖师并不是郭襄，所以峨眉派也没有这一套掌法。
　　日记本反倒是把这一门掌法奖励给了罗维。
　　不过此时的罗维，早已经看不上这一套掌法了。
　　第二天获得的奖励，还是峨眉派的武功飘雪穿云掌。
　　这一套掌法同样是郭襄创造出来的，该掌法以“忽吞忽吐、闪烁不定”的掌力特性著称，实战中通过虚劲化解对手内力再以实劲攻击要害。
　　这个世界的峨眉派，依旧没有这套掌法。


第171章 满庭芳，我来了
　　这两套掌法对于罗维来说，只能用聊胜于无四个字来形容。
　　但这还是不错的奖励。
　　接下来的几天，奖励越来越拉胯，已经不是武功，而是峨眉的制式长剑，土特产，以及一些垃圾了。
　　于是忍不住吐槽起来。
　　【通过这几天的事情，我严重明白了水日记是没有好处的】
　　【奖励只会越来越拉胯】
　　【所以我觉得，不能再这样下去了，必须想办法，把奖励再提升一点】
　　【至于怎么想办法，我觉得只能再苦一苦群里的某些人了】
　　【骂名我来背】
　　风四娘：“？？？你想要做什么？”
　　慕容九：“我忽然有一种不好的预感。”
　　绾绾：“我也是。”
　　薛冰：“你这家伙到底打算做什么？”
　　【不做什么，我只是想要找自己的初心，在日记本上曝光一下大家的人生，让大家社死一下，不要怨我，我这么做也是为了我自己】
　　【等我获得了奖励，我和大家一起分享快乐】
　　【现在，有谁愿意主动贡献自己，让大家开心开心吗？】
　　风四娘：“你要不要听听自己究竟在说什么？”
　　金镶玉：“鬼才愿意跟你主动送上门来。”
　　【你们两个别说话，我正在寻找志愿者，大家难道就不想要踊跃发言一下，让我剧透你们的未来，给诸位提供一番快乐】
　　林朝英：“这种快乐，鬼才想要啊。”
　　林诗音：“罗公子确实闲着无聊，不如来李园一趟，我这里有点事情，想要跟罗公子商量一番，还请罗公子赏光。”
　　【咦，你找我有事情商量，什么事情，难不成是龙啸云的事情】
　　【不会吧，不会吧，龙啸云又跟李寻欢混在一起了？】
　　林诗音：“与这无关，罗公子来了就知道了。”
　　【好好好，我不得不承认，你这句话勾起了我的兴趣，等着我，我马上就来】
　　罗维利用日记本定位了林诗音后，一个飞身托迹就跳跃了过去。
　　下一瞬间，他已经出现在了林诗音的面前。
　　林诗音还刚准确起身迎接，就看到日记副本上凭空多了几句话。
　　【林诗音的脸色太苍白，身子太单薄，她的眼睛虽明亮，也嫌太冷漠了些，可是她的气质却是无可比拟的】
　　【无论在任何情况下，她都能使人感觉到她独特的魅力，无论谁只要瞧过她一眼，就永远无法忘记】
　　【她永远都是那么清丽，那么高贵】
　　【她目光中含蕴的那种悲哀幽怨之意，就连铁石心肠的人看了也要动心】
　　【她不论说什么都是清清的，淡淡的，却又让人不得不生出怜惜之情】
　　林诗音：“？？？”
　　【姐妹们，我见到林诗音了】
　　【可惜她跟原剧情中描述的不一样，身体是单薄了一点，眼睛也很明亮，但却没有那种悲哀幽怨之意，大概是没有嫁给龙啸云吧】
　　【现在的林诗音，还显得有些活泼，像是一个大活人】
　　林诗音顿时感觉有一口槽卡在自己的嗓子眼，不知道该如何吐出来。
　　感情自己的婚后生活，跟死人一样啊。
　　这就有些离谱了吧。
　　林诗音无奈一下，上前行礼，“林诗音见过罗公子，谢谢罗公子救了我表哥，也谢谢罗公子改变了我的人生。”
　　罗维摆了摆手说道：“我可什么都没有做，你不用感谢我，是综武世界的变化之一。”
　　“对了，你找我来，到底是为了什么事情？”
　　林诗音表示不急，邀请罗维坐了下来，主动给罗维倒了一杯茶水，这才把自己遇到的事情，娓娓道来。
　　“实际上这件事情依旧跟我表哥有关系，不久之前，表哥从外面回来，带回来了一个人。”
　　“龙啸云？”罗维脱口而出。
　　林诗音摇了摇头，“不是龙啸云，而是一个叫做白天羽的男子。”
　　罗维眉头一挑，“神刀无敌白天羽？”
　　顺便日记本上吐槽了一句。
　　【哦吼，白天羽登场了，花白凤，你老公来了】
　　花白凤：“？？？”
　　林诗音就当没有看到，继续说道：“这白天羽跟表哥一见如故，两人同吃同住，感情莫逆，这原本也没什么。”
　　“我很理解男人之间的感情，也很支持表哥跟白天羽交朋友。”
　　“但就在前段时间，表哥忽然一反常态，对我冷漠无比，却时常在青楼留恋，回来的时间越来越晚，越来越晚。”
　　“我这心里就不由自主的慌乱起来。”
　　罗维闻言，吐槽了一句，“这情节我怎么越来越熟悉了，难不成白天羽其实姓龙，不叫白天羽，而叫龙啸云，不应该啊。”
　　“白天羽这个人确实荤素不忌，什么样的女人都下得去手。”
　　“但以他的性格，绝对不会对你下手。”
　　“而且白天羽又没有救下李寻欢的小命，更没有成为他的结拜义兄，故事没道理这么发展啊。”
　　林诗音苦笑一声，缓缓说道：“我也是这么想的，但表哥越是留恋青楼场所，我越是心慌，心乱的没有一点底气。”
　　“所以我想要罗公子帮我试探一下表哥，看看他到底是什么想法。”
　　“罗公子曾经救过我表哥一命，是表哥的恩人，他应该会跟你吐露实情。”
　　罗维坦然承认，“这话倒是说的不假，李寻欢虽然脑子有问题，但人品是真的好，就看我这个穿越者都想要跟他交朋友。”
　　“你等着，我现在就去找李寻欢。”
　　“他在哪家青楼啊。”
　　林诗音说道：“就在城里最繁华的……满庭芳。”
　　罗维打了一个响指，“行，等我好消息吧。”
　　罗维当着林诗音的面，拍着胸口做出了保证后，扭头就走。
　　一边走，一边在日记本上吐槽。
　　【姐妹们，我现在明白了林诗音为什么要找我了】
　　【不久之前，李寻欢带回来了一个白天羽，两个人感情莫逆，同吃同睡，但不久之后，李寻欢就开始冷漠林诗音，留恋青楼】
　　【这剧情是不是很熟悉，不过我相信白天羽不会看上林诗音】
　　【倒不是林诗音不漂亮，而是白天羽不是这样的人】
　　【所以这其中定有猫腻，我现在就去看看这猫腻到底是什么？】
　　【满庭芳，我来了】


第172章 这里有酒，你有故事
　　罗维这番话刚刚吐槽完毕，日记本下面就热闹了起来。
　　沈璧君：“这满庭芳是什么地方？”
　　风四娘：“有没有一种可能性，满庭芳其实是青楼。”
　　白飞飞：“刚才公子说李寻欢留恋青楼，现在公子要去找李寻欢，自然是去青楼找他，这满庭芳必然是青楼无疑。”
　　钟灵：“为什么我感觉罗大哥好像很期待的样子。”
　　绾绾：“男人不都是这种货色吗，提到青楼两个字站不稳脚，迈不开步，这青楼也不知道有什么好的，有我漂亮吗，有我武功高吗，有我能说会道吗？”
　　白清儿：“区区青楼女子，怎么比得上我们魔门妖女，罗公子若是想要寻欢作乐，不如来找我们，我们定然让罗公子宾至如归。”
　　秦梦瑶：“两位请自重。”
　　罗维看到这一幕，忍不住轻笑起来。
　　【不懂，你们不懂】
　　【我去青楼是为了享受吗，如果想要享受的话，哪里不能享受了】
　　【我去青楼根本不是为了享受，是为了救人，是为了挽救一个破碎的家庭】
　　【好赌的爹，生病的娘，年幼的弟弟，破碎的她，我不救她谁救她】
　　【正所谓我不入地狱，谁入地狱，我这都是为了救人啊】
　　岳灵珊：“啊，原来是这个样子啊。”
　　宁中则：“灵珊，别信。”
　　任盈盈：“小妹妹也太单纯了吧，男人的嘴，骗人的鬼，他们说的话你若是信了，那就上了当了。”
　　张箐：“没错，这群人为了去青楼，什么离谱的理由都可以编出来。”
　　高亚男：“这句话我赞同。”
　　罗维见状，觉得自己的人格受到了侮辱。
　　【什么叫编，我那是编吗】
　　【你们就说，青楼的女子之中，有没有我刚才说的那种人】
　　放在现代社会，这可能是编的，但在古代社会，拥有这种条件的人简直多如牛毛，数不胜数，就算是天王老子来了，也推翻不了。
　　风四娘：“啊这……”
　　薛冰：“啊这……”
　　【行了行了，不跟你们扯淡了，满庭芳我已经到了，这地界修建的还行啊】
　　罗维抬头望去，那满庭芳临水而筑，檐角挑着几盏褪了色的描金灯笼。
　　清风过时，便摇曳出几分颓唐的韵致。
　　楼分三层，整体装修典雅精致，楼层刷了新漆，宛如一个浓妆艳抹的女子，给人一种销魂之感。
　　因为现在是白天，所以这家满庭芳还处于营业的状态。
　　门口站着两个龟公，看到罗维走过来后，便笑吟吟的走了上去，客客气气的说道：“这位恩客，小楼现已歇业，若是恩客有兴致，不如华灯时分再来，到时候小的一定给恩客挑一个上好的姑娘，保证恩客流连忘返。”
　　罗维摆了摆手说道：“这倒不用，我是来找人的。”
　　龟公闻言，好奇的问了一句，“哦，那不知道客人找的是谁？”
　　罗维说道：“李寻欢知道吧，我是来找他的。”
　　龟公顿时笑开了花，“原来是来李探花的，客官稍等，请容小的上去禀告一番。”
　　“这倒不用，他在哪里，我自己去找他好了。”
　　罗维说话的同时，迈开大步，走进了这满庭芳，满庭芳内部场地宽阔，四方四正，首先映入眼帘的就是一个巨大的舞台。
　　到了晚上，会有大量的歌女，舞女在上方表演，炒热气氛。
　　一楼围绕着舞台，摆放着一张张桌子，供客人欣赏歌曲。
　　二楼则是一个个雅间，供客人寻欢作乐。
　　三楼则是包厢，里面的生活更加的奢靡。
　　罗维目光扫过满庭芳内部结构，很快就感应到了一个强大的生命气息在三楼的某个房间。
　　罗维对于这种生命气息并不陌生，因为他见过很多次了。
　　也只有先天高手，才有这样旺盛而又强大的生命气息。
　　所以房间里面的人是李寻欢没跑了。
　　罗维纵身一跃，跳上三楼，走到房门口推门而入，只见房间的软榻之上，躺着一个醉醺醺的男子，不是李寻欢还能是什么人。
　　有意思的是，整个房间内只有李寻欢一人，并没有青楼女子的存在。
　　也就是说，李寻欢来了青楼，不叫女子，却独自一人喝到烂醉如泥。
　　这还真是……
　　一般来说，先天高手足以千杯不醉，但李寻欢显然没有用内力化解酒精，所以才会喝的烂醉如泥，甚至就连外人进来都不知道。
　　这要是来一个杀手，李寻欢很有可能会交代到这里。
　　罗维上前几步，抬手招来了一团冰水，噗嗤一声撒在了李寻欢的脸上。
　　刺骨的寒气瞬间透过李寻欢的面皮，刺激到他的大脑。
　　李寻欢嗖的一下从软榻上飞身而起，和罗维拉开了距离。
　　当他睁开眼睛，看清楚罗维的面孔时，一脸的不可思议，“恩公，怎么是你。”
　　李寻欢是万万没有想到，自己竟然会在这里看到自己的救命恩人。
　　“为什么不能是我。”罗维反问道。
　　李寻欢抹了一把脸上的冷水，苦笑一声，“让恩公见笑了。”
　　他这般狼狈的模样被罗维看到，现在只想要找一个地缝钻进去。
　　“说说吧，这是什么情况？”
　　罗维走到桌子边，拉开一张椅子坐了下来，“我之前去你家找你，你表妹说你最近一段时日跟一个白天羽的人在青楼流连忘返。”
　　“但我看你，好像没有叫姑娘想陪啊。”
　　李寻欢闻言，不由愣了一下，并没有正面回答罗维的问题，反而说道：“恩公来找我，是不是有什么事情需要在下帮助，若是如此，在下绝不推辞。”
　　“那倒没有？”
　　罗维摇了摇头说道：“我就是单纯路过，好奇你现在的样子而已。”
　　他并没有对李寻欢说实话，而是撒了一个小谎。
　　李寻欢一脸无奈，陷入了沉默。
　　过了好一会，他缓缓走了过来，坐在罗维的对面，端起桌子上的酒水，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“这件事情，说来话长。”
　　罗维微微一笑，轻声说道：“正好，我现在有点是时间，这里有酒，你有故事，不如一番畅饮。”


第173章 谁他么愿意跟白天羽当兄弟啊
　　或许是压抑了太久，这一次李寻欢没有拒绝，反而将内心的苦闷娓娓道来。
　　李寻欢当初跟罗维分开之后，没过多久又遇到了青衣楼的杀手。
　　不过此时的李寻欢早已经被罗维治好，凭借着一手出神入化的小李飞刀，轻描淡写的干掉了青衣楼的杀手。
　　即便如此，李寻欢依旧不太满意。
　　他虽然脾气好，但也不是任人欺负的老好人，青衣楼的杀手都快要跳脸上了，李寻欢还怎么能忍的下去。
　　于是李寻欢开始追杀青衣楼的杀手。
　　青衣楼为了阻止李寻欢，不止一次派遣出来先天高手对对李寻欢。
　　但在小李飞刀的进攻下铩羽而归，甚至还折损了一个先天高手。
　　要不知道先天高手可不是什么大白菜，死一个就足以让人伤筋动骨了。
　　青衣楼纵然家大业大，也承受不起这样的打击。
　　但如果青衣楼就这样怂了，只会沦为江湖笑柄。
　　于是青衣楼剩下的先天高手全体出动，围杀李寻欢，打算用李寻欢的死，来震撼江湖，让所有人对青衣楼三个字敬若神明。
　　这件事情，原本是可以成功的，不过就在这个时候，冒出来了一个搅局的人。
　　这个人不是别人，正是跟李寻欢相交莫逆，同吃同住的神刀无敌白天羽。
　　白天羽其实也被青衣楼的杀手刺杀过。
　　但他的脾气可比李寻欢火爆太多。
　　听说有人敢刺杀自己，直接拎着一把刀冲了上来，对着青衣楼的人就砍。
　　甚至不知道使用了什么样的追踪手段，找到了青衣楼的好几个据点，硬生生的将这几个据点连根拔起。
　　青衣楼的人一看，这还了得，要是让白天羽再这么杀下去，青衣楼的损失可就大了。
　　于是青衣楼的杀手商量了一下，决定先弄死白天羽，再干掉李寻欢。
　　“当时的我感觉很奇怪。”
　　李寻欢端着一杯酒，缓缓说道：“好像一夜之间，青衣楼的人消失的无影无踪，仿佛彻底放弃了对我的刺杀。”
　　“只留下一个杀手，暗中观察我的行动。”
　　“此人自以为自己隐藏的很隐秘，却不知道我早已经察觉到了他的存在，故意放任他，好让他通知更多的人来找我。”
　　说到这里，李寻欢充满了自信，仿佛青衣楼的人不是让人闻风丧胆的杀手。
　　而是路边的一群臭鱼烂虾。
　　“这场变故发生后，我知道青衣楼出现了变故，便擒住了这个暗中观察我的人，从他的嘴里知道了白天羽的存在。”
　　“有句话说的好，仇人的仇人，就是我的朋友。”
　　“这一刻，我便下定决心，救下白天羽。”
　　“于是，在青衣楼围白天羽的时候，我忽然出现，救下白天羽，和他一起对抗青衣楼，将青衣楼的杀手杀的人仰马翻。”
　　“青衣楼见状，也只能带着一群残兵败将狼狈离开。”
　　“也正是这一次战斗，我和白天羽一见如故，成为了好朋友。”
　　罗维哦了一声，原来是这么回事。
　　实际上在原剧情之中，白天羽和李寻欢确实认识，也确实是朋友。
　　否则李寻欢也不会把小李飞刀传授给白天羽的儿子叶开。
　　不过那是李寻欢远走关外之后，才跟白天羽认识的。
　　没有想到在这个综武世界，李寻欢和白天羽居然提前见面，还成为了朋友。
　　罗维好奇的问道：“那接下来呢，你把白天羽带回了李园，同吃同住，为什么忽然对林诗音冷淡下来。”
　　李寻欢说道：“青衣楼虽然被我们杀退，但绝对不会轻易善罢甘休，我和白天羽同吃同住，也正是为了对抗青衣楼的威胁。”
　　“白天羽曾经提议，让我远离表妹，省的把她也牵扯进来。”
　　“我也犹豫过，更加害怕我远离表妹后，青衣楼会拿她泄愤。”
　　“就在我不知道如何是好的时候，我无意间发现表妹正在收集情报。”
　　罗维有些意外，“收集情报，什么情报？”
　　李寻欢说道：“表妹曾经派人收集了一些案例。”
　　罗维：“啊这……”
　　这好像是自己的锅，罗维记得自己之前在日记本上向林诗音提起过危害。
　　没有想到林诗音真的收集了这些资料，还被李寻欢给看到了。
　　李寻欢满脸痛苦，捏着酒杯的手里因为用力过度，而显得苍白。
　　但罗维更加佩服李寻欢的控制力。
　　这酒杯又不是钢铁做的，轻轻一碰就碎了，李寻欢如此用力，居然没有将其捏碎，可见他对力量的操控，早已经化作了本能。
　　因此就算是再失态，痛苦，也不会失控。
　　李寻欢将杯中的酒水一饮而尽，但表情纠结苦闷，不知道的人还以为他的不是酒水，而是苦涩难以入口的中药。
　　“竟然有如此巨大的危害。”
　　“我险些害了她。”
　　“所以……”
　　“所以你留恋青楼，想要远离林诗音，让她离你而去？”
　　李寻欢点了点头，满脸痛苦，若是可能，他也不愿意如此，但他怎能因为一己私欲。
　　所以他只能冒充一个酒色之徒，每日留恋青楼，让表妹失望，继而离去。
　　罗维哦了一声，“事情的大概我已经清楚了，那白天羽呢，他又在什么地方，不是说你们两个一起在青楼放浪形骸吗，我怎么没有看到他。”
　　李寻欢说道：“白兄弟昨天发现青衣楼的有所异动，前去打听消息了，估计很快就会回来。若是恩公想要认识白兄弟，我可代为引荐。”
　　“我相信恩公一定可以跟白兄弟一见如故，引为知己。”
　　罗维摇了摇头说道：“这就不用了。”
　　说话的同时，他还忍不住在日记本上吐槽了一番。
　　【谁他么愿意跟白天羽当兄弟啊】
　　【虽然白天羽此人惊才绝艳，性格豪爽，仗义疏财，抱打不平，讲究义气】
　　【但行事却独断独行，全然不顾自己属下兄弟的感受】
　　【跟他当兄弟，真是难为人】


第174章 先不要黑化，等一等
　　罗维忽然吐槽，让副本持有者们都愣了一下。
　　花白凤：“这又发生了什么事事情？”
　　罗维一边跟李寻欢交谈，一边分心在日记本上写日记。
　　【其实也没有什么大事情，我和李寻欢聊到白天羽，李寻欢说想要给我引荐白天羽】
　　【还说我们会一见如故，成为好兄弟】
　　【这可把我恶心坏了】
　　【不是说白天羽这个人不行，实际上白天羽并不是个卑鄙小人，他的确是个英雄，他艺才绝艳，雄姿英发，武功之高，连魔教教主都可以战胜】
　　【而且他做事却不像别人那样狠毒残酷，若有人真正在苦难中，他一定会挺身而出，为了救助别人，他甚至会不惜牺牲一切】
　　【但这并不是说白天羽是一个值得深交的人】
　　【相反，他是一个非常难以相处的人】
　　【他决定的事，从来不容别人反对，只要他认为做得对就是对的】
　　【他独断独行，只要开始做了一件事，就不计成败，不计后果】
　　【这固然是他的长处，但也是他最大的短处，因为他从来也不肯替别人想一想】
　　【这就很操蛋了】
　　【比如原剧情中，他将铁手君子易大经逼得无路可走，他非但要易大经加入他的神刀堂，还要易大经将家财全部贡献给神刀堂】
　　【他保证一定能让易大经名扬天下】
　　【但易大经初时只不过是他手下的一个傀儡而已，虽然名扬天下又有什么用】
　　【当然，白天羽做的也绝不是坏事，当时的确有很多人得过他的好处，但真正能接近他的人，却是痛苦的】
　　【因为一个人，接近了他之后，就要完全被他指挥支配，就得完全服从他，这些人若想恢复自由，就非杀了他不可】
　　【而且此人风流成性，欠下了不少风流债】
　　【所以到了最后，众叛亲离】
　　【白云仙子丁白云联合了马空群等人策划梅花庵血案】
　　【他们找来无骨蛇西门春、护花剑客柳东来、好汉庄庄主薛斌、铁手君子易大经，桃花娘子、神刀郭威等三十位武林高手联手在梅花庵埋伏】
　　【白天羽踏入陷阱后，先是被马空群暗算，然后袭击，一直血战到两三里之外，绝境无生的白天羽才力竭而死】
　　【这一路上，白天羽杀得到处都有死人的血肉和屍骨】
　　【白天羽一行十一口无一幸免，而三十名杀手也仅余七人】
　　【这群人固然做的不地道】
　　【但白天羽呢】
　　【先说一下，这一次幕后黑手之一的白云仙子丁白云是白天羽的秘密情人，两个人保持关系之久长达三十三年】
　　【这期间丁白云还给白天羽生了一个孩子丁灵】
　　【结果白天羽觉得这关系不正当，果断就把丁白云给抛弃了】
　　【另外一个幕后黑手马空群其实是白天羽的结拜义弟，他和白天羽，以及白天羽的弟弟白天勇一起闯荡江湖，人送外号三老板】
　　【白天羽建立了神刀堂，他就建立了万马堂】
　　【结果人家愣是背负着背信弃义的名声，也要联合丁白云弄死白天羽】
　　【你品，你细品】
　　【这白天羽做人到底有多失败，才会让情人和结拜义弟对自己出手】
　　【更不要说暗杀白天羽的人之中，还有很多都是白天羽自己的属下】
　　【比如易大经，再比如桃花娘子，这女人好像也跟白天羽有过一段情缘】
　　【结果白天羽只是玩玩而已】
　　【于是就有了梅花庵事件】
　　【所以白天羽这个人做朋友还行，做兄弟还是算了吧，这人行事风格太过于霸道，不适合做兄弟】
　　风四娘：“听你这么一说，白天羽的问题确实很大啊。”
　　绾绾：“何止是大，能够让情人和兄弟联手背叛，可见他做人到底有多独裁，不过欲成大事者，这种品格必不可少。”
　　祝玉妍：“不错，想要成就大事，就必须有霸道，独断独行的品格。”
　　慕容秋荻：“上位者，从不需要替下位者考虑，只要保护好下位者的利益，甚至可以增加下位者的利益，自然会有无数人成为你的簇拥。”
　　任盈盈：“说白了，只要你能够给手下带来巨大的好处，自然会有人奉你为主，可惜的是，白天羽没有做到这一点。”
　　任盈盈：“他成就了大事，但这些大事却建立在了手下的损失之上，在加上无数人对其不满，但依旧我行我素，被人围杀，也是理所当然的事情。”
　　金镶玉：“若是有人敢拿我的钱却不给我好处，我果断杀他全家，一个不留。”
　　花白凤：“白天羽的失败，就失败在他不懂什么叫做赏罚分明，并没有所有混江湖的看着的都是名声。”
　　花白凤：“除了名声之外，更多人看重的是利益。”
　　赵敏：“白天羽若是能够拿出足够的利益，也不至于众叛亲离了。”
　　丁白云：“白天羽对吧，居然敢抛弃老娘，很好，这可真是太好了。”
　　某个客栈内。
　　丁白云看到这一幕，气的浑身颤抖，不能自控。
　　她是万万没有想到，未来的自己竟然会被白天羽给抛弃。
　　好，好，好。
　　这一刻，丁白云恨的咬牙切齿，一张漂亮的面孔变得狰狞起来。
　　风四娘：“哟，故事中的幕后黑手出现了，你现在什么想法？”
　　丁白云：“想法，很简单，我要杀了他，我要杀他全家，我杀了所有跟他有关系的人，我要让他死无葬身之地！！！”
　　罗维看到这番话，嘴角情不自禁的抽搐了几下。
　　【哦吼，看这架势，这位白云仙子应该已经跟白天羽有了感情了吧】
　　【现在发现上当受骗，想要黑化了？】
　　【可以是可以，不过我要劝你一句，这个世界并不是单一的世界，而是综武世界】
　　【很多事情都发现和原剧情中不一样】
　　【所以最好不要黑化的那么快，万一打脸了怎么办，万一这个世界的白天羽真心想要跟你在一起怎么办】
　　【万一人家要跟你结婚怎么办】
　　【你现在就杀人全家，万一杀错人怎么办？】
　　【你有没有想过这个问题】


第175章 做回单纯的表亲
　　罗维这一番话言辞诚恳，算是把这位白云仙子丁白云从黑化的边缘拉了回来。
　　丁白云：“你说的也有道理，既然如此，那我就试探白天羽一回，他若是愿意娶我，我绝不负他。”
　　【这就对吧，感情这种事情千万不要一头热】
　　【你应该再三确定一下你爱的另一半是不是也爱你，万一搞错了，很容易发生悲剧】
　　【所以现在你应该找白天羽聊聊】
　　【如果皆大欢喜，到时候给我送一份喜帖，我给你送一份贺礼】
　　丁白云：“一言为定，我现在就去找白天羽。”
　　【这才对嘛】
　　【行了，白天羽的事情先说到这里，林诗音啊，我帮你问了一下李寻欢】
　　【这家伙之所以躲着你，是因为你收集的资料被李寻欢看到了，他不想耽误你，所以主动疏远了你】
　　【别害怕，你们之间没有第三者插足】
　　【白天羽也不是龙啸云，你就把心放进肚子里吧】
　　林诗音：“罗公子说笑了，那些资料被表哥看到了，我还如何放心的下。”
　　李园内，林诗音脸色黯然，她是真的没有想到那些东西竟然会被李寻欢看到。
　　金镶玉：“我忽然闻到了故事的气息，到底是什么东西被李寻欢给看到了。”
　　【啊这……】
　　林诗音：“我来说吧，之前罗公子说过亲近结婚会发生问题，生下来的孩子多为先天残疾，我便收集了一些资料，结果这些资料被表哥给看到了。”
　　慕容秋荻：“听你这么说，这份资料很糟糕了。”
　　林诗音：“亲近结婚的兄妹，生出的孩子百分之九十以上先天不全，其中聋哑不在少数，甚至还有一部分是智力缺陷。”
　　林诗音：“除此之外，婴儿的夭折率远高于一般人的孩子，甚至还有不少孩子连出生都没有，便在孕期之间流产。”
　　林诗音：“能够健康长大的孩子，百不存一。”
　　水灵光：“原来近亲结婚生出来的孩子这么惨啊。”
　　钟灵：“对啊，这也太惨了一点吧。”
　　林诗音：“当我看到这份资料的时候，跟你们一样震惊，我也没有想到会是这样，现在表哥也看到了这份资料，我们之间大概不可能了。”
　　这一刻，林诗音的表情无比的黯然。
　　她喜欢李寻欢，这是毋庸置疑的。
　　她也想要嫁给自己的表哥，为他传宗接代。
　　但现在看到这份资料之后，她害怕了，害怕生出来的孩子非但无法给李家传宗接代，反而会给李家带来无尽的痛苦。
　　所以，她理解了李寻欢为什么会疏远自己。
　　因为她看到这份资料之后，也想要疏远李寻欢，但最终无法做到。
　　因为她真的很喜欢李寻欢。
　　现在好了，李寻欢也看到了这份资料，主动疏远了她。
　　她也不用再这样纠结了。
　　林诗音：“罗公子，你告诉表哥，我原谅他了，让他回来吧，从今以后，只是表兄妹的关系，仅此而已。”
　　【可以是可以，不过李寻欢未必会相信，不如你来满庭芳亲自跟他说吧】
　　林诗音：“好！”
　　下定决心后，林诗音收拾了一下，换上了一身干净的长裙，衬托出自己优雅妩媚的身材，一步一步的走出了李园。
　　抵达了满庭芳后，林诗音根据罗维给出的房间，不费吹灰之力的找到了正在喝酒的两个人，推开门走了进去。
　　李寻欢看到林诗音走进来，神色一变，随即挤出了一抹笑容，大方的说道：“表妹，你来了，我来向你介绍一下，这位就是我的救命恩人，罗维罗少侠。”
　　林诗音点了点头说道：“我知道。”
　　而后，她在李寻欢惊讶的目光中走到罗维的身边，主动挽起罗维的胳膊，半个身体都靠了过去。
　　李寻欢：“？？？”
　　啊这……这是什么情况？
　　“表哥，我来给你介绍一下。”林诗音一脸笑容的说道：“这位就是我新找的情人，罗维罗公子。”
　　李寻欢一脸难以置信的看着罗维。
　　罗维则一脸难以置信的看着林诗音，好家伙，姐妹你忽然来这么一招，也没跟我商量啊。
　　李寻欢问道：“表妹，这究竟是怎么回事？”
　　林诗音保持着微笑，声音却不自觉的发颤，“表哥，那份资料你也看到了吧。”
　　李寻欢脸色一变。
　　林诗音继续说道：“近亲结婚的危害，是罗公子告诉我的，我当时不信，便找人收集了这方面的情报，我再三确定过，上面的事情都是真的。”
　　李寻欢眼角不停的抽搐。
　　林诗音说道：“我拿到这份资料后，辗转反侧，想要离开你，但又舍不得，每日惊慌，又不知道该如何是好。”
　　“不过现在你也看到了这份资料，知道了事情的真相，我也就不瞒你了。”
　　“表哥，从今天开始，我们做回单纯的表亲吧。”
　　“你娶一个可以帮助你生儿育女的孩子。而我也会嫁一个可以让我幸福一生的人。”
　　“可以吗？”
　　李寻欢睁大了眼睛，双手因为用力，发出咯嘣咯嘣的声音，罗维可以清楚的看到他的太阳穴在不停的跳动。
　　显然，此时的李寻欢在强忍着，压抑着自己。
　　然后，挤出了一个笑容，颤抖着声音说道：“既然表妹你已经决定了，那我们从今天开始，就是普通的兄妹了。”
　　“罗少侠是个好人，你嫁给他一定会幸福的。”
　　“不是哥们，你们在这里演苦情戏呢。”
　　罗维看不下去了，主动开口说道：“我知道近亲结婚的危害，但以我现在的医术，完全可以保证孩子正常出生，健康快乐长大。”
　　李寻欢苦笑一声，“恩公说笑了，李某还有事，先走了。”
　　话音刚落，李寻欢扭头就走。
　　罗维：“不是，你先别走，我真能做到这一点啊。”
　　然而即便如此，李寻欢还是头也不回的走掉了。
　　罗维无奈，扭头对林诗音说道：“他有毛病吗？我都说了，我真能做到这一点。”
　　林诗音不会怀疑罗维的医术，柔声说道：“我知道，但我更知道，他一定还有事情瞒着我，所以才会走到如此决绝。”


第176章 换一个吧
　　经过林诗音的提醒，罗维这才想起来，李寻欢好像正在跟青衣楼作对。
　　或许他是为了不连累林诗音，才做出这样的决定。
　　刚才差一点就把这件事情给忘记了，于是他连忙提醒了林诗音一声，把事情的前因后果讲的清清楚楚，明明白白。
　　林诗音听罢，默然不语。
　　罗维说道：“要不要我传授你一条武功，让你变强，去帮你表哥。”
　　林诗音摇了摇头说道：“不用了。”
　　罗维有些诧异，不明白这是为什么，“难道你不想要跟你表哥走到一起？”
　　林诗音说道：“事到如今，我已经无法嫁给表哥了。”
　　“为什么，如果你担心孩子的事情，我可以帮你，你应该知道我的医术。”罗维自信满满表示这件事情不用担心。
　　林诗音摇了摇头，“不是这件事情，我知道你的医术，但我和表哥……”
　　说到这里，她似乎想要说些什么，但最终没有开口，神情十分落寞。
　　罗维虽然不太理解林诗音的想法，但尊重她的选择。
　　“那你现在打算怎么做？”他开口问道。
　　林诗音说道：“我跟你走，让表哥可以专心对付青衣楼。”
　　“我？”
　　“难道你不愿意？”林诗音神色平静的反问道。
　　“这倒不是。”罗维摆了摆手，“不过你确定要跟我走？”
　　林诗音嗯了一声，神色从容，似乎已经下定了决心。
　　罗维见状，没有继续劝说，反而带着林诗音回到了浮空飞舟，叫来了钟灵等人，让她们陪伴林诗音在飞舟内逛逛。
　　等什么时候林诗音逛腻了，想回去了，罗维再把她送回去。
　　如果林诗音真的不想要回去，那就留着呗。
　　这么大一个飞舟，还住不下一个林诗音吗？
　　送走林诗音后，罗维掏出日记，继续吐槽。
　　【经过我的一系列操作，林诗音和李寻欢之间的误会终于解除了】
　　【不过两个人之间似乎有了裂痕，所以林诗音我就先带回了】
　　【让她在我的飞舟内住上几天，散散心】
　　【你说这都什么事啊】
　　绾绾：“什么叫什么事啊，这不都是好事吗，如此一来，罗公子你不就可以近水楼台先得月。”
　　【放屁，我是那样的人吗】
　　罗维觉得自己的人格受到了侮辱，开始上蹿下跳。
　　【有句话说得好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花】
　　【这个综武世界其他的不多，就是长得漂亮的女人多】
　　【随随便便都可以拉出一大把】
　　【我要是真的想要找女人，完全可以找那些没有那么多感情纠葛的，又或者找见钱眼开的，没有必要挖人墙角】
　　【这事真不地道】
　　【我是真没有想过要把林诗音从李寻欢的手里抢过来，我之前说跟李寻欢交朋友什么的，完全就是在调侃，在开玩笑】
　　【谁哪知道事情会发展到今天这种地步】
　　【我他么都说了，以我的医术，他们完全没有必要担心未来的孩子，可以走到一起】
　　【但两个人愣是分开了】
　　【跟我有什么关系……好吧，我承认跟我有一点点关系】
　　【但我不是已经尽量补救了吗，事情发展到今天这种地步，我也不想的啊】
　　【天知道这两个人究竟在想些什么】
　　风四娘：“你一个男人懂个屁啊，有些感情一旦发生变故，想要重归于好难如登天。就拿我来说吧，老娘喜欢萧十一郎，人尽皆知。”
　　风四娘：“但自从你剧透了老娘的未来，让老娘知道了萧十一郎喜欢的是沈璧君。甚至老娘都把身子给了萧十一郎，也没有让萧十一郎回头。”
　　风四娘：“从此之后，老娘的心头就埋下来一根刺。”
　　风四娘：“这根刺深深的扎进了我的心里，每当看到萧十一郎的时候，我就会想起你之前说过的话。”
　　风四娘：“老娘现在还可以肯定，老娘依旧喜欢萧十一郎，这份心就没有变过。”
　　风四娘：“但是，老娘发现自己根本无法面对萧十一郎，每当想要更进一步的时候，就会触动这根刺，被刺的隐隐作痛。”
　　风四娘：“现在老娘都开始怀疑自己会不会像以前那样跟萧十一郎肆无忌惮的相处了，看到他之后，会不自觉的避开他的目光，再也回不到之前那般随意打闹的局面了。”
　　风四娘：“你以为这都是谁的错啊！！！”
　　风四娘的忽然爆发，吓了罗维一跳。
　　罗维是真没有想到，风四娘会有这样的经历。
　　【啊这，啊这】
　　【抱歉，我也不知道事情会发展成今天这个样子】
　　【要不，我给你想个办法】
　　风四娘：“呵呵，我倒要听听，你有什么办法？”
　　罗维思来想去，最终给出了一个答案。
　　【换一个吧】
　　【还是那句话，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花】
　　【这个世界上不逊色于萧十一郎的人太多太多了，比萧十一郎更加优秀的男人多如牛毛】
　　【没有必要锁死在萧十一郎的身上】
　　【所以你换一个喜欢的对象怎么样】
　　风四娘：“你给我死开，这种事情又不是吃饭喝酒，怎么可能说换就换，我真是糊涂了，居然会相信你这个没有良心的家伙。”
　　风四娘：“你过来，让我打你两拳消消气。”
　　【那还是算了吧，我没有挨打的嗜好】
　　【今天就这样吧，我先下了】
　　【拜拜】
　　说完最后一句，罗维果断的合上日记。
　　今天闹成这个样子，他是不打算写日记了，明天再说吧。
　　于是罗维果断的领取了奖励。
　　因为今天的日记大半篇幅都是白天羽，所以罗维领取的奖励跟白天羽有关。
　　是白天羽的刀法。
　　白天羽此人号称神刀无敌，一手刀法自然是出神入化，虽然比不上小李飞刀，但也绝对称得上是一门绝世刀法了。
　　罗维领悟了这门刀法后，花费了一点时间，将其融入了天崩地裂大寂灭刀之中，将这门刀法的威力，又有了不错的提升。
　　算的上是一个不错的奖励，至少罗维并没有嫌弃，这可比之前的那几个奖励好的太多了。


第177章 偶遇风四娘
　　时间一晃，又过去了几天。
　　峨眉山的风景算是看完了，罗维昨天就乘坐浮空飞舟离开峨眉山。
　　周芷若已经回到了峨眉派继续修炼。
　　至于厉真真，向峨眉派请示要外出历练后，就上了罗维的浮空飞舟，跟着罗维等人一起行动，前往下一个地点。
　　而他们的下一站，几女已经想好了。
　　去泰山。
　　三山五岳，她们要挨个爬一遍。
　　罗维当然不会拒绝，操控飞舟一路朝着泰山疾驰。
　　这一路上，林诗音也顺利的融入了这个小团体，脸上的愁容消散不少，神色的笑容也日渐增多，尤其是有钟灵这个开心果在，想不高兴都不行。
　　这一天，罗维乘坐浮空飞舟顺利的抵达了泰山的脚下，把飞舟停在半空中，罗维几个人找了一个偏僻的地方跳了下去。
　　进入了泰山脚下的一座小镇。
　　打算在小镇里面吃掉东西，然后再爬泰山。
　　泰山脚下的这座小镇繁华的很，来来往往的商客多如牛毛，其中还有不少的江湖人士。
　　罗维刚走进这座小镇，就看到了一个熟人。
　　只见风四娘正一脸不耐烦的走在小镇的街道上，之所以满脸不耐，是因为她的身边还有一个一脸正气的男子在大献殷勤。
　　这个男子显然跟风四娘关系不错，以至于风四娘就算是满脸不耐烦，也没有拳脚相向。
　　罗维眼神闪烁，刹那间就猜出来这个一脸正气的男人是谁了。
　　杨开泰。
　　原剧情中一直喜欢着风四娘，差一点娶了风四娘的男人。
　　源记票号少东家兼少林寺俗家弟子。
　　也只有这个男人，才会对风四娘大献殷勤，也只有这个男人，才能够让风四娘无可奈何。
　　风四娘目光闪烁，正想着该如何摆脱杨开泰的时候，忽然看到了罗维。
　　整个人都愣住了。
　　“四娘，你怎么了四娘？”杨开泰一脸担心。
　　但下一秒钟，风四娘就跑了起来，一溜烟就跑出去了数十米，速度快的就好像离弦之箭。
　　“狗贼，吃我一掌。”
　　然后，他听到风四娘一声狂吼，整个人拔地而起，挥舞着手掌朝着一个不认识的男人的脑袋，狠狠的砸了下去。
　　啊这……
　　难不成这个人是四娘的仇人？
　　杨开泰的脑海里顿时浮现出这样的念头，否则四娘怎么可能如此愤怒。
　　紧接着，杨开泰就看到那个不认识的男人轻轻一挥手，风四娘劈出去的手掌就打歪了，柔软的身体落入了男子的怀里，被男子死死的抱住。
　　啊这……
　　这一瞬间，杨开泰血灌瞳仁，脑子一下子就炸开了。
　　当他回过神来的时候，整个人如同之前的风四娘一样，宛如离弦之箭般冲了上去。
　　一身内力犹如山崩海啸般呼啸而出，汇集在自己的拳头上。
　　打出了有史以来最强的攻击。
　　少林神拳·罗汉穿山
　　“狗贼，放开四娘。”
　　杨开泰怒声咆哮，呼啸的拳头打爆了空气，朝着罗维的脑袋狠狠的轰了上去。
　　风四娘脸色一变，说道：“不要伤他。”
　　杨开泰脸色狂变，不明白风四娘为什么会说出这番话，但他之前倾尽全力打出去的拳头，根本停不下来。
　　“放心。”
　　然而就在此时，杨开泰听到那个陌生的男子开口说话。
　　紧接着，他就看到那个男人轻轻吹了一口气。
　　但就是这口气，轻描淡写的化解了自己的拳劲，甚至将自己的吹飞了起来，飞了七八米之后，扑通一声摔在地上。
　　杨开泰：“……”
　　现在就算是傻子，也知道眼前这个男人不是好惹的。
　　风四娘松了口气，赶紧走到杨开泰的身边，“扬傻子，我跟他闹着玩，你冲上来做什么，你知不知道刚才差一点就被打死了。”
　　杨开泰：“？？？闹着玩，你们认识？”
　　风四娘点了点头，“这是我朋友，叫做罗维。”
　　杨开泰说道：“但你刚才叫他狗贼。”
　　风四娘有些不好意思，“上次他把我气到了，所以我一怒之下交了狗贼，但那是闹着玩的，不能当真。”
　　杨开泰：“……”
　　这一刻，他感觉自己不应该在这里，而应该在车……咳咳，这一刻杨开泰觉得自己就是一个小丑。
　　他连忙从地上爬起来后，强忍着尴尬，向罗维道歉。
　　罗维上前拍了拍他的肩膀，“不用道歉，男人为了喜欢的女人拼命，是理所当然的事情，我不会因此嘲笑你。”
　　杨开泰闻言，顿时感激的看了罗维一眼。
　　“不过……”
　　罗维继续说道：“感情这种事情讲究的是你情我愿，一头热可不行，你喜欢风四娘，但风四娘对你没感觉，再继续纠缠下去，也只能黯然神伤而已。”
　　“所以我劝你还是趁早放弃吧。”
　　杨开泰被这番话说的满脸通红，不敢去看风四娘。
　　风四娘叹了口气，“杨开泰，我知道你的心思，但罗维说得对，感情的事情注定无法勉强，我这个人不值得你喜欢，你还是去找一个喜欢你的人吧。”
　　杨开泰神色大急，连忙说道：“四娘，你知道的，我真的喜欢你，这辈子非你不娶了。”
　　风四娘说道：“正因为知道这一点，我才不想耽误你。”
　　她心头一狠，忽然将罗维拉了过来，当着杨开泰的面亲了罗维一口。
　　“现在你知道了吧，我已经有了喜欢的人。”
　　“你此生非我不娶，对我而言，可能是一个麻烦。”
　　杨开泰张大了嘴巴，难以置信的看着风四娘，“你你你……四娘，你这是在骗我，一定是在骗我，对吧。”
　　“他这个人不值得你这样做啊。”杨开泰意有所指的说道。
　　他又不是傻子，怎么可能看不出罗维身边美女如云，明显不是良配。
　　现在看到风四娘往火坑里跳，顿时急了。
　　风四娘说道：“别傻了，我风四娘是什么人，你还不知道吗，如果不是真的喜欢，我会随便拉一个人在你面前演戏吗？”
　　“更何况，有本事的男人多一点女人不是很正常的事情吗？”
　　这句话对于杨开泰而言，简直就是绝杀。
　　这一刻，杨开泰心如死灰。


第178章 泰山大会，泰山府君祭
　　最终，杨开泰走了。
　　这一次走的很决绝，看样子是不会回头了。
　　目送杨开泰离开，风四娘长长的松了口气，喃喃道：“这样也好。”
　　罗维斜睨了风四娘一眼，“你确定，要知道对方可是源记票号的少东家，只要傍上了他，这辈子吃喝不愁，衣食无忧。”
　　风四娘翻了一个白眼，“老娘要是见钱眼开的人，会到现在还嫁不出去？”
　　“这倒也是。”罗维认可这句话，风四娘若是见钱眼开的女人，早就嫁给杨开泰了。
　　风四娘继续说道：“杨开泰是一个好男人，可惜不适合我，与其让他在我身上浪费时间，还不如早一点断了他的念想。”
　　“这样对我，对杨开泰都好。”
　　罗维啧了一声，“你倒是挺果断的。”
　　风四娘说道：“以前老娘也这么做过，但奈何杨开泰油盐不进，希望这一次让他真的死了这条心吧。”
　　罗维说道：“放心吧，我看你这一次说的这么果断，他应该是死心了。”
　　说到这里，他停顿了一下，摆了摆手道：“行了，不说这些不糟心的事情，说说你吧。”
　　风四娘感觉莫名其妙，“说我，我怎么了？”
　　罗维问道：“你为什么会出现在泰山，该不会是特意来找我的吧。”
　　他可没有在日记本上隐藏自己的行踪。
　　很多人都知道罗维这一次的目的地是泰山。
　　风四娘冷哼一声，双手交叉抱在胸前，“做你娘的春秋大梦，老娘怎么可能会来泰山找你，这一次是偶然，老娘是来泰山凑热闹的。”
　　“泰山，凑热闹？什么热闹？”罗维好奇的问道。
　　黑珍珠，厉胜男，钟灵等人也颇为好奇，齐刷刷的看向风四娘。
　　风四娘说道：“泰山大会。”
　　“泰山大会？”
　　罗维一头雾水，因为他确实没有听过这个东西，于是忍不住问了一句。
　　“泰山大会是什么大会？有何来历？”
　　风四娘说道：“泰山大会又被称之为泰山府君祭，是一场祭拜大会，一年一度，用来纪念那些在江湖上枉死的孤魂野鬼，让好他们在阴曹地府安心的投胎转世。”
　　罗维：“？？？”
　　啊这，啊这……这他么都什么跟什么啊。
　　【姐妹们，我绷不住了，这一次我是真的绷不住啦】
　　【今天来到泰山，偶遇风四娘，帮助她赶走了舔狗杨开泰】
　　【到目前为止，一切正常】
　　【但当我们聊起风四娘来泰山的目的时，人家说自己是来参加泰山大会的】
　　【泰山是什么东西，我在小说中没有见过这一茬啊】
　　【然后风四娘告诉我，泰山大会又被称之为泰山府君祭，是纪念那群自爱江湖上枉死的孤魂野鬼】
　　【这下子我绷不住了，这是真离谱啊】
　　【泰山府君祭是什么，我可真是太清楚了】
　　【泰山府君祭是阴阳道术之秘传，祭拜的是泰山府君，也就是东岳大帝】
　　【东岳大帝又名泰山神，其身世众说纷纭，有金虹氏说、太昊说、盘古说、天孙说、黄飞虎说等】
　　【在传统汉族神话中，官方正统之中，泰山是青帝太昊的司职之一，故青帝又称东帝，为泰山神】
　　【最古老的阴阳五行学说中，泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地，因此泰山神具有主生、主死的重要职能】
　　【并由此延伸出几项具体职能：新旧相代，固国安民；延年益寿，长命成仙；福禄官职，贵贱高下；生死之期，鬼魂之统】
　　【泰山府君祭的施术方法是诚心向东岳泰山大神祈求愿以己命换亡者之命的等价交换】
　　【也就是说，这是一个一命换一命的秘术】
　　【现在风四娘说泰山大会就是泰山府君祭】
　　【这画风就变了啊】
　　【而且风四娘说的，跟我了解的泰山府君祭根本不一样】
　　【这到底是怎么回事？】
　　【是因为世界不一样了，所以泰山府君祭也不一样了】
　　【还是说有人借助泰山府君祭搞事，在暗地里施展这个泰山府君祭，复活死去的人】
　　岳灵珊：“泰山府君祭居然是复活他人的秘术？这也太不可思议了吧。”
　　水灵光；“或许这个世界，泰山府君祭就是一个平平无奇的祭拜大会呢。”
　　慕容秋荻：“这不一定，我之前遇到过一些事情，原本觉得是无稽之谈，现在听到罗维这番话，好像明白了什么。”
　　白飞飞：“哦，你遇到了什么事情。”
　　慕容秋荻：“我是天尊首领，手下人才众多，曾经暗地里和青龙会发生过冲突，也曾经派人潜入过青龙会。”
　　慕容秋荻：“但这群人进入没过多久，不是叛变，就是失踪，生不见人，死不见尸。”
　　慕容秋荻：“有一次，我有一个忠心耿耿的手下临死之前给我传递出来一个消息，消息只有四个字，至今让我百思不得其解。”
　　绾绾：“那四个字？”
　　慕容秋荻：“百损道人。”
　　赵敏：“百损道人，你是说玄冥神掌的创始人，玄冥二老的师傅，百损道人。”
　　慕容秋荻：“不错，当初百损道人在江湖上兴风作浪，遇到了武当的张三丰，被张三丰一巴掌拍死，这一幕被很多江湖人士看到了。”
　　慕容秋荻：“但我那个手下却给我传出去了这么一个信息，让我百思不得其解。”
　　慕容秋荻：“我曾经怀疑过，他是不是让我关注一下百损道人的弟子玄冥二老，但我曾经调查过，这两个人跟青龙会毫无瓜葛。”
　　赵敏：“你还调查过玄冥二老？”
　　这件事情她怎么不知道。
　　这群女人果然不能小看啊。
　　慕容秋荻：“但罗维今天的话，却让我有了一个猜想，我那个手下会不会在青龙会内见识过百损道人，所以才会给我传递这条信息。”
　　宁中则：“百损道人死于张真人之手，天下皆知，而且以百损道人的实力，若是假死不可能瞒过张真人。”
　　邀月：“所以，你那手下若是真的在青龙会见到了百损道人，说明百损道人死而复活。”
　　怜星：“这也说明泰山府君祭真的是一命换一命的秘术，而且跟青龙会脱不了关系。”


第179章 谢家，谢小玉
　　罗维看着日记本上一行行对话，忍不住眯起了眼睛，连忙喊停。
　　【打住，先打住】
　　【真是越说越离谱了，说到底，泰山府君祭什么的，也只不过是罗维的猜测而已】
　　【说不定在这个世界，真的就是一个简简单单的祭祀大会呢】
　　【总之，大家先不要胡乱猜测】
　　【正好，我也来了，所以我先去探探究竟，看看这泰山大会到底是怎么回事】
　　【等我有了消息，再告诉你们】
　　【先这样吧，我下了】
　　罗维合上日记，长松了口气，扭头看向风四娘，开口问道：“这泰山大会什么时候开始。”
　　风四娘说道：“就在两天后。”
　　罗维点了点头，两天不算长，自己完全可以在这里等两天的时间，看个究竟。
　　钟灵低声说道：“罗大哥，这泰山大会该不会真的是……”
　　罗维抬手止住了钟灵继续说下去，“先不要瞎猜测，我们先转转，然后参加这泰山大会，到时候就知道是真是假了。”
　　风四娘点了点头，“合该如此。”
　　之后，几个人没有了继续闲逛的心思，一同返回了浮空飞舟。
　　风四娘是第一次来飞舟，顿时被惊讶的说不出话来。
　　在钟灵，林诗音等人的带领下，参观起这座豪华的浮空飞舟。
　　罗维则驾驶着飞舟，一路围绕着泰山转了一圈，想要看看能不能找到泰山府君祭的蛛丝马迹。
　　因为浮空飞舟有隐身阵，所以没有人发现，就在他们头顶数十米的地方，还有一个庞然大物正在来回转悠。
　　几个小时后，时间来到了夜晚。
　　罗维已经驾驶浮空飞舟围绕着泰山转了好几圈，依旧什么线索都没有发现。
　　这让他怀疑自己是不是太敏感了。
　　或许这个世界的泰山大会，真就是一个平平无奇的祭祀大会而已。
　　没有什么乱七糟八的事情，更没有一命换一命的秘术。
　　一切只不过是自己想多了而已。
　　想到这里，罗维松了口气，忽然想起自己还有奖励没有领取，顺手就把今天写日记的奖励给领了。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起了广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得……泰山府君祭】
　　刹那间，一个奇妙的秘术凭空出现在了罗维的脑海之中。
　　啊这……罗维游览这个秘术，人都傻了。
　　好家伙，居然还真他么的是泰山府君祭，就是那个可以一命换一命的泰山府君祭。
　　他今天不过是顺口提了一嘴，日记本还真把泰山府君祭这个秘术交给自己了。
　　当天晚上，罗维入睡之后，在睡梦中花费了几年的时间，研究了一下泰山府君祭，将这个阴阳道的秘术研究的透彻无比。
　　这是一种非常繁琐，复杂，甚至涉及到了灵魂的秘术。
　　在梦中罗维模仿了上千次，才把这个秘术吃透。
　　这一刻，罗维甚至敢说，没有人比他更了解这个秘术。
　　除了这个秘术的创造者。
　　翌日早上。
　　罗维带着一群人离开浮空飞舟，前往泰山脚下的小镇吃早餐。
　　早餐十分简单，就是豆浆，油条，包子。
　　虽然简单，但味道还不错。
　　结账后，罗维刚一转身，就看到一群穿着黑色劲装，手握长剑的江湖人士，骑着高头大马，缓缓从小镇的入口走了进来。
　　这群人都装束统一，明显是某个大势力的成员。
　　这支队伍的中间，有一辆豪华的马车。
　　因为车帘紧闭，所以看不到马车上乘坐着什么人。
　　与此同时，罗维隐隐约约听到周围的人说“谢家的人来了”“自从那位死后，谢家的人每年都会来”“真是天忌英才啊。”
　　罗维挑了一下眉头，扭头询问风四娘，“他们说的谢家，该不会神剑山庄的那个谢家吧。”
　　风四娘点了点头说道：“不然你以为是谁，自从三少爷谢晓峰死了之后，谢家的人每年都会派人来参加泰山大会。”
　　罗维脸色怪异，忍不住掏出日记本吐槽了起来。
　　【今天在小镇吃饭，看到神剑山庄的人也来参加泰山大会】
　　【而且还有人说，谢家之所以来参加泰山大会，是为了死去的谢晓峰】
　　【听到这里的时候，我差一点笑出来】
　　【谢晓峰死了，开什么玩笑】
　　【这家伙现在应该正躲在某个妓院打杂，化身没用的阿吉】
　　【毕竟原剧情中，人家厌恶了江湖上的打打杀杀之后，就是这么干的】
　　【如果不出意外，这个世界的谢晓峰也会这么干】
　　【毕竟，综武世界可比单一的世界混乱多了，杀戮也更多】
　　【不过我倒是没有想到，谢家的人居然会派人过来参加泰山大会】
　　【这是什么意思】
　　【难不成真把谢晓峰当死人了】
　　罗维吐槽到这里的时候，谢家车队中的马车忽然飞出来一个女人。
　　此女年纪不大，却也是一个绝世佳人，虽然还没有完全长开，但谁都可以看出来，她的美丽不在任何人之下。
　　她从马车中飞出来后，身形犹如一只燕子，优雅的落在了罗维的面前。
　　“小女子谢小玉，见过罗公子。”
　　罗维低头看向这个少女，她年纪不大，看起来很是乖巧，任谁看一眼，都会认为她是一个好孩子。
　　但实际上呢。
　　真正的谢小玉天生媚骨，妍丽妖艳，小鸟依人，而且工于心计。
　　在圆月弯刀之中，她是谢晓峰的私生女，同时也是天美宫主的女儿。
　　自幼在瑶湖魔宫长大，同母亲天美宫主修习魔教神功，心狠手辣。
　　13岁出山，和一群太监组织杀手联盟“连云十三煞”，江湖人闻风丧胆。
　　15岁入主神剑山庄，羽翼渐丰。
　　19岁时，听闻魔教“圆月弯刀”现世，于是处心积虑接近丁鹏，目的是将其格杀，把弯刀据为己有。
　　但是丁鹏武功太高，始终未能得手，即便如此，也间接害死魔教正宗派八成教众。
　　然而在这个世界，谢小玉并不是谢晓峰的私生女，反而摇身一变，成为了谢晓峰的妹妹。
　　那么，她跟原剧情那个攻于心计的谢小玉，还是同一个人吗？


第180章 三少爷联动连城诀
　　罗维好奇，但并没有开口询问，反而笑吟吟的说道：“原来你就是谢小玉，找我有什么事情吗？”
　　谢小玉说道：“实际上我有一件事情想要询问罗公子，不知道罗公子是否愿意去马车内一叙。”
　　“当然可以。”罗维欣然答应下来，他一个大男人，还会怕了区区一个谢小玉不成。
　　谢小玉微微一笑，带着罗维上了马车。
　　厉胜男，钟灵，林诗音，黑珍珠，穆念慈，风四娘，厉真真等人则被留在了原地。
　　上了马车后，谢家的车队继续出发。
　　罗维则围绕着一张矮几坐了下来，说道：“你找我到底什么事情，说吧。”
　　谢小玉开门见山的说道：“我哥谢晓峰真的没死吗？”
　　罗维挑了一下眉头，有些意外，也有些奇怪，“你哥死没死，你不知道？”
　　谢小玉摇了摇头说道：“我不知道。”
　　罗维诧异的说道：“按理来说，谢晓峰假死，应该瞒不过你们神剑山庄的人才对，毕竟你们才是真正的亲人。”
　　“原剧情中，也正是因为有你父亲的遮掩，谢晓峰才能够顺利假死。”
　　谢小玉说道：“你也说了，这里不是单一的世界，而是综武世界，剧情又发生了微妙的变化，我哥不是假死，而是失踪。”
　　“失踪。”
　　罗维有些惊讶，但更多的是好奇，“到底是怎么回事？”
　　谢小玉叹了口气说道：“既然话已经说到这里，我就不瞒你了，我哥的失踪，其实是跟一头妖魔有关系。”
　　妖魔？怎么又是妖魔？
　　罗维越发的意外，用眼神看了谢小玉一眼，示意对方说下去。
　　谢小玉说道：“我神剑山庄家大业大，有不少的庄子，其中有一个庄子上的所有人在一夜之间被残忍杀害，尸体惨不忍睹，仿佛被野兽啃食一般。”
　　“这件事情，是我跟我哥谢晓峰一起处理的。”
　　“我们经过探查之后，谢晓峰告诉我，这件事情很有可能是传说中的妖魔所为。”
　　“于是我哥顺着妖魔残留的气息，追了上去。”
　　“他实力高强，在我之上，速度比我快的多。”
　　“我在半路上，就感觉到一阵可怕的震动席卷而来，剑气呼啸，铺天盖地，其中还有非人的嘶吼，和剧烈的碰撞。”
　　“我对我哥很熟悉，所以认出来了，那铺天盖地的剑气是谢晓峰施展出来的。”
　　“按理来说，我应该过去帮忙才对。”
　　“但那个时候，我有些迟疑了，因为这一场战斗太过于浩大。”
　　“如果我现在进去，很有可能会卷入战斗的余波，最终被撕成粉碎。”
　　“所以我在原地停留了下来，一直等这一场战斗平息之后，我才急急忙忙的跑过去。”
　　“但当我到的时候，为时已晚。”
　　“方圆千米之内寸草不生，大地撕裂，残留的剑气遍布了地面的每一个角落。”
　　“但此时我哥，谢晓峰已经不见了，只有妖魔的半具残骸。”
　　“我在附近找了很久，都没有找到我哥。”
　　“最后我回去将这件事情告诉了父亲，神剑山庄的人全体出动，在附近搜索了七天七夜，但始终没有找到我哥。”
　　“我哥就这样消失在这个世界上，活不见人，死不见尸。”
　　“之后的几年内，我哥始终没有回来，更没有在江湖上冒头。”
　　“随着时间的推移，神剑山庄很多人都认为我哥死了，这也是我为什么要参加泰山大会的原因，如果不是因为我的懦弱，或许我哥就不会失踪。”
　　“所以，我想要知道，我哥到底死了没有。”
　　说着，她朝着罗维行了一礼，“还请罗公子解惑。”
　　罗维想了想说道：“想要知道你哥死没死，很简单，把你哥的生辰八字给我，我给你推演一番便是。”
　　谢小玉闻言，心头一喜，连忙将谢晓峰的生辰八字告诉了罗维。
　　罗维施展出知时之术，顺势推延了一番。
　　不过顷刻之间，他就对谢晓峰的遭遇了如指掌。
　　“你哥没死。”
　　罗维开口，给谢小玉吃了一颗定心丸。
　　谢小玉大喜过望，连忙说道：“那我哥现在在哪里？”
　　“他在妓院当打杂？”
　　谢小玉：“？？？”
　　怎么还在妓院，谢晓峰到底有什么毛病？
　　“罗公子，这到底是怎么回事？”
　　罗维掏出日记，在谢小玉的面前晃了一下。
　　谢小玉无奈，也只好拿出日记副本，打开看了起来。
　　【刚才谢小玉找我，问他哥谢晓峰的下落】
　　【经过一番交谈过后，我才知道这个世界的谢晓峰不是假死，而是失踪】
　　【于是我推演了一番，发现了一番很有趣的事情】
　　【根据我的推演，谢晓峰失踪前，曾经跟一头妖魔大战，虽然斩杀了妖魔，但也被妖魔击飞，跌入了河里】
　　【更加重要的是，妖魔的绝命一击，导致谢晓峰魔气入脑，失去了记忆】
　　【简单来说，谢晓峰失忆了】
　　【之后谢晓峰被一个钓鱼的渔夫给救到了岸上，在这位渔夫的家里住了下来】
　　【不过渔夫家也不富裕，所以谢晓峰必须跟着渔夫一起钓鱼】
　　【但没过多久，谢晓峰就看到渔夫被一个当地的帮派压榨，愤怒出手，轻描淡写的铲除了这家帮会】
　　谢小玉看到这里，对此并不意外，她哥纵然失忆了，但也是神剑山庄的三少爷。
　　铲除一家帮会，对于她哥这种级别的高手来说，不过是举手之劳而已。
　　【但谢晓峰不知道的的是，这家帮会还有一个后台，这个后台竟然是一个知府】
　　【而这个知府还不是普通的知府】
　　【他姓凌，叫做退思】
　　【这家伙出身名门原为两湖龙沙帮帮主，在帮派被血刀老祖剿灭后，通过科举成为进士并历任翰林，最终出任荆州知府】
　　【然后又重建了龙沙帮，将其变成了自己的敛财工具】
　　【更加重要的是，这个凌思退其实是另外一本小说连城诀的核心反派】
　　【嗯，就是我之前说的那个凄惨主角狄云的那个连城诀】
　　【好家伙，这算什么，三少爷的剑大战连城诀？】


第181章 奇妙的致敬
　　罗维吐槽到这里的时候，快要笑出来了。
　　他是真没有想到事情居然会发展到这种地步。
　　这让他深刻的认识到了综武世界真的很神奇，什么离谱的事情都有可能发生。
　　【凌思退这个人该怎么说呢】
　　【你说他人面兽心，那真是有些侮辱这个词了，毕竟就连虎毒都不食子】
　　【但在凌思退来看，只要为了达成自己的目的，什么人都可以牺牲】
　　【包括自己的孩子】
　　【连城诀之中有一个叫做，叫做梁元帝宝藏】
　　【在真实的历史上，梁元帝喜欢读书和收集各种奇珍异宝，生性却是多疑且残暴，他为了保全自己的皇位居然害死亲兄弟和侄子】
　　【后来西魏大军进攻江陵，梁元帝不敌，结果就被灭了国】
　　【根据传说梁朝灭国时，梁元帝自知大势已去，便将很多的珍宝埋藏起来，等待东山再起的机会】
　　【这件事情到底是真是假谁也不知道，不过假的可能性巨大】
　　【不过在连城诀世界，梁元帝宝藏的事情，是真的】
　　【货真价实的存在】
　　【而知道这个秘密的人，叫做丁典】
　　【当时凌思退的女儿凌霜华和丁典是一对有情人】
　　【按照正常人的思维，这个时候你应该将女儿许配给丁典，然后施恩于丁典，到时候丁典自然会把梁元帝宝藏的事情告诉你】
　　【但凌思退是什么人，一个突破了人性底线的大恶人】
　　【他压根就不相信这个世界上有什么好人，将心比心，如果换作是他，会为了一个女人将梁元帝宝藏这么大的秘密告诉你吗】
　　【不可能，绝对不可能】
　　【区区一个女人，又如何能跟梁元帝宝藏相提并论呢】
　　【因此，凌思退认定就算是丁典成为了自己的女婿，也不可能把梁元帝的宝藏告诉自己】
　　【既然如此，那就别怪他不客气了】
　　【于是凌思退假意将女儿许配给丁典，然后利用金波旬花的毒暗算了丁典，将其关押了起来，严刑拷问】
　　【丁典也是一条汉子，即便是每日被施以烙铁、鞭刑等酷刑逼供，依旧一字不说】
　　【这让凌思退没了脾气】
　　【等事情发展到了最后，凌思退为防止自己的女儿凌霜华泄露秘密，将其活埋于涂有毒药的棺木中，导致丁典中毒身亡】
　　【一个连亲生女儿都可以毒害的人，还能够称之为人吗】
　　【总之，凌思退就是这么一个阴险狡诈，可以突破底线的人类】
　　【当他知道谢晓峰铲除了自己一手扶持起来的龙沙帮后，并没有立即大动干戈去找谢晓峰的麻烦】
　　【因为他很清楚龙沙帮的实力】
　　【能够铲除龙沙帮的人，绝对不是什么无名之辈，更不可能是一个渔夫】
　　【虽然他不清楚谢晓峰的身份，但也知道谢晓峰绝不好惹】
　　【于是，凌思退将主意打到了救下谢晓峰的渔夫的身上】
　　【他找了一个理由，扣下了这个渔夫，从渔夫的嘴里知道了谢晓峰是一个失忆的人】
　　【顿时起了心思，打算利用渔夫来控制谢晓峰，让谢晓峰为他办事】
　　谢小玉看到这里，忍不住啧了一声，好一个阴险狡诈的家伙，竟然想要控制谢晓峰，简直不知道天高地厚。
　　真以为她那个三哥是好惹的吗？
　　【凌思退这个人脑子是有的，但他低估了谢晓峰，更低估了谢晓峰的实力和胆子】
　　【谢晓峰听说自己的救命恩人被绑架了后，直接杀上来府衙，用一根树枝，将凌思退劈成了两半，并且闯入大牢，救走了渔夫】
　　【渔夫知道这件事情后，顿时感觉天都塌了】
　　【他就是一个普普通通的小老百姓，哪里想到有人会为了自己杀了知府】
　　【对于一个普通人而言，知府就是天】
　　【所以这件事情过后，渔夫不敢再收留谢晓峰，反而将其打发走了】
　　【自己偷偷离开了家乡，逃命去了】
　　【被赶走的谢晓峰无路可去，为了填饱肚子，最终只能找一个活来养活自己】
　　【他干过挑粪的，也干过车夫，不过每个工作都干不长】
　　【总会因为一些事情被开除】
　　【最终，谢晓峰找到了一个妓院，成为了一个打杂工，被人称之为没用的阿吉】
　　【没错，兜兜转转之下，谢晓峰最终还是走了原来的老路，化身没用的阿吉在妓院打工】
　　【不过和原剧情中不太一样的是】
　　【三少爷的剑中，谢晓峰是根据自己的想法和思维去妓院打工】
　　【但在这个综武世界，谢晓峰是因为失忆了，才去妓院打杂】
　　【从某种意义上来说，这也算是奇妙的致敬了】
　　慕容秋荻：“我就知道，谢晓峰那样的人，怎么可能轻易死掉。”
　　白飞飞：“谁又能想到，堂堂神剑山庄的三少爷，竟然会在妓院打杂，而且还失去了记忆，不知道自己是谁。”
　　慕容九：“怪不得神剑山庄的人怎么也找不到谢晓峰。”
　　沈璧君：“不过现在知道了也不迟，说不定不需要多久，我们就可以听到神剑山庄三少爷回归的事情。”
　　谢小玉：“我可没有打算去接他回归。”
　　风四娘：“？？？”
　　谢小玉：“我哥很久以前就厌倦了江湖上的纷争，现在的生活对他而言，未必不是一种幸福，在他没有恢复记忆之前，我不打算去找他。”
　　练霓裳：“若是他一辈子都没有恢复记忆呢。”
　　谢小玉：“那就让他当一辈子的没用的阿吉吧，反正神剑山庄的人早就认为他死了。”
　　罗维看到这里，目光闪烁了几下。
　　他抬起头，询问谢小玉，“你不去接谢晓峰回来，是真的为他好？想要让他退隐江湖？”
　　谢小玉说道：“罗公子何出此言？”
　　罗维说道：“因为在我的认识中，你向来野心勃勃，我很怀疑，你不去接谢晓峰回来，很有可能是为了掌握神剑山庄。”
　　“因为你知道，谢晓峰若是回来，神剑山庄必然是谢晓峰的。
　　“也只有谢晓峰才能够撑得起整个神剑山庄。只有有谢晓峰在，你是拿不到神剑山庄。”
　　“只有谢晓峰不在了，你才可以得到神剑山庄。”


第182章 神剑山庄未来的女主人
　　谢小玉听到这番话，不由泫然欲滴，一脸苦涩的说道：“原来在公子的心目中，小玉竟然是这样一个攻于心计，心思阴沉的女人。”
　　“不然呢。”
　　罗维反问道：“你该不会以为你在我心目中的形象很好吧。”
　　“拜托，我是看过剧情的，对于你的为人一清二楚。”
　　罗维承认，自己是在诈胡谢小玉，因为谢小玉的经历和原剧情中的不太一样，所以罗维也不清楚谢小玉的真实性格如何。
　　万一人家真不是什么心思阴沉的女人呢？
　　虽然这种可能性不大，但并不是没有。
　　看到罗维一副“你是什么人我可太清楚”了的表情，谢小玉忽然噗嗤一声笑了起来。
　　“罗公子果然不愧是穿越者，对于我们的性格还真是了如指掌啊。”
　　“其实你说的不错，我确实有掌握神剑山庄的念头。”
　　“也知道谢晓峰回来后，神剑山庄绝对不可能落入我手里。”
　　“但是……”
　　说到这里，谢小玉停顿了一下，继续说道：“我想要让我哥退隐江湖的事情，也绝对不是在说谎。”
　　她拿起矮几上面的茶壶给自己倒了一杯茶水，慢悠悠的品尝了一口，继续说道：
　　“我哥这个人很矛盾，明明天赋绝伦，一心练武，但又不想关心江湖上的是是非非，恩恩怨怨，满脑子只有自己。”
　　“他厌倦江湖上的打打杀杀，但却又因为自己的身份，不得不去做这些事情。”
　　“所以他觉得自己不得自由。”
　　“这些事情我都看在眼里，他们以为我不懂，但我心知肚明。”
　　“小时候，我就知道神剑山庄必然是我哥的，我从来都没有掌握神剑山庄的想法。”
　　“但后来我哥失踪后，我开始逐步接触神剑山庄的事情，才发现神剑山庄居然如此的强大，不管走到哪里，都会有人敬畏，歌颂。”
　　“我逐渐品尝到了这种滋味，甚至有些沉迷于此。”
　　“渐渐的，我有了掌握神剑山庄，成为神剑山庄主人的想法。”
　　“因此，我不希望我哥回来。”
　　“只要他不回来，我就可以顺势掌握神剑山庄，而他也可以得到自己想要的自由，难道这不是一举二得的好事吗？”
　　果然，即便是换了一个世界，谢小玉依旧不是性格单纯的女人。
　　或许她原本也很单纯，但江湖这个玩意本来就是一个大染缸，形形色色什么样的人都有。
　　混的久了，自然会被染成各种各样的色彩。
　　或许有人能够在这个大染缸之中保持自我，从不改变。
　　但更多的人会随着外部环境的改变而改变，能够从始至终保持自我的人屈指可数。
　　其中绝对不包括谢小玉。
　　罗维笑了笑，说道：“这件事情你自己决定，我不掺和，毕竟谢晓峰是你们神剑山庄的人，你们想怎么样就怎么样。”
　　谢小玉闻言，顿时松了口气，笑的越发开心，妩媚。
　　“罗公子，其实我还有一个提议，不知道罗公子想不想听。”
　　“你说说看。”罗维不置可否。
　　谢小玉身形前倾，顺势倒入了罗维的怀里，“不知道罗公子对于神剑山庄的女主人，感不感兴趣。”
　　“神剑山庄的女主人，谁啊？”
　　谢小玉抬起纤纤玉手，指着自己的鼻子说道：“当然是我。”
　　罗维说道：“我记得神剑山庄现在的庄主，应该是你爹谢王孙吧。”
　　谢小玉说道：“现在确实是我爹，但只要我哥不回来，将来的庄主，必然是我，而一个在江湖地位崇高的女庄主，却对你百般献媚，阿谀奉承，予与予求。”
　　“难道罗公子一点也不心动吗？”
　　罗维轻笑起来，“你倒是自信，你凭什么认为自己可以成为神剑山庄的女主人。”
　　谢小玉理所当然的说道：“当然是凭借罗公子你了，我想要从你这里学一门剑法，一门惊天动地的剑法。”
　　“只要学会了这门剑法，我就可以凭借实力，成为神剑山庄的庄主。”
　　“即便是我哥回来，我也怡然不惧。”
　　“不知道罗公子愿不愿意帮我。”
　　“作为回报，我愿意当你的地下情人，任你玩弄。”
　　罗维有些意外，“就为了一个神剑山庄的庄主，你就把自己给卖了。”
　　谢小玉说道：“或许在你看来，神剑山庄的庄主不算什么，但在我看来，神剑山庄的庄主却是我梦寐以求的东西。”
　　更加重要的是，只要成为了罗维的女人，青春永驻，长生不老都不在话下。
　　只要委身一个男人，这些梦寐以求的事情触手可得。
　　世界上还有什么交易，比这个更加诱人？
　　没有，绝对没有。
　　看到罗维没有一口答应下来，谢小玉有些急了，轻轻一扭，脱掉了自己的衣服，看到罗维目瞪口呆。
　　这个女人是真舍得下本钱啊。
　　罗维说道：“你先别着急，我手头目前可没有什么惊天动地的剑法。”
　　谢小玉莞尔一笑，说道：“我神剑山庄收藏的剑法没有一千也有八百，我为了成为神剑山庄的女主人，已然暗中学习了十几种不同的剑法。”
　　“其中自然包括我哥谢晓峰的偷天换日夺剑式。”
　　“我可以把这些剑法都传授给你，等你学会了，创造出全新的剑法，再传授给我。”
　　“我相信以罗公子的实力，自然不会让我失望。”
　　罗维闻言，就没有再坚持，先是布下了一层结界，保证不会有人打扰他们。
　　然后施展出醉梦回生法，带着谢小玉入梦。
　　在梦中，谢小玉将自己学会的十几种剑法都教给了罗维。
　　这些剑法都是神剑山庄收藏的精品，其中有不少剑法若是传递到江湖上，必然会引起一阵轩然大波。
　　罗维花费了一个月的时间，将这些剑法全部学会。
　　然后推陈出新，融合自己之前学习过的武功，以偷天换日夺剑式为根基，融合了五绝神功，浑天宝鉴，乃至于天遁剑法的部分内容，创造出来一门全新的剑法。
　　毫无疑问，这是一门非常可怕的剑法。
　　罗维将这门剑法命名为……


第183章 天塌地陷大诛仙剑
　　“天塌地陷大诛仙剑。”
　　梦境中，谢小玉喃喃着罗维刚刚想出来的名字，表情十分的微妙。这风格似乎在什么地方见过一样。
　　罗维说道：“怎么样，这门剑法是不是光听名字就觉得强的离谱。”
　　谢小玉想起来了，“这剑法强不强我不知道，但确实很有天地交征阴阳大悲赋的味道。”
　　罗维淡定的说道：“我原本就是按照这个风格取的名字，你若是觉得这个天塌地陷大诛仙剑有些绕口令，也可以称之为诛仙剑典。”
　　“当然，诛仙剑法，诛仙剑经等等都行。”
　　谢小玉不明所以的问道：“为什么非要诛仙。”
　　罗维微微一笑，说道：“因为这门剑法修炼到一定的境界，足以诛仙，足以我称其为诛仙剑法有问题吗？”
　　谢小玉悚然一惊，“当然可以诛仙。”
　　罗维说道：“理论上确实如此。”
　　然后他详细的向谢小玉解释了一下这门天塌地陷大诛仙剑的修行理念。
　　“这门诛仙剑法内外兼修，外门修炼诛仙剑体。”
　　“当然，你也可以称之为无上剑体，又或者是剑中圣体什么的。”
　　“都行，我无所谓。”
　　“其原理很简单，就是用无坚不摧的剑气，一点一点的强化你的皮膜，肌肉，经脉，骨骼，内脏，让你的身体越来越强。”
　　“若是修炼到一定的境界，什么吐气如剑，目光如剑都不是不可能的事情。”
　　“到时候，你用目光就可以杀人。”
　　“哪怕是一根头发，都可以变成无上利器，劈山斩岳不在话下。”
　　“而内在的修行方法，就是修炼真元，凝聚剑气，不但可以加持在武器上面，让武器无坚不摧。”
　　“甚至还可以加持在花草树木之间，到时候一根树枝在你手里就可以媲美屠龙刀，倚天剑那样的神兵利器，甚至更加可怕。”
　　“除此之外，你还可以徒手释放剑气，释放出去的剑气，不但可以被你自由操控，四处游走，还可以化作雷音，剑丝，无坚不摧，无孔不入。”
　　“到了最后，你的一个想法，一个念头都有可能化作无坚不摧的剑气，呼啸杀敌。”
　　“所以在我看来，这门天塌地陷大诛仙剑修炼到最后，真的可以诛仙。”
　　“不过那需要极高的天分才行。”
　　“以你的天分，想要修炼到诛仙的境界，一个字。”
　　“难如登天。”
　　谢小玉黑着一张脸说道：“那是四个字。”
　　她之所以黑脸，不是因为罗维说了四个字，而是因为罗维鄙视她的天分。
　　什么叫做以我的天分想要修炼到诛仙境界难如登天。
　　我的天分很差吗？
　　谢小玉愤愤不平，她不认为自己的天分很差，相反，她觉得自己的天分很好。
　　其他的不说，就说偷天换日夺剑式这门剑法吧。
　　此乃谢家的独门绝技，也是她哥谢家三少爷谢晓峰的无双绝技。
　　而且一向传子不传婿，传媳不传女。
　　就算她是谢晓峰的妹妹，也没有资格学习这门剑法。
　　但她为什么会，当然是因为她在谢晓峰修炼这门剑法的时候，看了一会，然后就学会了这门剑法。
　　所以谢小玉一向觉得自己的天分很高，否则也不会打起神剑山庄的主意，i因为她认为自己有这个能力和资格。
　　“怎么，你不服气。”
　　罗维一眼就看出谢小玉的想法。
　　谢小玉点了点头，把自己偷学偷天换日夺剑式的事情说了出来，振振有词的说道：“就连这种剑法我都可以学会，天资为什么很差。”
　　罗维笑了起来，伸手一抓，一把剑凭空出现在他的手里。
　　梦境就是方便，想要什么就有什么。
　　“看好了，我现在就施展一遍偷天换日夺剑式，你看看我施展的跟你偷学，有什么区别。”
　　罗维随手一刺，手中的剑仿佛活了过来一样。
　　这一剑有着说不出的玄妙，谢小玉感觉不论自己如何闪躲，如何回应，都会被这一剑刺中，失去生命。
　　她的脸色蓦然变得无比苍白。
　　罗维停下来手里的剑势，将剑收了回去。
　　“看明白了吗，这才是真正的偷天换日夺剑式。”
　　“你之前传授我的，不过是这门剑法的皮毛而已。”
　　“这门剑法确实很厉害，当初谢晓峰在学习的时候，知道你在偷看，所以特意将这门剑法展现给你看。”
　　“他将这门剑法的精粹完全展现在你面前，但你学到的依旧只是皮毛而已。”
　　“结果你却沾沾自喜，认为学会了这门剑法。”
　　“但实际上，你压根就没有学会这门剑法的精髓。”
　　“当你把这门剑法传授给我的时候，我就发现这门剑法隐隐约约有些不对，经过一番修改之后，果然发现这门剑法的威力远超你传授给我的。”
　　“所以我才断定你的天分普通。”
　　“当然，对于普通人而言，你的天分已经很优秀了。”
　　“但对于谢晓峰，西门吹雪，燕十三，燕南天，方宝玉这群剑中灵童，剑中之神，剑中之仙，剑中之圣来说。”
　　“你的天分太普通了。”
　　“所以，即便是我将天塌地陷大诛仙剑传授给你，你也无法修炼到最高境界。”
　　谢小玉：“……”
　　她承认，自己这一刻真的被打击到了。
　　原来在这群天才，怪物的眼睛里，自己这种人真的很垃圾啊。
　　心态一下子就崩了有没有。
　　罗维看到沮丧起来的谢小玉，顺口安慰了一句，“当然，你也不要妄自菲薄，你虽然天资一般，但有我的帮助，将来比起这群人更加有前途。”
　　“你即便无法将天塌地陷大诛仙剑修炼到最高境界，但只要小有所成，就可以笑傲人间，将神剑山庄的威名，再次拔高几个等级。”
　　“让神剑山庄以你为傲，到时候你就是神剑山庄有史以来最伟大的女庄主。”
　　或许是这番安慰起了一点作用，谢小玉的神情一下子就好了起来。
　　双手抱在一起，向罗维行礼。
　　“请赐教。”
　　罗维点了点头，就把天塌地陷大诛仙剑传授给了谢小玉。


第184章 晚年谢晓峰
　　天塌地陷大诛仙剑虽然只是粗创，但依旧是罗维的精心制作，并没有明显的缺陷。
　　而且利益高深莫测，一般人未必学的会。
　　好在有罗维在，谢小玉在梦境中花费了半个月，总算是学会了这门功法。
　　一身实力也有了巨大的提升。
　　现在的谢小玉可以通过指头释放出几道剑气，这些剑气锐利无双，无坚不摧，更加重要的是，即便是释放出去后，谢小玉也可以操控自如。
　　如此一来，杀伤力更是恐怖。
　　谢小玉觉得现在的自己，完全可以秒杀之前的自己。
　　这种提升，让她沉迷，对于掌握神剑山庄，有了更进一步的把握。
　　两个人从梦境出来后，谢家车队已经抵达了入住的客栈。
　　下车之后，罗维跟谢小玉客套了几句，便转身离开了。
　　他并没有跟着谢小玉一起进入了客栈，而是找到了穆念慈，黑珍珠，厉胜男，林诗音，钟灵，厉真真，风四娘等人。
　　跟她们汇合后，继续行动。
　　这一天，除了谢家之外，又有几个世家和门派中人缓缓进入了泰山小镇，准备参加明天的泰山大会。
　　甚至就连华山派，峨眉派，武当派都派遣了一批人过来。
　　可惜，没有几个是罗维认识的。
　　所以罗维也没有上前打招呼。
　　除了各大门派，世家的人之外，罗维还看到了不少江湖散客和浪子。
　　比如四条眉毛的陆小凤也来了。
　　在泰山小镇现身之后，引起了一番轰动。
　　毕竟这家伙也算是一个江湖名人了，而且朋友满天下，虽然大部分都是酒肉朋友，在关键的时候会毫不犹豫的捅他一刀。
　　但你不得不承认，陆小凤的人缘确实很好。
　　不管走到哪里，都有人打招呼，一副很吃的开的样子。
　　其他的不说，单说住宿的问题，因为泰山大会即将召开的原因，此时的泰山小镇已经人满为患，客栈早就挤满了人。
　　四周根本没有单独的房间。
　　按理来说，来晚的陆小凤自然要睡大街。
　　但朋友满天下的他最终跟武当派的人挤在了一起，混了一个房间，不必跟其他人一样睡大街。
　　这待遇，比一般的江湖散客高出了几个等级不止。
　　晚上，罗维一群人自然又回到了浮空飞舟内睡觉。
　　罗维睡觉之前，顺便领取了今天的奖励。
　　因为今天的日记通篇都跟谢晓峰脱不了关系，所以奖励自然也跟谢晓峰有关。
　　是偷天换日夺剑式。
　　谢晓峰的剑法。
　　这让罗维有些无语，因为这门剑法他已经通过谢小玉学会了。
　　不过当罗维吸收了这门剑法后，惊讶的发现这个谢小玉传授给他的偷天换日夺剑式不太一样，更加的成熟，也更加的不可思议。
　　甚至还有匪夷所思的变化。
　　这是升级版本的偷天换日夺剑式。
　　罗维当即反应过来，这应该是谢晓峰晚年的时候，对这门剑法进行了修改。
　　于是有了罗维现在获得偷天换日夺剑式。
　　晚年的谢晓峰自困于藏剑庐后，就跟佛家的面壁，道家的坐关一样，他们是在思索，摆脱一种桎梏。
　　一旦参悟，就脱颖而出，另上一层新的境界了，另一种返璞归真、由绚烂归于平淡的境界。
　　那种剑即是剑，我即是我、剑非剑，我非我的境界，那也是一种仙佛的境界。
　　尤其是当他跟魔刀丁鹏在口上论剑后，谢晓峰与丁鹏的境界更上层楼。
　　谢晓峰亦得以功成出关。
　　出关的谢晓峰，造诣已臻化境，绝非人力所能企及的了。
　　他的剑已经登无形之境，就像是大海边上汹涌的巨浪一般，浪来的时候，谁能凭一刀一剑将它阻住的？
　　他已经到达了那种仙境了，尘世已无敌手。
　　而罗维获得的偷天换日夺剑式，就是这个时期的谢晓峰修改过的剑法。
　　简直不可思议。
　　罗维看到这门剑法后，顿时来了灵感，进入梦境中对天塌地陷大诛仙剑进行了一番修改，让这门功法看起来更加的圆润，灵动。
　　威力或许没有提升多少，但修炼的门槛却降了不少。
　　于是罗维又潜入了谢小玉的梦境，将修改过后的天塌地陷大诛仙剑传授给了谢小玉。
　　顺便也把谢晓峰修改过后的偷天换日夺剑式也传授给了谢小玉。
　　谢小玉看着这门全新版本的偷天换日夺剑式一脸懵逼。
　　两个人分开不过一天的时间，罗维竟然把这门剑法推陈出新到如此匪夷所思的境界，简直不思议。
　　“你到底是如何做到的？”
　　“不是我的功劳。”罗维摇了摇头说道：“这是我从日记本上获得的奖励，因为是晚年时期的谢晓峰整理了自己毕生所学之后，修改的版本。”
　　谢小玉顿时说不出话来。
　　虽然她知道自己的三哥很厉害，但未免厉害过头了吧。
　　跟这种天才在一起，她深刻意识到自己或许是来人间凑数的吧。
　　不过好在现在遇到了罗维，有了逆天改命的机会。
　　想到这里，谢小玉不禁笑了起来。
　　从谢小玉的梦境中离开后，罗维很快就醒了过来。
　　时间已经来到了翌日早上。
　　这一天，这个是泰山大会召开的时候。
　　罗维吃过早饭，就带着身边的一群美女们出发，朝着泰山之巅前进。
　　一路上，他们这群人不知道吸引了多少人的目光。
　　不管是穆念慈，黑珍珠，厉胜男，林诗音，还是钟灵，厉真真，风四娘都是万里挑一的大美人。
　　风四娘潇洒英气，厉真真冷艳俊俏，林诗音温柔似水，钟灵天真烂漫，活泼可爱，黑珍珠有着明显的异域风情，穆念慈小家碧玉，厉胜男更是宛如天仙下凡。
　　这群美女平日里一个都不多见，现在忽然出现一堆。
　　灿烂夺目，吸人眼球也是理所当然的事情，不少人看到这群美女，眼睛都直了。
　　不过当他们看到罗维的时候，眼神就复杂多了，有人厌恶，有人嫉妒，也有人羡慕。
　　罗维对于这些目光视而不见，跟众女一路打闹，旁若无人，不知道羡煞了多少江湖豪杰。


第185章 偷王之王司空摘星
　　前往泰山的一条道路上。
　　一群江湖豪杰三五成群的混在一起，默默赶路，陆小凤自然也是其中一员。
　　就在此时，一个面色普通的男子凑到了陆小凤的面前，笑吟吟的说道：“哟，这不是陆小鸡吗，你也来参加泰山大会？”
　　陆小凤闻言，扭头看了这个面色普通的男子一眼，这是一个生面孔。
　　但对方说话的语调和声音，是他的一个朋友。
　　“你不是也来了。”
　　听到陆小凤的回答，男子嘿嘿一笑，“我可不是来参加泰山大会，我是来找猎物的。”
　　说话的同时，男子的目光缓缓在人群中扫过，目光不由自主的被罗维一群人吸引了。
　　他伸出手指捅了捅陆小凤的肋骨，用眼神示意了一下，压低声音说道：“陆小鸡，你向来风流潇洒，自诩情种浪子，看到那一幕有何感想？”
　　陆小凤其实早就注意到了罗维一群人，如今听到男子询问，略带几分佩服的说道：
　　“能够让这么多的绝色佳人陪伴左右，但却没有争风吃醋，相互打起来，这男人的手段高深莫测，令人惊叹。”
　　“我陆小凤很少佩服什么人，但这个人我是真佩服。”
　　“等这一次泰山大会结束后，我一定要找个机会，认识一下这位仁兄。”
　　男子有些意外，说道：“没有想到你陆小鸡居然会认怂，那我必须要会一会这个人了，我决定，他就是我今天要找到猎物。”
　　说着，男子就挤开人群，慢悠悠的朝着罗维走了过去。
　　“等等。”
　　陆小凤伸手想要拦住这个好朋友，但对方却早已经预料到陆小凤会这么做，身体轻轻一扭，就避开了陆小凤的手。
　　眨眼间就跟陆小凤拉开了距离。
　　陆小凤无奈的叹了口气，这家伙，迟早要吃大亏。
　　不一会，平平无奇的男子就走到了罗维的身边，跟罗维擦肩而过的时候，罗维忽然弹出一只手，抓住了对方右手的手腕。
　　“这位朋友，你这么做有些不地道吧。”
　　罗维似笑非笑的看着对方的右手，他的手上还抓着一把银票。
　　这家伙跟自己擦肩而过的时候，以惊人的速度深入了自己的怀里，偷走了自己身上的银票。
　　速度之快，手法之准，绝对不是一般的小偷。
　　是惯偷，甚至还可以说是高手中的高手。
　　这要是换做一般人，还真就让他得逞了。
　　但不幸的是，这家伙居然偷到罗维的头上了，以罗维现在的实力，若是真让他得手，不如找一块豆腐撞死得了。
　　丢不起这个人啊。
　　罗维当即用力，咔嚓一声捏碎了对方的骨头，将对方偷走的银票夺了回来。
　　男子不由惨叫一声，连忙说道：“饶命饶命，大侠饶命啊。”
　　与此同时，一声急迫的声音从身后传来。
　　“手下留情，手下留情啊。”
　　罗维回头，便看到一个四条眉毛的男子急匆匆的挤开人群，走了过来。
　　这个男人不是别人，正是陆小凤。
　　陆小凤挤了过来后连忙说道：“这位仁兄，这一次是我的朋友不对，我代他向仁兄道歉，还请仁兄大人不记小人过……”
　　罗维不等他说完，就打断对方，“你是陆小凤，这位小偷是你朋友，这么说，你就是偷王之王司空摘星了。”
　　最后一句话，罗维是冲着平平无奇的男子说的。
　　男子被罗维捏碎了骨头，疼的呲牙咧嘴，冷汗淋漓，但还是强行挤出一个笑容。
　　“不错，我正是司空摘星，不过偷王之王这个名头我可不敢当。”
　　“哪有失手的偷王之王啊。”
　　从今天开始，偷王之王这个外号他是没脸用了，无他，纯粹是丢不起这个人。
　　你都被人当面逮住了，还算什么偷王之王啊。
　　罗维似笑非笑的看了司空摘星一眼，对方的面孔相当的普通，丢在人群中绝对不会有人看第二眼，很有可能是伪装。
　　原剧情中，司空摘星精通易容，没有人知道他的真实面孔是什么。
　　“我记得你实力应该还行，被抓住后为什么不还手，反而要求饶呢？”
　　罗维好奇的问道。
　　司空摘星强忍着痛苦说道：“我觉得你可能是误会什么了，我是小偷，哪有小偷被人逮住了还手的，那不是小偷，那是强盗。”
　　“我从来都不做这种没有技术含量的事情。”
　　“你还挺骄傲啊。”罗维有些无语，这难道就是传说中的盗亦有道。
　　司空摘星咧嘴一笑，有些得意的挑起眉头。
　　罗维说道：“看在你没有还手的份上，我给你一个机会，也算是给陆小凤一个面子。”
　　说话的同时，罗维顺手治好了司空摘星被捏碎的骨头，继续说道：
　　“你从我这里投了多少钱，就加倍还回来，我可以不追究这件事情。”
　　司空摘星一脸震惊的看着罗维，这倒不是罗维的条件很苛刻。
　　实际上司空摘星一点也不觉得罗维的条件苛刻。
　　而是自己刚才被捏碎的手臂竟然好了。
　　这就很神奇。
　　他可以感觉到，眼前这个人确确实实捏碎了自己的骨头，原本还打算花费大价钱购买一些奇药，治好这条手臂。
　　没有想到对方竟然轻描淡写的治好了自己。
　　这是什么武功，简直匪夷所思。
　　陆小凤看到司空摘星一脸震惊，忍不住拍了对方一下，“想什么呢，还不赶紧谢过这位仁兄，你要是没钱，我可以先借给你。”
　　“滚一边去。”
　　司空摘星没好气的说道，他司空摘星什么时候缺过钱了，需要向陆小鸡借钱，这是对他人格的侮辱。
　　司空摘星当即说道：“我刚才叠量了一下，你那银票都是一千两一张，就那点重量，大概是十二张左右，一共一万两千两，我现在就赔给你。”
　　说着，就打算从自己的怀里掏钱。
　　然而就在此时，罗维却制止了司空摘星，“有句话我必须说到前头，我不收赃款，你给我的钱，必须来路干净才行。”
　　司空摘星的手顿时僵住了。
　　作为一个偷王之王，他确实不缺钱，但大多数的钱都是偷来的。
　　虽然他自认为自己偷的都是不义之财，但这些钱说到底还是偷的，来路绝对不干净。
　　这下子，司空摘星有些坐蜡了。


第186章 无色大师，少林佛法第一人
　　陆小凤看到这一幕，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　他就喜欢看司空摘星吃瘪，好看，爱看。
　　司空摘星没好气的瞪了他一眼，随即向罗维讨饶，“这位兄台，我的钱大多数都是不义之财，绝对不是什么烫手的货色。”
　　“那又如何？”罗维淡定的说道：“说到底还不是偷来的，我不需要，我需要的是来历干净的钱，这倒不是我有什么道德洁癖，而是对你偷东西的惩罚。”
　　司空摘星顿时闭上了嘴巴，人家都把话说到这个份上了，他要是再拉扯，就显得有些不地道了。
　　无奈之下，司空摘星只好低着脑袋向陆小凤借钱。
　　“陆小鸡，你先借我点，我今后还你。”
　　陆小凤哈哈大笑，随手掏出几张银票，甩给了司空摘星，“拿去。”
　　司空摘星接过来看了一眼，顿时气不打一处来，“就三百两，你打发叫花子呢，陆小鸡。”
　　这一刻，他恨不得把陆小凤按在地上狠狠的揍上一顿。
　　太他么不是人了。
　　陆小凤翻了一个白眼，“谁家好人出门的时候会把大把的银票带在身上啊，尤其是我这种吃了上顿没下顿的江湖浪子。”
　　“我这三百两银票已经算是全部身家了，就冲这义气，你就应该给我磕一个。”
　　“我磕你大爷。”
　　司空摘星哼了一声，并没有把银票还给陆小凤，转手交给了罗维。
　　“我刚才偷你一万两千两，翻倍就是两万四千两，现在先还你三百两，剩下的两万三千七百两，我慢慢还给你。”
　　“你放心，绝对是干净的钱。”
　　“我司空摘星一口唾沫一个钉，绝对不会耍赖。”
　　罗维点了点头，收下三百两的银子，揣进怀里，扭头对陆小凤说道：“这件事情，你来做个证人。”
　　陆小凤拍着胸部说道：“你放心，有我在，他绝对不敢欠钱不还。”
　　司空摘星翻了一个白眼，忍不住低声骂了一句狗东西。
　　因为他知道，这件事情陆小凤绝对可以嘲笑自己一辈子。
　　一想到今后陆小凤今后在自己面前得瑟的样子，司空摘星就恨不得给自己两嘴巴子。
　　要你管不住自己的手，这下子栽了吧。
　　想到这里，司空摘星再也待不下去了，随口找了一个借口溜走了。
　　陆小凤也没有阻止，有句话说得好，来日方长，未来他有太多的机会嘲笑这个老朋友。
　　趁着这个时候跟罗维说上了话，他打算给对方交个朋友。
　　没错，他陆小凤就是这么一个喜欢交朋友的人。
　　陆小凤赖在自己身边不走，拉着自己扯东扯西，罗维又不是傻子，自然看出来陆小凤的目的。
　　不过他并没有拒绝。
　　虽然陆小凤交的朋友大多数都是坑，但他本人还是没问题的。
　　有事他真上。
　　所以跟这种人交朋友什么的，罗维还是蛮愿意的，唯一要注意的是，陆小凤这个人是个惹祸精，或者说是事逼体质。
　　不管走到哪里，都可以遇到麻烦。
　　但罗维还真不怕这一点麻烦，所以跟陆小凤的关系在交谈之中突飞猛进。
　　如果用游戏的术语来说，应该是从初步相识提升到了泛泛之交，勉强可以称呼一声朋友，一起喝酒，一起吃饭的地步。
　　时间就在两个人的交谈之中，缓缓流逝。
　　半个小多过后，一群人终于抵达了泰山之巅。
　　这里已经聚集了一大堆的武林豪杰，江湖高手，基本上都是来参加泰山大会的。
　　罗维也在人群中看到了谢小玉。
　　谢小玉的目光锁定罗维后，顿时露出了一个灿烂明媚的笑容。
　　陆小凤见状，忍不住倒吸了一口凉气，略带调侃的说道：“可以啊，罗兄，你竟然连神剑山庄最受人疼爱的小公主都勾搭上了，你是怎么做到的？”
　　罗维说道：“大概是我给的太多了吧。”
　　陆小凤觉得牙疼，压根就不相信罗维的话，“神剑山庄在江湖上威名赫赫，说不上富有四海，但也绝对不是什么普通势力。”
　　“每年都会有大把大把的势力为了跟神剑山庄牵上关系，愿意孝敬神剑山庄，获得神剑山庄的庇护。”
　　“谢小玉身为神剑山庄最疼爱的公主，堪称金枝玉叶，吃喝用度都是最好的，压根就不缺钱。”
　　罗维翻了一个白眼说道：“我什么时候说过我给钱了。”
　　“不是钱，那是什么？”
　　“有没有一种可能性，我给谢小玉的是一门惊天动地的剑法。”
　　陆小凤一脸无语。“罗兄，你要不要听听自己在说什么，谢小玉可是神剑山庄的人啊。”
　　神剑山庄难道还会缺少惊天动地的剑法吗？
　　罗维笑了笑，刚准备开口，就看到一群和尚从下方走了上来。
　　所过之处，仿佛摩西分海一般，周围的江湖豪杰纷纷让开了道路，任由这群和尚行走。
　　罗维挑了一下眉头说道：“这群和尚什么来头？周围的人为什么对他们这么尊敬。”
　　是的，江湖豪杰们之所以让路，不是因为这群和尚横行霸道。
　　而是发自内心的尊重，自动让开了路。
　　这倒是让罗维升起了几分好奇心。
　　陆小凤看了一眼，神色也浮现出来一丝尊敬，说道：“那是少林寺的高僧，领头的更是少林神僧，无色大师。”
　　“无色大师不光是武功高强，而且精通佛法，乃是少林佛法第一人。”
　　“每年的泰山大会，都是由这位无色大师主持的。”
　　“所以大家对于无色大师很是尊敬。”
　　少林佛法第一人？
　　罗维有些意外，好大的名头啊，这个无色大师到底是什么来历？
　　罗维飞快的转动大脑，回想自己看过的小说。
　　没过多久，他就想起来了。
　　这个无色大师好像是大旗英雄传中的人物，确实被称之为当世第一神僧。
　　没有想到放在这个综武世界，居然还搏出来一个少林佛法第一人的名头。
　　果然，杰出的人不管走到哪里，都有属于自己的精彩。
　　金子之所以会发光，是因为人家是金子。
　　而不是破铜烂铁。
　　所以罗维很佩服这样的人。


第187章 泰山大会就是一个幌子
　　无色大师抵达之后，泰山大会正式开始。
　　罗维原本以为这一场大会很热闹，但实际上这一场大会跟他想象中的不太一样。
　　明明是泰山府君祭，结果主持大会不是道士，而是和尚。
　　这东岳大帝可是道家中的神祗，不管怎么看，都不应该由和尚来主持才对。
　　结果主持大会的偏偏是一个和尚。
　　更加重要的是，这一场的大会并没有祭拜东岳大帝。
　　祭拜是泰山。
　　众人在泰山之巅搭建了一个临时的祭台，由无色大师带领着一众和尚登上祭台，诵经念咒，声音响彻四方，回到在泰山之巅。
　　罗维听得很清楚，这群和尚念的应该是佛门经典……般若波罗蜜多经。
　　这玩意也被称之为心经，乃是佛门经典中的经典，意为“通过智慧达到彼岸”。
　　此经文认为般若能度一切苦，得究竟涅槃，证得菩萨（觉悟）果。通过诵念心经，可以更快的将亡灵从痛苦和迷茫中拯救出来，使他们觉悟。
　　这经文用在这里也算是应景。
　　但问题是，这跟泰山府君祭压根就打不着关系啊。
　　罗维忍不住日记里吐槽起来。
　　【泰山大会正式开始了】
　　【但这跟我想象的不一样，几个和尚登台念诵般若波罗蜜多经，用来超度亡者，好像没有什么不对的地方】
　　【但问题是，谁之前跟我说这泰山大会又被称之为泰山府君祭来着】
　　【不管怎么看，这泰山大会都跟泰山府君祭没有半毛钱关系吧】
　　【人家在泰山念诵佛经，祭拜的是泰山，超度的是亡魂】
　　【全程没有一个字提起东岳大帝】
　　【所以这泰山府君祭什么的，纯粹就是无稽之谈，之前谁跟我说泰山大会又被称之为泰山府君祭来着】
　　【这不是在糊弄人吗？】
　　风四娘：“老娘也是道听途说好不好，反正江湖上很多人都在传说这泰山大会又被称之为泰山府君祭，老娘也就这么说了。”
　　风四娘：“而且每一次泰山大会，都会有不可思议的事情发生，甚至还有不少人看到东岳大帝曾经显灵的说。”
　　慕容秋荻：“实际上我也听说过这样的事情。”
　　谢小玉：“说的没错，泰山大会每年都会有不是可以的事情发生，你看，现在不就来了吗？”
　　罗维愣了一下，随着这句话，一股肃穆的气息从泰山之巅缓缓升起。
　　紧接着，罗维感觉到有什么古老的东西苏醒了。
　　原本晴朗的天空，不知道什么时候开始，居然被一团乌云覆盖，整个泰山之巅变得昏天暗地。
　　一股令人头皮发麻的死亡之气徘徊在泰山之巅，让在场的每一个人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　与此同时，祭台上的和尚忽然加大了念咒的声音。
　　神圣的经文回荡在四面八方，仿佛带着不可思议的力量，将这股死亡之气隔绝。
　　罗维抬头看去，只见漆黑的云层之中，仿佛有一股古老的力量在演化。
　　罗维感觉到这股力量，看到眼前这个景色，目光剧烈的闪烁起来。
　　【泰山府君祭，泰山府君祭】
　　【我明白了，我明白了】
　　【泰山之巅的泰山大会是一个幌子，一个明面上的幌子】
　　【有人在泰山之中施展泰山府君祭】
　　【泰山府君祭声势浩大，一旦开启根本无法遮盖，为了避免有心之人的探查，于是施展泰山府君祭的人搞出来一个泰山大会】
　　【将泰山府君祭诞生的异象，全部都推到了泰山大会上面】
　　【江湖群雄所有人都觉得泰山大会不可思议，有种种奇妙的事情】
　　【但没有人知道，这其实是有人在搞鬼，在暗地里施展泰山府君祭】
　　【等泰山府君祭结束后，泰山大会也会顺利结束】
　　【到时候，所有人都会赞叹泰山大会的不可思议，没有人会想到这件事情跟泰山大会其实没有半毛钱的关系】
　　【不对，也不能说没有半毛钱的关系】
　　【至少这位无色大师是有本事的，居然凭借着经文，就可以将泰山府君祭诞生的死亡之气隔绝】
　　【不愧是少林佛法第一人】
　　慕容秋荻：“你怎么就如此肯定，泰山大会是个幌子，有人在暗中施展泰山府君祭。”
　　【多简单啊，因为我也会泰山府君祭】
　　【我可太清楚泰山府君祭施展时的场面了】
　　【你们在这里等着，我现在就去找这群鬼鬼祟祟的家伙】
　　话音刚落，罗维一个飞身托迹，凭空消失在了原地。
　　此时，大部分都人都被泰山之巅产生的神异景色吸引，包括陆小凤也不例外，除了穆念慈，风四娘，厉真真，林诗音等人之外，没有人知道罗维不见了。
　　从泰山之巅离开后，罗维寻着阴气和死气最重的地方找了过去。
　　终于在泰山的一处山谷之中，找到了一个祭台。
　　这个祭台跟泰山之巅的那座祭台一样，也是临时搭建的。
　　至少罗维前几天巡逻泰山的时候，并没有发现这座祭坛。
　　祭台之上，躺着一个昏迷不醒的人。
　　但毫无疑问，他还活着，那股鲜活的生命力，在罗维的眼睛里冉冉生辉。
　　祭台下，一个穿着黑白色阴阳袍的男子，正盘膝而坐，口中念念有词，正是泰山府君祭的咒文。
　　而在身穿阴阳法袍男子的周围，还有四个高手守护。
　　这四个人罗维一个都不认识，但那股旺盛的生命力告诉罗维这四个人都不是一般的高手。
　　而是货真价实的先天。
　　【找到了】
　　罗维在日记本内记录自己遇到的事情。
　　【这群人就躲在泰山的一处山谷之中，同样搭建了一个祭台，祭台上还躺着一个昏迷不醒的男人】
　　【泰山府君祭讲究的是一命换一命，所以这祭台上昏迷不醒的男人，应该是这一次的祭品，通过献祭对方，来换取死者重活一次的机会】
　　【这家伙也是老倒霉鬼了】
　　【不过看他的样子，长的倒是眉清目秀，有股子英俊潇洒的味道，就不知道是什么人】
　　【算了，不管是什么人，先救了再说，若真是一个金玉其外败絮其中的恶人】
　　【大不了我再找人把他送走】


第188章 四象大阵
　　罗维做出决定后，便不再迟疑。
　　从暗处现身，随手甩出几道无坚不摧的剑气，朝着身穿阴阳法袍，正在施展泰山府君祭的男子杀了过去。
　　罗维甩出去的剑气宛如一把把真实的长剑，而不是所谓的无形剑气。
　　在半空中肆意飞舞，锁定了阴阳法宝男子的周身要害。
　　轰隆！
　　眼看这几道无坚不摧电气就要轰击在阴阳法袍的男子身上，周围保护他的四个男子提前反应过来。
　　其中一人瞬间拔出腰间的佩剑，同样释放出来几道剑气，和罗维的剑气对轰在一起。
　　几声巨大的轰鸣过后，罗维那栩栩如生的剑气瞬间击溃了对方的剑气，继续杀向了阴阳法袍的男子。
　　另外一人脸色一变，趁机打出一掌，澎湃的掌劲化作了一只半透明的大手，抓向了罗维的剑气。
　　无坚不摧的掌劲轰击在剑气身上，非但没有见过剑气击碎，反而被罗维的剑气切成粉碎。
　　剩下的两个人也反应过来，知道这剑气不容小觑，同时出手。
　　一人挥拳，一人打出一道冻彻心扉的寒劲，两股力量同时轰击在罗维的剑气上面。
　　这才把罗维的剑气粉碎。
　　但这四个男子脸色都不太好看。
　　对方漫不经心的攻击，需要他们四个人联手才能够挡下了，这实力简直恐怖。
　　一时间，四个男子如临大敌，目光死死锁定了罗维，杀气四溢。
　　“阁下是什么人。”
　　四个男子中，其中一个高头大马的男子，手持利剑的男子质问道。
　　他是最先出手拦截罗维的男子。
　　但可惜实力不济，没有把罗维的剑气拦下来。
　　罗维坦然说道：“我是一个路人，看到这里有热闹，就过来瞧瞧，你们又是什么人？”
　　持剑男子不答，反而说道：“既然是路人，那就请了，我们这里还有事，就不留阁下了。”
　　罗维笑了笑说道：“我可以走，不过我必须带他走。”
　　说话的同时，罗维指了指祭坛上昏迷不醒倒霉鬼。
　　持家男子的脸色顿时阴沉如水，“这么说，阁下是想要跟我们作对了。”
　　罗维摇头说道：“我对你们不感兴趣，我只是不希望一条无辜的生命，成为泰山府君祭的替死鬼而已。”
　　这话一出，四个人脸色狂变。
　　与此同时，正在主持仪式，身穿阴阳法袍的男子缓缓转头，看见了罗维。
　　这还是他第一次正眼看罗维，刚才罗维出手偷袭，人家压根就没有理会。
　　现在听到罗维一口道破自己主持的仪式，终于有了反应。
　　“哦，你知道泰山府君祭。”
　　“略懂，略懂。”罗维谦虚的说道，但实际上没有人比他更懂泰山府君祭，除了这门法术的创始人之外。
　　“没有想到阁下居然还是同道中人。”阴阳法袍的男子轻笑一声，慢声说道：“既然如此，阁下有没有兴趣加入我们，我可以做主，给你仅次于我的位置。”
　　罗维有些意外，“你在招揽我。”
　　“正是如此。”
　　“那我就好奇了，你凭什么招揽我，你有什么资格招揽我。”罗维反问。
　　阴阳法袍的男子说道：“就凭我是阴阳家的东君，不知道这个身份是否可以招揽你。”
　　“阴阳家的东君？”罗维大感诧异，“如果我没有错阴阳家的东君应该是一个女人才对。”
　　自称东君的男子说道：“你说的那个不过是阴阳家的叛徒而已，我是阴阳家的新任东君，不过我倒是意外，你竟然连那个叛徒都知道。”
　　“你到底是什么人？”
　　要知道，就算是在阴阳家向来神秘，外人对于阴阳家了解甚少。
　　眼前这个人居然连阴阳家的一些隐秘都知道，不容小嘘。
　　罗维淡定的说道：“我就是一个路见不平的江湖人士而已，不过我很好奇，阴阳家不是应该在秦州，为秦王嬴政效力吗？怎么不远千里跑明州来了。”
　　东君淡定的说道：“阴阳家跟秦王嬴政不过是合伙而已，何谈效力，我阴阳家纵横天下，没有人知道我们效力。”
　　罗维一想也是，这都是综武世界了，嬴政也不过是一个秦王而已。
　　自然不能像是秦时明月的剧情中一样，轻易的拿捏阴阳家。
　　想必在这个综武世界，阴阳家越发的强大，不会把一个秦王放在眼睛里。
　　东君停顿了一下，继续说道：“我的提议如何，要不要加入我阴阳家，成为我的副手，将来若是我退位了，你就是阴阳家新一任东君。”
　　罗维轻笑了起来，“提议很好，但我拒绝。”
　　东君叹了口气，“那可真是可惜了，杀了他吧。”
　　话音刚落，四个守卫东君的先天高手，同时出手，朝着罗维杀了过来。
　　罗维轻笑了起来，“四个先天高手就想要杀我，你挺看不起我的啊。”
　　东君却不理会罗维，继续主持仪式。
　　罗维屈指一弹，打出一道剑气。
　　这一道剑气比刚才释放的剑气更加的锐利，散发出来的气机似乎可以切割天地。
　　然而四个高手却怡然不惧，步伐一致。
　　其中一人占据东方青龙位，另外一个人西方白虎位，第三人占据南方朱雀位，最后人占据北方玄武位。
　　刹那间，四个人组成了一个四象大阵。
　　一声龙吟，一声虎啸，一声凤鸣，一声龟吼。
　　只见四个人的气息连成一起，宛如一人，气息蹭蹭蹭的往上拔高，眨眼间就跨越了先天极致，进入了一个全新的境界。
　　宗师。
　　甚至在宗师之中，还是一个佼佼者。
　　持剑男子一剑劈出，罗维清楚的看到一道青龙的身影从他的剑上飞跃而出，轰隆一声撞击在了自己释放出来的剑气上。
　　刹那间，剑气被青龙的身影撞成了粉碎。
　　而后，青龙消失不见。
　　罗维笑了，“四象大阵，怪不得你觉得他们能够杀了我，这阵法确实有点难破，不过对我而言，又算得了什么呢。”
　　罗维一步迈出，身形已经凭空消失。
　　下一秒钟，他已经离开了大阵内部，凭空出现在了阴阳家东君的面前。
　　飞身托迹了解一下。


第189章 青龙会
　　飞身托迹，此乃空间跳跃之法。
　　除非是两仪微尘阵，九曲黄河阵之类可以封锁空间，世界生灭的阵法。
　　否则根本拦不住飞身托迹。
　　好歹也是天罡三十六法之一，乃是顶尖的神通，怎么可能被区区四象大阵给拦住了。
　　不过话又说回来，这个综武世界真的是越来越玄幻了。
　　几个先天武者竟然可以布置四象大阵，勾连一体，引动天地四灵的一丝力量对敌，真的一点也不武侠啊。
　　但罗维转念一想，这他么都融合了天子传奇，神兵玄奇了，就连仙神妖魔都有，玄幻一点好像也很正常。
　　阴阳家东君看到罗维嗖的一下跨越了四象大阵的封锁，凭空出现在自己的面前。
　　一向淡定的神色顿时掀起来滔天波浪。
　　“你……”
　　他话音未落，罗维已然出手，在他的肩膀上一拍，打入了一道真元，封锁了东君一身浩瀚的真气。
　　刹那间，泰山府君祭被打断。
　　东君受到了强烈的反噬，面色变得无比苍白，张口吐出了一口鲜血。
　　但这还不算完，受到反噬后，一股骇人的死气从东君的身上出现，并且以惊人的速度蔓延，眨眼间就遍布了东君的全身。
　　东君的身体以肉眼可见的速度衰落，磅礴的生机被死气侵蚀，快速缩小。
　　不过短短几个呼吸之间，就变得微弱如烛火。
　　整个人命悬一线，气若游丝。
　　这一切都发生在顷刻之间，当东君的四个护卫反应过来时，东君已然半只脚踏入了鬼门关。
　　“你找死！！！”
　　四个先天护卫气急败坏，联手杀了过来，四象大阵被他们催动到了顶点。
　　四人气机相连，持剑男子一剑斩出，一条青龙发出巨大的龙吟之声，响彻山谷，咆哮着朝着罗维冲了上来，似乎要将罗维撕成粉碎。
　　罗维见状，随手甩出一道剑气。
　　这道剑气迎风就涨，刹那间就从拇指宽的剑气涨到了上百米的庞然大物，散发出来的凌厉气息似乎要将整个山谷一分为二。
　　巨大的剑气迎面轰击在了青龙之上，将整个青龙一分为二。
　　持剑男子顿时受到反噬，但这股反噬被四象大阵均摊到了其他三个人的身上。
　　四人虽然同时受创，但并没有受到重创，只能说是轻伤。
　　但下一秒钟，巨大的剑气就朝着四象大阵狠狠的轰了过来。
　　四人不顾伤势，强行推动大阵，一只由真气形成的巨大玄武浮现，将四个人保护在其中。
　　无坚不摧的锐利剑气狠狠的撞击在玄武的身上。
　　玄武的身体瞬间崩塌了了一半，四人脸色苍白，齐齐吐了一口血。
　　这一轮，又被他们硬挡了下来。
　　“有点意思。”
　　罗维赞叹一声，又甩出了一道剑气，剑气再次化作一道百米巨剑，朝着玄武狠狠的斩了下去。
　　四人脸色顿时大变，其中一人大吼道：“变阵！”
　　顷刻之间，玄武大阵转动，化作了一只朱雀，朱雀裹挟着四人一飞冲天，避开了疾驰而来的百米剑气，嗖的一下飞出了山谷，消失在了罗维的视界内。
　　剑气轰了一声落到地面，将山谷劈出了一道长达上千米的裂缝，整个山谷剧烈摇晃起来，大量的落石从两边的悬崖簌簌落下，整个山谷好像要彻底崩塌一般。
　　罗维：“？？？”
　　一时间，罗维人都傻了，打不过就逃，这是什么操作，你们保护的东君还在我手里了呢。
　　“不是，你这几个手下也太识时务了吧。”
　　罗维回过神来，扭头对东君说道。
　　东君因为被打断了泰山府君祭，受到反噬，命悬一线，被罗维这番话气的不轻，深吸了好几口气，才缓了过来。
　　“他们……他们可不是我的……我的手下。”
　　“不是你的手下？”罗维有些意外。
　　东君颤颤巍巍的说道：“他们……他们是青青青……青龙会的人。”
　　“青龙会，这到底是什么情况？”罗维低头问道。
　　好歹这位阴阳家的东君也是一个识时务的，知道胳膊拗不过大腿，把自己知道的事情通通说了出来。
　　罗维这才明白了事情的前因后果。
　　【姐妹们，我又回来了】
　　【让你们久等了，我现在就把刚才发生的事情说一遍】
　　【简单来说，泰山府君祭已经被我打断，那个倒霉鬼也被我救了下来，泰山之巅的异象很快就会消失，围绕在泰山之巅的死气也会消散】
　　【至于那个主持泰山府君祭的人，也因为泰山府君祭被我打断，受到了反噬】
　　【小命危在旦夕，命悬一线】
　　【不过我从他的嘴里问出了这件事情的前因后果】
　　【这件事情果然跟青龙会有关】
　　【在说青龙会之前，我先给不了解青龙会的人介绍一下这个组织】
　　【它是古龙小说中的一个组织】
　　【一个绵延数百年的极其神秘的江湖组织】
　　【据说青龙会的发祥地，本来也在闽南，没有人知道青龙会是怎么组织起来的，也没有人知道这组织的首领是谁】
　　【可是每个人都知道，青龙会组织之严密，势力之庞大，手段之毒辣，绝没有任何帮派能比得上】
　　【江湖越乱，青龙会混水摸鱼的机会就越多，青龙会也时常嫁祸给别人，他们根本从未信任过任何人】
　　【青龙会组织之严密，几乎已无懈可击】
　　【好几百年来，江湖中都从未有过组织如此严密的帮会】
　　【这组织虽然每个人都听说过它，而且相信它的存在，但却从来没有人真的看见过它，也没有人知道它究竟是什么形态、究竟有多大】
　　【大家只知道，无论在什么地方，好像都在它的阴影笼罩下，无论什么时候，它都可能会突然出现】
　　【总之，青龙会就是这么一个神奇，甚至可以说是神秘的组织】
　　【青龙老大曾经向人夸口，只要阳光能照得到的地方，就有青龙会的力量存在】
　　【他还说只要海未枯，石未烂，青龙会也不会毁灭】
　　【但这句话明显是在吹牛，因为在三少爷的剑中，明显说过青龙会烟消云散，取而代之的是慕容秋荻的天尊组织】


第190章 青龙会的神秘
　　罗维最后一句话，让所有看日记的女人顿时无语。
　　慕容秋荻：“你这么夸我，我忽然还有点不太习惯。”
　　【不习惯就忍着，我们继续来谈青龙会】
　　【实际上在古龙的剧情中，并没有明显交代过青龙会的老大是谁】
　　【或者说，这个人的身份一直在变】
　　【比如在《白玉京》中青龙会的老帮主是方龙香的父亲】
　　【《剑气萧萧孔雀翎》中双双就是青龙会的幕后龙头】
　　【《离别钩》中青龙老大是狄青麟的朋友龙大爷】
　　【《七巧凤凰碧玉刀》中青龙会龙抬头的首领是乔三】
　　【甚至还有人说青龙会的龙头老大是白玉京】
　　【甚至还有人说青龙会一共有好几个龙头，一起管辖着青龙会】
　　【比如百晓生，上官金虹，都是青龙会的一个龙头】
　　【不过在这个综武世界，青龙会确实有七大龙头，每一个人的身份都很神秘】
　　【这件事情，是泰山府君祭的执行者告诉我的】
　　【此人是诸子百家之中，阴阳家的新任东君】
　　【有一次，青龙会的一个龙头找到了他，给了他一个好东西，那就是泰山府君祭】
　　【此乃阴阳道之中至高无上的秘术，阴阳家之中，只有阴阳家的首领东皇太一掌握着这门神奇的秘术】
　　【东君的地位虽然尊贵，但也不会蛰门秘术】
　　【但青龙会的一个龙头，却拿到了这门秘术】
　　【这个龙头不是阴阳家的人，所以无法施展这门秘术，于是找到了东君，将泰山府君祭送给了东君】
　　【每年到这个时候，都要东君前来泰山，帮助自己复活一个人】
　　【为了拿到这门至高无上的秘术，东君答应了下来，跟这位龙头合作】
　　【每年替这位龙头复活一个人】
　　【之所以每年一次，是因为这门秘术消耗巨大，每次施展都会消耗巨大的代价，需要一段时间休养】
　　【所以每年一起，刚刚好】
　　【前些年，东君帮助这位龙头复活了百损道人，慕容龙城，三怪四魔这些声名赫赫的高手】
　　【现如今，这群高手已经被这位龙头收入麾下】
　　【导致这位龙头的实力在青龙会之中飞速提升，仅次于第一龙头】
　　【百损道人你们知道，慕容龙城你们也不陌生】
　　【但这三怪四魔有些人就不知道了】
　　【说起这三怪四魔，就必须提起一个组织】
　　【铁血大旗门】
　　【在大旗英雄传之中，江湖上有三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇为害江湖，惨无人道，江湖中人敢怒而不敢言，隐藏多年】
　　【直至创立了铁血大旗门的云、铁二氏，出道江湖，黄山、洞庭湖、点苍山、太湖、祁连山、昆仑山、中条山七役，大小数十战，终以两柄神剑，杀尽三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇，以此四十一人之鲜血，染成一面大旗】
　　【江湖中人感恩图报，大旗所至，群雄伏首】
　　【是以云、铁两祖创立大旗门，以德义立规，以德义服人】
　　【铁血大旗门君临天下武林时，开山始祖以及铁老前人，双骑纵横，天下无敌，大旗令所至，天下群豪无不从命！】
　　【这三怪四魔，其实就是当初被云，铁两位高手杀掉的人之中的那群邪魔外道】
　　【三怪就是三怪】
　　【四魔就是七魔中的四个】
　　【我刚才和这四魔交手，每一个都是先天高手】
　　【而且这四个人还会一门四象大阵，四象大阵运转之下，四人气机勾连，浑然一气，可以调用天地四灵的一丝力量对敌】
　　【虽然只有一丝力量，但却可以匹敌宗师】
　　【所以你们可以将这四个先天高手当成一个宗师来对待】
　　【另外值得一提的是，你们知道这一次这位东君打算复活什么人吗】
　　【我估计你们想不到，他们竟然想要复活快活王柴玉关】
　　花白凤：“？？？”
　　王云梦：“什么，竟然想要复活那个王八蛋。”
　　白飞飞：“混蛋！！！”
　　看到罗维这番话，三女都有些坐不住了，她们好不容易弄死了柴玉关，怎么可能再看着这家伙活过来。
　　那简直就是对她们天大的嘲讽。
　　所以这一次，罗维破坏他们的计划，破坏的实在是太好了。
　　【不过你们不用担心，因为我已经破坏了这一次的泰山府君祭】
　　【甚至还让东君受到反噬，命悬一线，今生今世是不可能再次主持泰山府君祭了】
　　【因此，青龙会想要复活其他人，必须找到一个可以代替东君的人】
　　【但问题是，想要找到你一个代替东君的人可不容易啊】
　　【毕竟这位好歹也是阴阳家的高手，阴阳术的造诣远超常人，不是什么阿猫阿狗随随便便就可以代替的】
　　【我估摸着，接下来的几年内，青龙会未必可以找到合适的人选】
　　【由此可见，我这一次和青龙会算是结下了深仇大恨】
　　【如果不出意外，我很快就会迎来青龙会的报复】
　　【仔细想想，我真是太期待……哦不对，我真是害怕了】
　　【希望青龙会可以给我玩出一点花样了，单单的刺杀实在是太没有技术含量了】
　　风四娘：“你要不要听听自己在说什么，江湖上那些得罪了青龙会的人，哪个不是瑟瑟发抖，终日惶恐，害怕青龙会的报复。”
　　风四娘：“也就是你，非但不害怕，反而十分期待，实力高强的人，都这么任性吗？”
　　【没错，实力高强的人，就是可以为所欲为】
　　【不过话有说回来，你们之中有谁是青龙会的人吗？】
　　【要不要报复我啊】
　　【我可以向你们保证，看在你们也是副本持有者的份上，不会杀你们】
　　慕容秋荻：“谁会傻到承认自己是青龙会的人。”
　　金镶玉；“不错，青龙会的人绝对不会承认自己是青龙会的人。”
　　薛冰：“青龙会之所以强大，就是因为它的神秘，一旦青龙会不再神秘了，暴露在阳光之下，就再也没有了那神秘莫测的危险性，甚至还会有覆灭的危机。”
　　白飞飞：“青龙会这些年横行江湖，早就引起了诸多的不满，一旦暴露，接下来等待他们的就是彻头彻尾的毁灭。”


第191章 我怀疑张三丰不是人
　　罗维思考了一下几个人的发言，点了点头，表示了认可。
　　【不错，我仔细想了想，你们说的确实有几分道理，青龙会的强大确实是建立在它的神秘性之上】
　　【这个组织的严密性超乎想象】
　　【一年有十二个月，青龙会就有十二个堂口】
　　【正月负责目标；二月负责渗透；三月负责传递消息；四月负责财源，五月负责刑罚；六月负责训练；七月负责策划】
　　【八、九、十月负责行动；十一月负责肃清叛逆；十二月负责暗杀】
　　【一年有三百六十五天，青龙会就有三百六十五个分坛，几乎遍布天下】
　　【青龙会的分坛，以日期来作秘密代号的，从正月初一到除夕，恰巧是三百六十五天】
　　【没有人青龙会的龙头老大是谁，没有人知道青龙会内到底有多少人，更没有人知道自己身边的人会不会是青龙会的人】
　　【所以青龙会神秘的很】
　　【当然，除了神秘之外，青龙会的行事风格也颇为霸道】
　　【替青龙会做事的人，不成功就得死！】
　　【所以替青龙会做事的人，没有一个敢不尽力的，也许这就是青龙会能成功的原因】
　　【但在我看来，这也是青龙会的取死之道】
　　【因为它把事情做的太绝了】
　　【不成功就得死，所以很多人对于青龙会又是恐惧又是痛恨】
　　【如果有一天，你知道青龙会的首领是谁，知道青龙会的组织结构，知道青龙会到底有多少成员，这些成员又是什么人？】
　　【你会怎么做？】
　　慕容秋荻：“自然是选择连根拔起，斩尽杀绝。”
　　薛冰：“不错，如果让我知道青龙会都是什么人，我一定会杀了这群人。”
　　风四娘：“确实，如果让我知道青龙会的人都有谁，我也会出手。”
　　高亚男：“我也会出手。”
　　厉真真：“青龙会的人，都该死。”
　　【看到你们都发言，就更加证明青龙会见不得光了】
　　【如果没有隐藏在江湖之中，将自己包装的神神秘秘，哪怕青龙会内部有天人武者坐镇，都挡不住这种反噬】
　　【你有天人坐镇，难道其他门派就没有天人了吗？】
　　【其他的不说，单说少林和武当，就有天人坐镇】
　　【尤其是武当张三丰】
　　【这家伙是江湖上公认的天人武者，江湖上的定海神针，如果有人请张三丰出手对付青龙会的天人，青龙会的天人挡得住吗？】
　　【挡不住，根本挡不住】
　　【因为我怀疑，张三丰压根就不是天人武者】
　　周芷若：“张真人不是天人武者，这会不会有些太夸张了。”
　　慕容秋荻：“张三丰可是公认的天人武者。”
　　上官海棠：“不错，张真人是天人武者的事情，天下皆知，不容置疑。”
　　【小了，格局小了】
　　【你们懂什么，你们什么都不知道，这可是综武世界】
　　【其他的不说，单说我之前提起的全真教掌门人王重阳】
　　【在神雕侠侣之中，王重阳建立的全真教，拿着九阴真经力压古墓派的武功，还沾沾自喜的说什么玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人】
　　【这骚操作也是没谁了】
　　【但在这个综武世界，王重阳融合了龙虎门世界的自己，直接创造出来九阳真经，武功强的一批，夸奖的可能，来了一波加强】
　　【再比如华山】
　　【在笑傲江湖之中，大小猫两三只，除了岳不群和宁中则之外，就没有什么可以拿得出手的高手】
　　【哦对了，还有一个风清扬，但人家因为剑气之争，躲在华山后山不管事】
　　【甚至就连岳不群这个掌门，都不知道风清扬还活着】
　　【再看看这个综武世界的华山】
　　【融入了碧血剑，名剑风流，笑傲江湖，倚天屠龙记，鹿鼎记，湘妃剑，武林外史，楚留香传奇，三少爷的剑，神州奇侠，天蚕变，飞燕惊龙，绛雪玄霜等等小说】
　　【这里面提到的华山派高手全部都汇集一堂】
　　【所以这个世界的华山派高手如云，甚至博得了拳出少林，剑归华山的美誉】
　　【简直就是史诗级加强】
　　【现在回过神来，让我们来看看张三丰】
　　【作为武当派的祖师，这位的传奇可比华山派强的多】
　　【在民间，皇帝封其“犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊”、“通微显化真人”、“韬光尚志真仙”、“清虚元妙真君”、“飞龙显化宏仁济世真君”等】
　　【甚至还有人认为他是真武大帝转世】
　　【在倚天屠龙记中，他是武当创始人，一手创造了太极拳，太极剑，武当九阳功，柔指柔剑，虎爪手，真武七截阵等等武功】
　　【在少年张三丰之中，还是武当创始人，身负混元掌、达摩六式等绝学，后创立太极拳】
　　【在龙虎门之中，依旧是武当创始人，早年学习易筋经，后来被少林废掉了武功，转而修道并创出可以白日飞升的九霄真经，建立武当派】
　　【除了九霄真经外，还有太极玄功，真武元气，三阳手等武功也是他创造的】
　　【在天子传奇中，他还是武当派的创始人，创造出天下至柔莫若水，两仪运转归虚无，武当梯云纵，神力拳，四象玄功等武功】
　　【这还是张三丰登场的小说】
　　【很多小说中，张三丰压根就没有登场，只不过是一个背景板】
　　【但不可否认的是这个人真的存在】
　　【而现在，当综武世界汇集了这么多世界，这么多的张三丰融合在了一起，形成了武当派的张真人】
　　【他到底有多么恐怖，我都不敢想】
　　【所以我怀疑张三丰不是天人，不，他压根就不是人】
　　【而是仙】
　　【一个长生久视，没有破碎虚空飞升仙界，反而停留在人世间的仙】
　　罗维这番话可以说是石破天惊，把不少看日记的人都给吓到了。
　　一个长生久视，却没有飞升天界的仙人？
　　岳灵珊：“这这这这这可能吗？”
　　嫦娥：“没有什么不可能的，人间并非容不下仙，当年绝地天通之后，有不少神仙被留在人间，只不过又被瑞硕帝逼着破碎虚空，所以那段时间，人间仙人除了我之外，再无其他。”


第192章 花满云，为什么要抓我
　　嫦娥：“从瑞硕帝绝地天通到现在，人间已经过去了一段漫长的岁月，在这个世界，人类镇压了妖魔，治理了洪水，赶走了异兽，已经完全成为了人间的主宰。”
　　嫦娥：“在这种情况下，武道蓬勃发展，出现几个破碎虚空，羽化飞升的仙人不足为奇。”
　　嫦娥：“有些人不想破碎虚空，白日飞升也很正常。”
　　嫦娥：“那个叫做张三丰的人不是第一个，但也不是最后一个。”
　　嫦娥这番话把其他人给吓到了。
　　张三丰不是第一个也不是最后一个。
　　沈璧君：“嫦娥前辈的意思是，人间还有其他的仙人。”
　　嫦娥：“是的。”
　　慕容秋荻：“好好好，我一直以为天人就是这个世界的顶点了，现在看来，我还是太天真了，没想到人间竟然还有长生久视的仙人。”
　　风四娘：“不过话又说回来，既然人间有仙，那么这群仙人在哪里，为什么从来都没有见过。”
　　张三娘：“有没有一种可能性，就算是仙人站在你面前，你也认不出来。”
　　风四娘：“我认不出来，难道仙人不会表明身份吗？”
　　张箐：“你信吗？”
　　风四娘：“啊这，听你这么一说，好像也有道理。”
　　岳灵珊：“坏了，青龙会之中，不会也有仙人吧，比如那个神秘莫测的龙头老大。”
　　【不可能，绝对不可能】
　　不等其他人开口，罗维就否了岳灵珊的猜测。
　　【青龙会若是有仙人的话，绝对不会像是现在这样鬼鬼祟祟】
　　【有仙人做后台，青龙会绝对比现在还要霸道，严格就不会隐藏】
　　【只要对方打出仙人的招牌，不知道多少人会主动凑上去，毕竟给仙人办事，那可是天大的荣耀啊，谁能拒绝】
　　【就以青龙会现在的行事风格来看，绝对没有仙人做后台】
　　【放心吧，青龙会没有你们想象的那么夸张】
　　【这玩意顶多就是神秘了一点】
　　【但属于见光死的那一种】
　　【一旦暴露，就会引起江湖公愤，然后被一群人夷为平地的那一种】
　　慕容秋荻：“不错，青龙会若是有仙人坐镇，我的天尊也没有能力发展起来，尤其可见青龙会虽然庞大，但还没有到不可撼动的地步。”
　　白飞飞：“听你这么一说，我就放心了。”
　　钟灵：“罗大哥，泰山之巅的死气消散了，你回来吧。”
　　【嗯，等我处理完手头的事情，马上就回来了】
　　罗维回应了钟灵一句，低头看向这位阴阳家的东君，并没有干掉对方，而是把他扔到了这座山谷之中，自生自灭。
　　他要是能活下来，算他命大。
　　他要是活不下来，算他倒霉。
　　而后，罗维就带着那个差点被当做祭品的倒霉鬼离开了，选择了一个平坦的地方将这个倒霉鬼叫醒。
　　倒霉鬼醒了之后，看到罗维，先是愤怒，而后迷茫，紧接着一脸警惕。
　　“你是谁？”
　　他看出罗维并不是抓走他的人，但也十分可疑。
　　“救你的人。”罗维坦然说道：“我刚才遇到几个想要把你献祭的家伙，就从他们的手上把你救了出来。”
　　倒霉鬼闻言，大吃一惊，环顾四周，还真没有发现那群把自己抓走的人，顿时松了口气。
　　而后他连忙朝着罗维作揖行礼，“在下花满云，谢过阁下的救命之恩。”
　　花满云？
　　罗维好奇的问道：“你跟花满楼是什么关系？”
　　倒霉鬼，哦不，花满云说道：“阁下认识我七弟？”
　　七弟？哦，罗维想起来了，花满楼被称之为花家七童，这说明他前面还有六个哥哥。
　　这花满云显然就是其中一个。
　　罗维摇了摇头说道：“我不认识花满楼，不过我认识他朋友陆小凤。”
　　花满云脸上不由闪过一丝惊喜，说道：“原来阁下竟然是陆小凤的朋友，那可真是一家人了，陆小凤是我七弟的朋友，自然也是我花家的朋友。”
　　“你是陆小凤的朋友，也是我花家的朋友。”
　　罗维似笑非笑的看了花满云一眼，“你这也太牵强附会了吧。”
　　“阁下说笑了，你是我的救命恩人，怎么能不算我花家的朋友呢。”花满云当即一脸正色的说道。
　　罗维摆了摆手说道：“行了，别在这里扯了，我带你去见陆小凤。”
　　花满云松了口气，连忙跟在罗维的身后。
　　现在他确定了，眼前这个人确实对自己没有什么恶意。
　　他好奇的问了一句，“对了，我还不知道恩人的高姓大名呢，不知道恩人该如何称呼。”
　　“我叫罗维。”
　　花满云思考了一番，还真没有想起江湖上有什么英雄豪杰叫罗维的。
　　但这并不妨碍他对罗维的恭维，“原来是罗大侠，在下能够认识罗大侠真是三生有幸。”
　　“我怎么不知道自己如此出名了。”罗维调侃来一句。
　　花满云一脸讪然，而后果断换了一个话题，“对了罗大侠，不知道罗大侠可否认识那群抓走我的人？到底是什么人？”
　　罗维问道：“你不认识？”
　　花满云摇了摇头说道：“不认识，我这一次是来参加泰山大会，半路上遇到了这群人，忽然被他们抓住带走。”
　　“但我压根就不认识他们，更不知道他们的身份和来历，更不知道自己哪里得罪了他们。”
　　想到这一点，花满云就满脸的气愤。
　　我要是得罪了你，你好歹划下道来，让我输个明白。
　　但这群人什么都不说，就把自己抓住带走，实在是可恶至极。
　　罗维说道：“你想多了，你压根就没有得罪他们，你之所以被他们带走，只不过是你倒霉，恰好在路上遇到了他们而已。”
　　“实际上我救你的时候，拷问过他们其中一人，他们连你是谁都不知道。”
　　花满云：“？？？”
　　“罗大侠的意思是，我只是单纯的倒霉？”
　　罗维点了点头，“确实如此。”
　　这一刻，花满云多多少少有些崩溃。
　　好一会，花满云才重新振作起来，问道：“那罗大侠可知道这群人为什么要抓我？”


第193章 他就不怕正神愤怒吗
　　“献祭。”
　　罗维一脸淡定的说道：“这群人抓你是为了向某个神灵献祭，不过后来被我看到之后，就打断了这个献祭，将你救了下来。”
　　他并没有告诉花满云，抓住他的人是为了实战泰山府君祭。
　　没有这个必要。
　　他跟花满云非亲非故，无需解释的这么详细。
　　花满云听到自己差一点被献祭，也是倒吸了一口凉气。
　　“原来是一群疯子。”
　　他还以为抓住自己的人是某个神灵的狂信徒，这种事情在九州大地并不少见。
　　现在有很多地方还保持着将童男童女献祭给龙王，又或者是其他河神，水伯的习惯。
　　邪神淫祀在这块地方并不少见。
　　所以花满云并不知道自己差一点被一命换一命。
　　而是认为自己遇到了一群邪神的狂信徒而已。
　　回想起自己差一点就被献祭，甚至连投胎转世的机会都没有，花满云就情不自禁的打了一个冷颤，对于罗维越发的感激。
　　两个人边走边聊，最终在泰山小镇，跟下山的钟灵，黑珍珠，厉胜男，林诗音，厉真真，穆念慈，风四娘几人相遇。
　　当然，其中自然也少不了陆小凤。
　　陆小凤看到罗维和花满云，一脸的惊讶，“三哥，你怎么会跟他在一起。”
　　他跟花满楼是朋友，看到花满楼的哥哥，自然也要称呼一声哥。
　　花满云在家排行老三，所以陆小凤叫他三哥。
　　花满云说道：“说来惭愧，我在路上遇到了一群邪神的狂信徒，把他们抓了去，差一点献祭给邪神。”
　　罗维见状摇了摇头，说道：“你说错了。”
　　花满云一愣。
　　罗维说道：“你虽然差一点被献祭，但献祭的并不是邪神，是一位正神，而且还是道家一身地位崇高的正神。”
　　“正神。”花满云吃惊的张大了嘴巴。
　　在他的印象中，献祭正神根本不需要人命，只需要三畜和一把清香即可。
　　谁家的正神需要人命献祭啊。
　　需要人命献祭的还是正神吗？
　　一时间，花满云糊涂了。
　　罗维解释道：“献祭正神确实不需要人命，但问题是，下面的人想要献祭什么，是人家的自由。”
　　花满云越发吃惊，说道：“难道他们就不怕正神愤怒吗？”
　　“这谁知道呢。”罗维轻笑一声，并没有正面回答这个问题。
　　但转头就在日记本里面吐槽起来。
　　【刚才倒霉鬼问我，用人命献祭正神，难道就不怕引发正神的愤怒吗】
　　【但实际上，那位东君还真不害怕，因为泰山府君祭是表面上是在祭拜东岳大帝，但实际上是利用生死平衡，一命换一命】
　　【如此一来，阴间的鬼魂并没有减少，阳间的活人也没有增加】
　　【生死的平衡更没有被破坏】
　　【这种小事，人家东岳大帝压根就懒得理会而已，甚至这种事情压根就传递不到东岳大帝的耳朵里，自有其他的神祇会替东岳大帝处理这些事情】
　　【比如北阴大帝旗下的五方鬼帝，又或者是十殿阎罗什么的】
　　【当然，人家一看生死平衡也没有被破坏，大概也懒得理会这些小事吧】
　　【反正凡人难逃一死，等施展出泰山府君祭的人死后，自然会有阴间的诸多律法和刑法等待着他，总有一样会让他满意】
　　【到时候，绝对可以让他品尝到什么叫做求生不得，求死不能】
　　【阴间的惩罚，可比人间的惩罚残酷的多】
　　【什么刀山火海，根本就是开胃小菜】
　　【扒皮去骨，剖腹剜心，也不过是等闲手段而已】
　　【但就是这些手段，却足以让一个人后悔为什么自己要来到这个世界上】
　　【更加重要的是，你已经变成了了鬼，就算是刨腹剜心也不会死】
　　【人家施展出一点小法术，让你痊愈】
　　【然后再继续刨腹剜心，反复执行，让你品尝这无间痛苦，就问你怕不怕】
　　【当然，倘若这位施展出泰山府君祭的人最后得道飞升，羽化成仙】
　　【这些罪，自然是不用受的】
　　【毕竟你都仙人了，地府的那些罪孽，自然不会加持在你的身上，就当是给未来的仙人一个面子】
　　【毕竟人家也没有破坏生死平衡，只不过是换了几个人而已，区区一个仙人，这一点小面子还是有的】
　　【至于那群被换走的人，将来死后，可能会受到更加严重的刑法】
　　【也算是对他们“逃狱”的一种惩罚了】
　　【而那群被献祭的人……地狱之中还有一个叫做枉死城的地方，专门接待这群命不该绝，半路横死的倒霉鬼】
　　【这么一想，其实地府对于人间的考虑还是蛮全面的】
　　【你说对也不对】
　　慕容秋荻：“听你这么一说，只要能够白日飞升，羽化成仙，不管在人间做的什么孽，都可以一笔勾销了？”
　　【这我也不太清楚，不过你可以问一问嫦娥】
　　嫦娥：“差不多就是这个样子吧，人间有人间的法律，天界也有天界的法律。”
　　嫦娥：“当你白日飞升，羽化成仙之后，人间的法律自然约束不到你，但这并不意味着你可以为所欲为。”
　　嫦娥：“因为天界的其实也蛮严苛的，你若是触动天界的法律，自然会有雷部诸神对你惩戒，若是你桀骜不驯，实力强大，敢反抗天界，说不定北极四圣亲自出手，用罗公子的话来说，总有一位神仙会让你满意。”
　　嫦娥：“而且你若是在人间作恶多端，飞升天界的时候，也会受到雷部众神的考验，若是能活下来，自然有资格成为天界一员。”
　　风四娘：“那若是活不下来呢。”
　　罗维翻了一个白眼。
　　【这不是废话吗，若是活不下来，自然会灰飞烟灭，不复存在】
　　【你真以为雷部诸神的天雷是跟你闹着玩的】
　　【所以我还是奉劝某些人，不要仗着自己能够白日飞升就可以肆无忌惮，这个世界上哪有那么简单的事情】
　　【哦对了，我差一点忘记了，你们之中绝大多数其实连白日飞升的机会都没有】
　　【算了，这句话当我没说】


第194章 千里独行，以及万里独行
　　众女：……
　　沈璧君：“不知道为什么，最后一句话明明没有什么问题，为什么我总感觉胸口有一股莫名其妙的憋闷感。”
　　张菁：“那不是憋闷，那是生气，我现在就很生气。”
　　薛冰：“确实，我现在也很生气。”
　　岳灵珊：“我也很生气，明明罗维说的是实话，不知道为什么，我就是很生气。”
　　金镶玉：“多简单的事情啊，因为他瞧不起你。”
　　张三娘：“罗公子这番话确实没有什么毛病，但就是太气人。”
　　【有句话说的好，谎言不会伤人，真相才是快刀】
　　【你看，你们之所以生气，就是因为我说出了真相，对吧】
　　练霓裳：“那我还真是谢谢你了。”
　　【不用客气，这是我应该做的】
　　【行了，我先下了，有机会在跟你们聊吧】
　　罗维占了便宜之后果断就跑，收起日记本，领取了今天的奖励。并且决定今天一天不再去碰这个玩意。
　　【检测宿主写完今天的日记，获得广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得地煞七十二术，通幽】
　　罗维的脑海中刹那间浮现出了一道神秘莫测的法术。
　　地煞七十二术之中，通幽位列第一。
　　此乃谓与神灵相遇，谓深邃入神，可以洞察冥府地狱，又能看破虚妄也。
　　简单来说，施展出这门法术，罗维站在人间，就可以看到地府的事情，甚至还可以进入地府，来一个地府三日游。
　　算是非常有用的一门法术。
　　可惜的是，罗维目前对地府并没有什么想法，也不打算进入地府，所以这门法术目前对于罗维而言，真没有什么用。
　　当然，有些手段你可以不用，但不能没有。
　　说不定什么时候，这种手段就可以派上用场了。
　　所以罗维还是喜滋滋的收了下来。
　　心情大好的罗维当即邀请一群人去用餐，花满云第一个答应下来，脱困之后，确实应该吃一顿洗尘宴，去去晦气。
　　于是众人一起去小镇最豪华的酒楼大吃了一顿。
　　这顿饭从中午吃到了黄昏。
　　到了最后，众人已经不是在吃饭，而是在喝酒。
　　或者说是拼酒。
　　罗维其实不太喜欢喝酒，主要是受不了酒的味道，有些人喜欢喝酒，所以无酒不欢。
　　但罗维不喜欢。
　　穿越之前他就不怎么喝酒，虽然偶尔喝点啤的，但那也是为了应酬。
　　如果是平日里，罗维是一滴酒都不碰的。
　　但今天偏偏陆小凤想要灌他酒，更想要把他灌醉，让他出丑。
　　这他么能忍。
　　反正罗维没有忍，他虽然不怎么喝酒，但又不是不会喝酒，更何况以他现在这副身躯，就算是喝上一千坛酒也不会醉。
　　比千杯不醉还要夸张。
　　所以两个人拼起酒来，一直从中午喝到了黄昏。
　　花满云早已经喝醉，躺在地上呼呼大睡，烂醉如泥。
　　至于钟灵，穆念慈，林诗音，黑珍珠等人，觉得看两个臭男人喝酒没有什么意思，便起身离开，去小镇内闲逛起来。
　　所以酒楼之内，只有罗维跟陆小凤拼酒。
　　陆小凤的酒量很好，但跟罗维拼了一个下午后，脸色已经红的不能在红了。
　　这让罗维有些意外，因为陆小凤比原剧情中更能喝，喝到现在居然还没有彻底的醉了，更没有将喝进肚子里的酒吐出来。
　　这酒量可以啊。
　　不过考虑到这个世界的陆小凤是先天高手，而这个世界的先天强大的一塌糊涂。
　　陆小凤有这样的酒量，好像又不值得奇怪。
　　就在此时，一阵敲门声传来。
　　罗维和陆小凤同时扭头，看到一个人从门外走了进来。
　　夕阳从窗外照进来．恰巧照在敲门的这个人脸上。
　　那根本已不能算是一张脸。
　　这张脸左面已被人削去了一半，伤口现在已干瘪收缩把他的鼻子和眼睛都歪歪斜斜的扯了过来，不是一个鼻子，是半个，也不是一双眼睛，是一只。
　　他的右眼已只剩下了一个又黑又深的洞，额角被人用，刀锋划了个大“十”字，双手也被齐腕砍断了，现在右腕上装着个寒光闪闪的铁钩。
　　他进来之后，目光直勾勾的看着陆小凤。
　　陆小凤红着一张脸，眯起眼睛看向这个惨不忍睹的男人。
　　紧接着，他似乎想起了什么，试探的问了一句，“玉面郎君柳余恨？”
　　这人却点点头，黯然神伤，道：“多情自古空余恨，往事如烟不堪提，现在玉面郎君早已死了．只可恨柳余恨还活着。”
　　陆小凤叹了口气，“果然是你，你来做什么？”
　　柳余恨说道：“我来找你。”
　　陆小凤说道：“我真不希望你来找我。”
　　柳余恨说道：“但我还是来了。”
　　额……该怎么说，这对话就很古龙了。
　　罗维忍不住吐槽了一句，“你们两个就不能好好说话吗？”
　　柳余恨没有搭理罗维，因为在他的眼睛里，罗维就是一个无名小卒，不值一提。
　　陆小凤说道：“你是一个人来的吗？”
　　柳余恨没有开口，但就在此时，门外又有一个人走了进来。
　　是个很斯文，很秀气的文弱书生，一张白白净净的脸上，总是带着微笑。
　　陆小凤开口道破了对方的身份，“萧秋雨。”
　　书生点了点头，“是我。”
　　陆小凤说道：“就你们两个人？”
　　“还有我。”
　　一个声音在窗户边传来，陆小凤扭头，看到一个人站在窗口，黑黑瘦瘦的脸，长得又矮又小，却留着满脸火焰般的大胡子。
　　“千里独行，独孤方。”
　　来人点了点头，笑着说道：“是我，没有想到鼎鼎大名的陆小凤，竟然也认识我。”
　　就在此时，罗维忽然开口说道：“我知道一个叫做万里独行的人，不知道你认不认识。”
　　千里独行独孤方扭头，冷冰冰的看着罗维，“万里独行田伯光，我当然认识，我迟早会把他的脑袋摘下来。”
　　他是千里独行，田伯光区区一个淫贼，却敢叫万里独行。
　　这显然是在打他的脸。
　　所以罗维看到出来，独孤方说这句话的时候，是认真的。
　　但下一秒钟，独孤方就朝着罗维杀了过来。


第195章 金鹏王朝的剧情开始了
　　罗维看到独孤方朝着自己杀了过来，虽然有些诧异，不明白这家伙为什么会对自己出手，但也不打算惯着这家伙。
　　嗖！
　　然而就在此时，陆小凤忽然出手了。
　　他屈指一弹，击中了面前的酒杯，酒杯并没有炸开，反而化作一道流星，笔直的撞向了独孤方。
　　独孤方反应很快，他察觉到飞撞过来的酒杯蕴含着强大的先天真气，下意识的躲避了。
　　然而就在此时，酒杯却忽然炸开。
　　里面的酒水漫天飞舞，其中一颗酒水形成的水珠狠狠的撞击在独孤方的胸口，将独孤方撞飞了出去，扑通一声摔在地上。
　　如果陆小凤有杀意的话，这一颗酒水会直接贯穿孤独发的胸口，要了他的命。
　　独孤方苍白，从地上爬起来后，看向陆小凤满脸的惊惧。
　　原剧情中，他并没有如此害怕过陆小凤。
　　但是在这个高武世界，他却害怕了，因为他只不过是一流高手，而陆小凤是先天。
　　虽然差了一个等级，但却是天与地的差别。
　　陆小凤若是想要杀他，动动手指就可以做到。
　　所以，在明白陆小凤阻拦自己杀人后，孤独发毫不犹豫的放弃了杀人的想法，并且给了罗维一个“你小子捡回了一条命”的眼神。
　　罗维：“……”
　　有没有一种可能性，陆小凤之所以要出手，不是想要救我，而是想要救你呢。
　　当然，这种事情就算是说了，这个家伙也不会相信。
　　罗维索性闭上嘴巴。
　　就在此时，一阵曼妙的音乐响起，吸引了罗维的注意力。
　　陆小凤也在听，这种乐声无论谁都忍不住要听的。
　　与此同时，他忽然发现这本来充满酒气的屋子，竟然变得充满了香气。
　　比花香更香的香气，从风中吹来，随着乐声传来，一转眼天地间仿佛都已充满着这种奇妙的香气。
　　陆小凤扭头望去，忽然发觉满屋子鲜花飞舞。
　　各式各样的鲜花从窗外飘进来，然后再轻轻地飘落在地上。
　　地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门外。
　　一个人正慢慢地从门外走了进来。
　　这出场，是真有仪式感啊。
　　罗维感叹的同时，看向了走进来的女人。
　　女人身上穿着件纯黑的柔软丝袍，长长地拖在地上，拖在鲜花上。
　　她漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸上一双漆黑的眸子也黑得发亮。
　　没有别的装饰，也没有别的颜色。
　　她就这样静静站在鲜花上，地上五彩缤纷的花朵，竟似已忽然失去了颜色。
　　这种美已不是人世间的美，已显得超凡脱俗，显得不可思议。
　　柳余恨、萧秋雨、独孤方都已悄悄走到墙角，神情都仿佛显得很恭敬。
　　陆小凤的呼吸好像已经快停止了，但他还是没有站起来。
　　黑衣少女静静地凝视着他，一双眸子清澈得就像春日清晨玫瑰上的露水，她的声音也轻柔得像是风，黄昏时吹动远山上池水的春风。
　　但她的微笑却是神秘的，又神秘得仿佛静夜里从远方传来的笛声，飘飘渺渺，令人永远也无法捉摸。
　　她凝视着陆小凤，微笑着，忽然向陆小凤跪了下去，就像是青天上的一朵白云，忽然飘落在人间。
　　然后，罗维就看到陆小凤整个人像是忽然变成了一粒被强弓射出的弹子，忽然突破了帐顶，接着又“砰”的一声，撞破了屋顶。
　　夕阳的光辉从他撞开的洞里照下来，他的人却已不见了。
　　罗维不由啧了一声，这家伙跑的是真的快啊。
　　此时，他已经知道自己遇到了什么事情。
　　陆小凤传奇之金鹏王朝的剧情，终于要开始了。
　　他原本以为综武世界，不会遇到这样的事情，但没有想到的是，这样的事情还是发生了。
　　陆小凤着急忙慌的逃走之后，一个眼睛很大，而样子很乖的小姑娘出现了。
　　她就站在黑衣少女的身后，站在鲜花上，忍不住悄悄地问：“公主对他如此多礼，他为什么反而逃走了呢？他怕什么？”
　　黑衣少女并没有直接回答这句话。
　　过了一会，她慢慢地站了起来，轻抚着自己流云般的柔发，明亮的眼睛里，带着种很奇怪的表情，过了很久，才轻轻地说道：“他的确是个聪明人，绝顶聪明！”
　　小姑娘问道：“公主为什么要这么说？”
　　黑衣少女说道：“因为他知道我是一个麻烦，我之所以如此屈尊降贵，一定会有一个天大的麻烦等着他。”
　　“他不想要介入这个麻烦，所以二话不说就逃走了。”
　　“这才是真正的聪明人。”
　　小姑娘继续问道：“那我们现在该怎么办？”
　　黑衣少女说道：“自然是去找他，这件事情只有这个聪明人才能够帮助我们。”
　　“那这个人怎么办？”
　　小姑娘将话题引到了罗维的身上。
　　黑衣少女看向罗维，罗维也看向这位黑衣少女。
　　“他无关紧要，我们走。”
　　说完，黑衣少女转身离开，小姑娘冲着罗维微微一笑，也转身离开。
　　柳余恨和萧秋雨也离开了。
　　但独孤方没有离开，他留了下来，“我这个人其实很讨厌跟一个淫贼相提并论，但你却把他跟我放在一起比较，我很不开心。”
　　罗维恍然，“怪不得你要对我动手，原来是这么回事啊。”
　　独孤方说道：“没有了陆小凤，我还谁会来救你。”
　　罗维没有想到这家伙的杀心还没有消失，连忙叫了一声，“挨，刚才走的那两个姑娘，你们能不能把他也带走啊。”
　　走出房间的两个女人对此充耳不闻，也不回的继续前进。
　　孤独方冷笑一声，朝着罗维冲了上去。
　　但下一秒钟，他就飞了出去。
　　不光飞出了房间，还砸在了柳余恨和萧秋雨的身上，将两个人砸倒在地。
　　听到动静的黑衣少女停下脚步，回头看了一眼，脸色顿时变得惊讶起来。
　　就在此时，罗维走出了房间，面无表情的看向对方。
　　黑衣少女回过神来，朝着罗维行了一礼，“上官丹凤见过公子，刚才失礼之处，还请公子海涵。”


第196章 真会说话，给你个见面礼
　　失礼？
　　罗维轻笑起来，忍不住说道：“你刚才可不是失礼这么简单啊，我让你带走这什么独孤方，你充耳不闻，任由独孤方动手杀我。”
　　“这不是失礼，而是害命。”
　　“既然如此，那我是不是也可以以牙还牙，以血还血。”
　　说话的同时，罗维屈指一弹，打出一缕指劲击穿了独孤方的丹田，废掉了独孤方的武功。
　　独孤方一脸难以置信的看着罗维，双眼一闭，昏厥了过去。
　　上官丹凤再也没有了之前的从容，连忙说道：“公子见谅，刚才是我不对，御下无方，还请公主大慈大悲，饶了我这一回。”
　　她看出来了，对方可以轻描淡写的废掉独孤方，就可以轻描淡写的废掉自己。
　　嚣张的态度顿时一落千丈。
　　罗维笑了，“你刚才不是挺拽的吗？怎么，看到自己得罪不起的人，就怂了。”
　　上官丹凤闭上嘴巴，一言不发。
　　反倒是她身后的小女孩扑通一声跪了下来，“这位公子，请你大方慈悲，原谅我们刚才的不敬吧。”
　　“你倒是挺懂事的。”罗维斜睨了这个小女孩一眼，如果他没有记错，这个小女孩也不是什么简单的货色，叫做上官雪儿。
　　原剧情中不止一次耍了陆小凤，最后还成为了妙手老板朱亭的徒弟。
　　不过小女孩本身倒是没有什么太大的坏心思。
　　与此同时，罗维也看出来了。
　　眼前这两个女人都没有日记副本，否则不可能在自己的面前如此恭敬。
　　既然没有日记副本，那就别怪自己不客气了。
　　罗维屈指一弹，打出一缕指劲，同样击穿了上官丹凤的丹田，废掉了她的武功。
　　“看在小女孩的份上，这一次小惩大诫，滚吧。”
　　罗维挥了挥手，一副赶苍蝇的架势。
　　上官丹凤被废掉了一身内力，脸色变得无比苍白，但却不敢停留，在小女孩也就是上官雪儿的扶持下，飞速走掉了。
　　萧秋雨，柳余恨两个人也拽着独孤方跑掉了。
　　罗维轻哼一声，叫来了酒楼的掌柜，赔偿了对方的损失。
　　毕竟陆小凤跑的时候，这几撞破了屋顶，这要是不赔偿老板，说不过去。
　　而后，罗维拍了拍喝的烂醉如泥的花满云，替对方解了酒，等他醒过来后，就跟花满云告辞，分道扬镳。
　　晚上，自然是在浮空飞舟内住了一晚上。
　　到了第二天。
　　罗维和钟灵，黑珍珠，厉胜男，穆念慈，林诗音，风四娘，厉真真等人在小镇的一家早点店用餐。
　　陆小凤风尘仆仆的走了进来。
　　“你还没走啊。”
　　罗维有些意外，他还以为陆小凤为了避免麻烦缠身，昨天晚上就跑了呢。
　　陆小凤一屁股坐在罗维的面前，“我昨天是想要走的，但没有走掉。”
　　罗维有些意外，“以你的实力，难道还有人可以拦着你不成。”
　　陆小凤说道：“有。”
　　“谁啊。”
　　“我。”
　　就在此时，一个声音传来，早点摊又走来了一个人。
　　这人白衣胜雪，却温文尔雅，给人一种如沐春风的感觉，而且长的英俊潇洒，不在陆小凤之下。
　　不过就是一双眼睛黯淡无神，竟然是一个瞎子。
　　罗维挑了一下眉头，说道：“花满楼。”
　　对方点了点头，“正是在下。”
　　而后冲着罗维抱拳行礼，“在下花满楼，见过罗大侠，再次谢过罗大侠的救命之恩。”
　　“我没有救过你。”
　　“但你救了我三哥，那就相当于救了我。”
　　罗维轻笑，缓缓说道：“你们江湖人都喜欢这么算账吗，之前你三哥说陆小凤是你朋友，就是花家的朋友，我是陆小凤的朋友，也是花家当朋友。”
　　花满楼走了过来，柔声说道：“三哥说的对，朋友的朋友，就是我的朋友。”
　　罗维摇头说道：“这句话不对，有些时候，朋友的朋友不一定是你的朋友。”
　　花满楼说道：“但至少，我认为我们应该可以成为好朋友。”
　　“真会说话。”
　　罗维忍不住大笑起来，“既然如此，那就我给你一个见面礼好了，你上前，伸出手来。”
　　花满楼虽然不解，但并没有拒绝，走到罗维的面前伸出了手。
　　虽然他是一个瞎子，但鼻子和耳朵很灵。
　　通过听声辩位的方法，确定了罗维的位置。
　　罗维抓住了花满楼的手，一个治愈术下去，就治好了花满楼的眼疾。
　　顷刻之间，花满楼重见阳光。
　　一个黑暗多年的人忽然见到见到阳光，第一件事是什么，不可思议？感动？还是匪夷所思，又或者是贪婪注视着眼前的一切。
　　都不是。
　　正确的答案是惨叫。
　　花满楼惨叫一声，捂着眼睛踉跄后退。
　　陆小凤见状，嗖的一声飘了过去，扶住了摇摇欲坠的花满楼。
　　“你怎么样？他这是怎么了。”
　　第一句话问的是花满楼，但后一句话问的却是罗维。
　　“受刺激了呗。”罗维轻描淡写的说道。
　　一个失明多年的人忽然可以看到阳光，眼球自然会受到强烈的刺激，刺痛，流泪，都是常规反应。
　　花满楼也不例外。
　　不过当剧烈的疼痛过后，花满楼一把抓住陆小凤的手臂，站稳了身体，缓缓把另一只手从眼睛上拿开，睁开眼睛看向陆小凤。
　　陆小凤也看了过去，他看到了什么。
　　他看到了一双晶莹，催促，炯炯有神的眼神，和之前那种黯淡无光的眼球截然不同。
　　完全就是两个极端。
　　“七童，你的眼睛……”
　　花满楼点了点头，“我的眼睛好了，我能看见了，我能看见了，四条眉毛的陆小凤，果然名不虚传，你这四条眉毛，当真好看。”
　　陆小凤一脸难以置信，扭头看向罗维，“你是怎么做到的？”
　　罗维微微一笑，“怎么做到的，你不是已经看到了吗？”
　　“但你只是碰了七童一下而已。”
　　“那又如何，真正的大夫，碰一下就可以治百病，不是理所当然的操作吗？”
　　陆小凤哭笑不得，“这算哪门子理所当然的操作啊。”
　　大夫若是都像你这么牛逼的话，那江湖还会有病人吗？


第197章 我身边那个女人不是千娇百媚
　　就在陆小凤震惊于罗维的操作时，花满楼已经郑重的向罗维道谢了。
　　“多谢罗大侠。”
　　罗维嗯了一声，说道：“你之前叫我大侠，我不挑你理，但你现在应该叫做我什么？”
　　花满楼福至心灵，拱手说道：“多谢罗神医。”
　　罗维微微一笑，淡定的说道：“不过举手之劳，不足挂齿。”
　　陆小凤苦笑着说道：“你这举手之劳，不知道要震惊多少人，这要是让江湖上的神医们知道了，估计都会自惭形秽，自称庸医。”
　　罗维说道：“你这句话说对了。”
　　“什么说对了。”
　　“跟我比较起来，其他的神医有一个算一个，都是庸医。”
　　陆小凤继续苦笑，因为他真不知道该如何反驳罗维。
　　毕竟罗维治好花满楼眼睛的手法，确实匪夷所思，与其说是医术，倒不如说是法术。
　　匪夷所思，实在是匪夷所思。
　　花满楼说道：“在下其实还有一件事情，想要向罗神医道歉。”
　　“什么事情？”
　　“是关于丹凤的事情。”花满楼缓缓说道：“丹凤昨天晚上不慎得罪了神医，还请罗神医不要与之计较，若是罗神医有什么不满，在下愿意一力承担。”
　　陆小凤有些意外，“昨天那个女人得罪了你。”
　　罗维简单的把事情说了一遍，“独孤方要杀我，我让她把独孤方带走，她却充耳不闻。”
　　陆小凤皱起了眉头，他昨天晚上之所以阻止独孤方，不是想要救下罗维，而是警告独孤方不要作死而已。
　　不过他万万没有想到，独孤方在自己走后，还是对罗维出手了。
　　看样子，对方完全没有把他陆小凤放在眼睛里了啊，明知道是自己的朋友还敢出手，这独孤方未免也太大胆了一点。
　　他原本以为那个女人是一个聪明人。
　　但现在看来，也聪明不到哪里去啊。
　　花满楼也看到了陆小凤的不满，知道他碍于自己的面前没有说出来，只能苦笑，再三恳求罗维。
　　罗维抬手制止了花满楼，“上官丹凤是上官丹凤，你是你，不能混为一体，再说了，我昨天已经教训了对方，这件事情早已经过去了。”
　　花满楼闻言，顿时松了口气。
　　陆小凤好奇的问道：“你昨天晚上做了什么？”
　　“我废了她的丹田。”
　　陆小凤倒吸了一口凉气，“不是吧，你废了她的武功，那么一个千娇百媚的大美人，你也下得去手。”
　　罗维说道：“千娇百媚又如何？”
　　他伸手将厉胜男和黑珍珠搂入怀里，“我身边那个美人不是千娇百媚。”
　　陆小凤顿时闭上嘴巴，不想说话了。
　　他这个人一向自诩风流，不管走到哪里都有美人作陪，但跟罗维比较起来，简直就好像乞丐一样，不值一提。
　　罗维看到陆小凤自闭，笑得越发开心。
　　就在此时，钟灵好奇的问道：“罗大哥，昨天晚上到底发生了什么事情。”
　　罗维也没有隐瞒，就把事情简单的说了一遍。
　　钟灵听后越发的好奇，看着陆小凤说道：“那个上官丹凤为什么要找你。”
　　陆小凤说道：“因为她希望我讨一笔债。”
　　“讨债？”
　　陆小凤说道：“在距离明州之外，有一个金州，金州以前的首领叫做金鹏王，金鹏王的血脉传承悠久，在明州还没有建立的时候，金鹏王就已经在那块土地上繁衍生息。”
　　“那后来呢？”钟灵继续问道。
　　陆小凤说道：“后来金鹏王遭遇到了外敌的入侵，金鹏王虽然竭尽全力的抵抗，但奈何敌人太过于强大了，金鹏王的血脉岌岌可危。”
　　“最后，金鹏王为了延续血脉，就让自己的心腹重臣上官瑾带着自己的儿子，以及另外三个大臣，前往了我们这里。”
　　“为了让金鹏王有东山再起的机会，他们还秘密押运了一批富可敌国的宝藏一共抵达了这里。”
　　“但有趣的是，当另外三个大臣押送这批宝藏抵达明州的时候，就消失了。”
　　钟灵惊讶的说道：“这么说，是那三个大臣私吞了这笔宝藏，销声匿迹了。”
　　陆小凤说道：“至少上官丹凤是这么说的。”
　　黑珍珠问道：“所以那个上官丹凤来找你，是希望你可以找到这三个人，将这笔宝藏要回来。”
　　陆小凤点了点头，“正是如此。”
　　黑珍珠说道：“明州广阔，人员多如牛毛，想要找到这三个人可不是一件容易的事情。”
　　花满楼说道：“实际上丹凤有这三个人的画像。”
　　黑珍珠恍然大悟，“若是能按图寻觅，就好办了。”
　　陆小凤说道：“这件事情发生在数十年前，上官丹凤的父亲，也就是金鹏王的子嗣暗中寻找了这么多年，终于找到了其中两人。”
　　“这两个人进入我明州，早已经换了一个名字，成为了江湖上赫赫有名的人物。”
　　黑珍珠好奇的问道：“是谁啊。”
　　陆小凤说道：“其中一个原名叫做严立本，现在成为了珠光宝气阁的老板闫铁珊。至于另外一个叫做平独鹤，现在则改名叫做……独孤一鹤。”
　　厉真真闻言，蓦然睁大了眼睛，“你说谁？”
　　陆小凤说道：“独孤一鹤。”
　　厉真真断然说道：“不可能，独孤师叔虽然沉默寡言，但为人公正严明，绝对不是那种背信弃义之人。”
　　花满楼愣了一下，问道：“这位是……”
　　陆小凤说道：“这位是江湖人称罗刹仙子的厉真真，厉姑娘，也是峨眉派的高徒。”
　　花满楼恍然大悟，怪不得厉真真会如此惊讶。
　　他柔声说道：“厉姑娘不用如此激动，这些说到底也不过是金鹏王后裔的一面之词，事情的真相如何，还有待查证。”
　　厉真真没有理会花满楼，反而看向了罗维。
　　“罗公子，这件事情到底是怎么回事？”
　　陆小凤和花满楼不由一愣，不明所以的对视了一眼。
　　两个人都不明白，为什么厉真真要问罗维。
　　难不成罗维知道其中真相？
　　这怎么可能？
　　罗维说道：“既然如此，那我就来说明一下吧。”
　　陆小凤一脸懵逼，不是，你还真知道事情的真相啊。


第198章 我想当你爹
　　罗维没有理会陆小凤的惊愕，一边讲解的同时，一边掏出日记本吐槽起来。
　　【谁能想到，金鹏王朝的剧情还是发生了】
　　【我都以为这都综武世界了，这种事情不会发生了吧】
　　【但没有想到，还是小看了剧情的惯性】
　　【首先说一下金鹏王朝吧】
　　【西域的一个国家，后来因为富裕，被哥萨克骑兵给攻打了】
　　【金鹏王朝抵挡不住，于是他们的大金鹏王就让自己的心腹大臣，上官瑾，平独鹤，严立本，上官木几个人带着自己的儿子，以及一大批金银财宝来到了明朝】
　　【然后，平独鹤，上官木，严立本三个人就带着一大批金银财宝消失了】
　　【几十年后，大金鹏王的后裔上官丹凤找到了陆小凤，希望陆小凤将这几个人找出来，然后把这这批财宝要回来】
　　【陆小凤一开始不同意，但后来发现花满楼也卷了进来，最终答应了】
　　【结果闹到了最后，发现这一切其实是霍休的阴谋】
　　【霍休，青衣楼一百零八楼的总扛把子，陆小凤的朋友】
　　【也是当初消失的三个大臣之一的上官木】
　　【来到明朝之后，改名换姓，成为了霍休，从无到有建立了青衣楼】
　　【不过青衣楼的开销太大，为了维护青衣楼，霍休不得不把主意打到了这批宝藏的身上，于是找来了上官飞燕】
　　【上官飞燕也是大金鹏王的后人，但却没有资格继承这笔财产】
　　【因为真正的继承人是上官丹凤和她父亲】
　　【上官飞燕不过是远亲而已】
　　【当初上官木，严立本，平独鹤带着大金鹏王的子嗣，也就是上官丹凤的父亲来到明朝时，确实忠心耿耿，一心想要重建金鹏王朝】
　　【但奈何这位继承人压根就不想复国，躲着三人不见】
　　【三人无奈，只好分了这笔钱，各奔前程】
　　【平独鹤变成了独孤一鹤，在陆小凤传奇的世界混成了峨眉派的掌门】
　　【严立本变成了闫铁珊，成立了珠光宝气阁，富甲一方】
　　【上官木就不用提了，变成小老头霍休】
　　【霍休的青衣楼入不敷出，就想要吞掉其他两笔钱，找到了上官飞燕】
　　【至于为什么不找上官丹凤，是因为上官丹凤压根就没有想要这笔钱】
　　【但上官飞燕比较贪婪，跟霍休一拍即合，杀掉了上官丹凤，冒充上官丹凤】
　　【在霍休的指引下，先是用感情笼络花满楼，让花满楼喜欢上了自己，然后又去找到了陆小凤出头】
　　【然后用一套真假参半的谎言，让陆小凤替他们办事】
　　【陆小凤不愿意，但奈何花满楼陷了进去，最终也只能同意】
　　【于是这群人让陆小凤当出头鸟，自己在背后先是阴死了闫铁珊，后面又弄死了独孤一鹤】
　　【就在霍休以为自己要大获全胜的时候，陆小凤却看穿了迷局，最终反杀了霍休】
　　【这就是金鹏王朝的故事】
　　【不过在这个综武世界，霍休的青衣楼经营的有声有色，原本是不缺钱的】
　　【金鹏王朝的剧情，自然也而不会上演】
　　【但问题是，架不住这个世界来了一个穿越者】
　　【嗯，没错，就是在下】
　　【我刚才掐指一算，发现这个世界的金鹏王朝之所以继续上演，跟我有着直接的关系】
　　【还记得李寻欢不】
　　【我之前学会医道仙法，救下了原本必死的李寻欢】
　　【李寻欢醒来之后，就开始找青衣楼的麻烦】
　　【青衣楼损失了不少人手】
　　【甚至就连先天都陨落了，造成了巨大的麻烦】
　　【于是青衣楼决定调用大量的人手埋伏李寻欢，直接弄死李寻欢】
　　【但谁他么能想到，这个时候白天羽又杀了出来】
　　【趁着青衣楼空虚，杀的青衣楼人仰马翻，就连基地都坏掉了好几个】
　　【青衣楼只好放弃李寻欢，打算先弄死白天羽，再干掉李寻欢】
　　【李寻欢察觉到这一点后，追杀了上去，在青衣楼围攻白天羽的时候悍然出手，联合白天羽对青衣楼进行了毁灭性的打击】
　　【之后两个人更是成为了朋友，联手攻打青衣楼】
　　【青衣楼虽然没有被消灭，但这一番打击下来，损失了不少的人手和财物】
　　【甚至可以说的上伤筋动骨了】
　　【霍休这些年赚的钱，基本上都贴了进去，甚至还有不小的空缺】
　　【无奈之下，霍休想到了独孤一鹤和闫铁珊，打算将两个人拿走的那部分宝藏也抢回来，填补自己的空缺】
　　【于是，金鹏王朝的剧情就在这个综武世界上演了】
　　【你们就是奇妙不奇妙吧】
　　【当初我推算到这件事情的时候，也跟你们一样瞠目结舌，目瞪口呆】
　　【好家伙，感情这件事是我的锅啊】
　　风四娘：“看到罗维这番话，为什么我一点也不意外呢。”
　　慕容秋荻：“我跟你一样，同样毫不意外。”
　　张箐：“说的一点也没错，自从这家伙来了之后，看起来什么都没有做，但实际上早就把这个世界给搅的一团糟，发生这种事情，我是一点也不奇怪。”
　　【哈啊，污蔑，这绝对是赤裸裸的污蔑】
　　【我怎么就把这个世界搅的一团糟了】
　　【我怎么不知道】
　　【我做了什么了，我什么都有做啊，你怎么能张口就污蔑人呢】
　　【张箐是吧，很好，我现在就去找张三娘算账】
　　张箐：“？？？你有病吧，你找我娘做什么？”
　　【子不教，母之过】
　　张三娘：“罗公子，那是子不教，父之过，不是母之过。”
　　【哈啊，她有父亲吗，张箐她见过自己父亲吗】
　　【不管怎么看，子不教父之过都用不到她身上吧】
　　张三娘：“……”
　　【在我看来，这就是子不教，母之过，她得罪了我，我当然要找你这个当娘的算账】
　　张箐；“你这家伙，想要对我娘做什么？”
　　【实不相瞒，我想当你爹】
　　张菁：“？？？”
　　张菁：“！！！”
　　张菁：“你这混蛋，有本事单挑啊，你现在就来找我，我要是眨一下眼就不叫小仙女，你这个家伙，敢对我娘出手你就死定了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”


第199章 握拳，就是握权
　　毫无疑问，张箐暴走了。
　　毕竟罗维刚才那句话的杀伤力实在是太大了。
　　我想当你爹！
　　不管是谁看了都会暴走，更不说是脾气一向火爆的张菁了。
　　罗维相信，如果自己现在出现在她的面前，张箐会毫不犹豫的冲上来跟自己决一死战，就算是打不过自己，也要同归于尽。
　　哪怕不能同归于尽，也要咬下自己一块肉。
　　与此同时，远在千里之外的张三娘也有些无语。
　　罗维这句话不光是让张箐暴走了，就连她都有些绷不住了。
　　张三娘：“多谢罗公子的厚爱，不过我目前并没有打算给箐儿找个爹，所以这话还请罗公子收回去，不要再逗箐儿了。”
　　【行吧，看在你如此诚恳的份上，我就不逗张箐了】
　　【我也承认，刚才说的那句话虽然是心里话，但确实有些唐突了】
　　【这样吧，等我以后看到张箐，我给她一个小小的补偿，送给她一门可以让她也长生久视，青春不老的功法如何？】
　　张三娘有些无语，什么叫做心里话，你他么的还真想要当我丈夫啊。
　　可惜，我没有看上你啊。
　　不过看到后半句话，张三娘喜出望外。
　　张三娘：“那我就在这里多谢罗公子了。”
　　当娘的，总希望女儿可以获得更好的未来，她自然也不例外。
　　若是箐儿真的可以从罗维的手里获得一门长生久视，青春不老的功法，那她这辈子就算值了。
　　张箐：“娘啊，你干嘛还要谢他，他都把我欺负成什么样子了。”
　　婠婠：“你别不知道好歹，要是让罗公子欺负一下，就可以获得这样的功法，那我可太愿意了，罗公子，你也来欺负我吧。”
　　白清儿：“罗公子，不知道你对当我师公有没有兴趣，我师傅祝玉妍不管是身份和美貌，其实不在张三娘之下。”
　　祝玉妍：“……你可真是为师的好徒儿啊。”
　　白清儿：“难道师傅你不想要长生久视，青春不老，白日飞升，羽化成仙吗？”
　　祝玉妍：“不过话又说回来，我对自己的容貌确实有几分自信，如果罗公子愿意，奴家愿意扫榻以待。”
　　单美仙：“祝玉妍，你还要不要脸了。”
　　祝玉妍：“我还以为是谁呢，这不是我的好女儿吗？”
　　单美仙：“我真是看不下去了，你还有没有自尊心了，你还要不要脸了，你也太无耻了吧，为了一份功法就如此阿谀奉承，当真是恶心。”
　　祝玉妍：“我还以为你有什么高见，没有想到这么多年过去了，你还是这么不长进。”
　　祝玉妍：“美仙，我的好女儿，你到现在还不明白吗？罗公子所赐予的当真仅仅是一份功法这么简单吗？”
　　单美仙：“……”
　　祝玉妍：“呵呵，看样子你也反应过来了，罗公子所赐予的通天大道。”
　　祝玉妍：“修炼了罗公子赐予的武功，你就有了长生久视的能力，有了笑看风云变幻，我自岿然不动的资格。”
　　祝玉妍：“更加重要的是，修炼了武功之后，你有了俯视天下的机会，有了一统魔门，号令天下的机会，先天在你眼睛里不过蝼蚁，宗师也不过尔尔，甚至就连往日里高不可攀的天人也要为你俯首。”
　　祝玉妍：“不管是金钱，还是权利，唾手可得，世界上绝大多数的事情在你的眼睛里弹指就可以解决，一声令下，无数高手为你摇旗呐喊，为你赴汤蹈火。”
　　祝玉妍：“从此之后，你就是坐在云端之上的人物，整个世界都会任你玩弄，哪怕是仙人下凡，也要跟你平起平坐，笑而论道。”
　　祝玉妍：“现在，你还仅仅觉得这只不过是一个功法的问题吗？”
　　单美仙：“……”
　　风四娘：“……”
　　白飞飞：“……”
　　花白凤：“不愧是阴癸派之主祝玉妍，看的就是透彻，不错，罗公子所传授的功法可不仅仅是功法这么简单，是一条通天大道，是呼风唤雨，左右风云的手段。”
　　花白凤：“自从我学会了罗公子修改的天地交征阴阳大悲赋之后，整个西方魔教以我为尊，就连魔教教主玉罗刹，也不过是我的手下败将而已。”
　　花白凤：“在学习罗公子的武功之前，我不过是魔教的四大公主而已，和我平起平坐的还有三个人，但学习之后，我便是万人之上。”
　　花白凤：“现如今，我已经将整个西方魔教握在手里，一言一行，宛如天规，无人敢违逆，不管是魔教护法，还是魔教长老，都必须匍匐在我的脚下，看我脸色行事。”
　　花白凤：“若非罗公子厌恶杀戮，不喜欢滥杀无辜，现在的我早已经命令魔教东征，到时候，魔教教众所过之处，必然可以摧枯拉朽，横扫乾坤。”
　　风四娘：“听你们这么一说，我忽然觉得自己学习的霜天不老功有些烫手了，我是真没有想到这门武功背后的意义竟然如此巨大。”
　　【别说是你，就算是我都没有想到】
　　【我只不过是看你们几个顺眼，传授你们一些功法，压根就没有多想】
　　【谁知道你们竟然脑补了这么多】
　　【不过话又说回来，在这个武侠世界，尤其是这个高武世界，武功高一点，确实可以获得很多好处】
　　【普通的武侠世界，武功再厉害的人，面对朝廷的军队，依旧不堪一击】
　　【所以整个天下还是朝廷说了算】
　　【普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣】
　　【这句话用来形容一般的武侠世界，太合适了】
　　【但在这个世界，先天就可以杀穿千军万马，宗师就可以摧城拔寨，无视军队】
　　【这句话就有些抽象了】
　　【因为高等级的武者确实可以为所欲为，只要武功高，就可以无视千军万马】
　　【哪怕是皇帝，在他的眼睛里也不过是一个小瘪三而已】
　　【他若是愿意，夜宿龙床，不过等闲】
　　【握拳就是握权】
　　【拳力，就是权力】
　　【李沉舟这句话，放在这个世界，好像蛮贴切的】
　　赵师容：“啊这……虽然不愿意承认，但这句话沉舟确实说过。”


第200章 阵法的奥妙
　　看到上面这番话，不少人终于对罗维的创造的功法有了新的认识。
　　尤其是那些学习了罗维创造的功法都人。
　　终于明白了这门功法不单单是一门功法，更是一条通天大路，一条登上云端，拨弄乾坤的门票。
　　甚至就连张三娘都觉得，如果罗维真的愿意传授一门武功给自己的女儿。
　　让他成为女儿的爹，好像也不是不能接受。
　　毕竟对方给的实在是太多了。
　　就在日记副本持有者们大受震撼的时候。
　　陆小凤和花满楼两个人也同样受到了震撼。
　　因为罗维刚才已经把青衣楼，霍休，上官飞燕的事情讲述的清清楚楚，明明白白，让两个人知道金鹏王朝的来龙去脉。
　　过了好一会，两个人才回过神来，齐齐陷入了沉思。
　　陆小凤苦笑着说道：“我从来都没有想过，霍休就是青衣楼的楼主，在我的眼睛里，他不过是一个脾气很好的小老头而已。”
　　罗维淡定的说道：“很正常，人有千面，你所认识的霍休，只不过是霍休的一部分而已，只不过你不认识他的另外部分而已。”
　　陆小凤说道：“我把他当做朋友。”
　　“人家也把你当做朋友啊，否则遇到这种事情为什么不找其他人，非要找你呢，你说是不是啊，朋友。”
　　罗维似笑非笑的对陆小凤说道。
　　陆小凤的脸色顿时变得无比难看，“这种朋友，我宁愿不认识。”
　　“但问题是，你已经认识了。”罗维说道。
　　陆小凤的脸色更加的难看，他霍然站了起来，“不行，这件事情我必须找他说清楚。”
　　罗维没有阻拦，“你高兴就好。”
　　但陆小凤没有立即离开，反而对罗维说道：“要不，你跟我一起去吧。”
　　罗维反问道：“凭什么？”
　　陆小凤苦笑道：“霍休武功不低，万一我们真的翻脸，我可能不是对手，你这家伙神神秘秘的，说不定可以帮我。”
　　罗维反问道：“你就没有想过，万一我不是霍休的对手怎么办。”
　　陆小凤拍着胸口说道：“到时候，我拼了命拦住他，让你离开。”
　　别看这句话说的轻描淡写，但罗维知道，万一到了这种地步，陆小凤真的敢这么做。
　　他这个人对朋友确实没的说。
　　“行吧。”
　　罗维想了想，自己目前好像确实没有什么事情，“那我就陪你走一趟好了。”
　　陆小凤看着花满楼，“你来不来。”
　　对付霍休，自然是帮手越多越好。
　　花满楼毫不犹豫的答应下来，“来。”
　　就算是陆小凤不邀请他，他也会去，毕竟霍休这一次计算的人不光是陆小凤，还有他。
　　三人达成协议后，陆小凤决定找几匹上等的好马，快马加鞭的去找霍休算账。
　　但罗维摆了摆手，他又不是没有骑过马，完全就是受罪，于是带着两人上了浮空飞舟。
　　“开玩笑的吧。”陆小凤看到这一幕，眼珠子都快要凸出来。
　　就连一向镇静自若的花满楼，这一刻的脸上也写满了吃惊和不可思议。
　　浮空飞舟的出现，彻底打碎了两个人的认知，这他么还是我认识的那个世界吗？
　　“这到底是怎么回事？”陆小凤吃惊的问道。
　　“你不都看到了吗？”罗维说道。
　　“就是因为看到了，我才要问你，你这东西是哪来的，为什么可以在天上飞啊。”
　　“人都可以在天上飞，我这东西为什么不可以？”
　　陆小凤吐槽道：“人可以在天上飞，是因为他们会真气，是宗师，才能够在天上飞，但你这艘飞船呢，凭什么在天上飞，你不要告诉我，飞船也会修炼武功。”
　　罗维摇了摇头说道：“那倒也不至于，我这艘飞舟虽然不会真气，但却有阵法的加持，所以才能够在天上飞。”
　　陆小凤说道：“我也见过精通阵法的人，但却从来都没有见过有人可以让船飞起来。”
　　罗维说道：“有没有一种可能性，你遇到的那群精通阵法的人，其实还不够精通阵法。”
　　陆小凤想了半天，也只能无奈的叹了口气，“大概也只能这么认为了。”
　　就在此时，他灵光一闪，说道：“你既然也如此精通阵法，能不能也给我制造一艘可以在天空上飞行的飞船。”
　　罗维似笑非笑的说道：“你倒是敢想。”
　　陆小凤嬉皮笑脸的说道：“大家都是朋友，就当是帮忙啦。”
　　罗维摇头说道：“别想了，就算是我给你造出来，你也没有办法操控，因为你不通阵法，不知道该如何操控阵法，让飞船飞起来。”
　　陆小凤闻言，叹了口气说道：“看样子，我跟飞舟无缘了。”
　　罗维说道：“确实如此。”
　　但下一秒钟，陆小凤又笑了起来。
　　花满楼好奇的问道：“没有获得飞舟，你笑什么？”
　　陆小凤说道：“我在笑我交了一个神通广大的朋友，对于这一次的目的，更有信心了。”
　　“有道理。”花满楼微微颔首，“这件事情确实值得高兴。”
　　说完，也笑了起来。
　　就在此时，陆小凤问道：“对了，关于大金鹏王的事情，你为什么会知道的这么清楚。”
　　罗维说道：“我会医术，精通阵法，会推衍天机，窥视未来，也是很正常的事情吧。”
　　陆小凤一脸懵逼，“这正常吗？”
　　罗维反问，“这不正常吗？”
　　陆小凤摇了摇头，懒得追究了，反正他已经习惯这家伙神神秘秘的样子了。
　　“对了，我可以参加一下这艘飞舟吗？”他干脆利落的换了一个话题。
　　“当然。”
　　罗维没有拒绝，带着两人参观了一下这艘广阔的飞舟，看到陆小凤和花满楼一脸羡慕。
　　到了最后，陆小凤不太死心的说道：“我真没有办法操控飞舟吗？”
　　罗维轻轻在地面跺了一脚，地面就多出了一个巨大的阵法。
　　“你若是能够参透这个阵法，就可以操控飞舟，到时候我给你制造一艘飞舟，未尝不可。”
　　陆小凤低头看向这个阵法，结果没看一会就感觉头晕脑胀，整个人昏昏沉沉，仿佛要升天一般。
　　吓的陆小凤赶紧抬起头，把眼睛移开，不再去看这个阵法。


第201章 泥菩萨，还是神算子
　　实际上不光是陆小凤，花满楼也是如此，别说是看懂了，光是看上几眼，他就觉得自己的大脑承受不住。
　　原来阵法是这么神奇的东西啊。
　　此后，陆小凤对于飞舟的事情绝口不提，就当从来都没有说过。
　　几个小时后，罗维驾驶飞舟，终于从泰山来到了霍休的家。
　　这是间很简陋的小木屋，孤孤单单地建筑在山腰上的一片枣树林里。
　　屋子虽陈旧，里面却打扫得很干净，布置得居然也很精致。
　　霍休的人也正像这木屋一样，矮小、孤单、干净、硬朗，看起来就像是一枚风干了的硬壳果。他正在一张小而精致的椅子上喝酒。
　　酒很香，屋子里摆着大大小小，各式各样的酒坛子，看来居然全都是好酒。
　　看到陆小凤带着两个人走了进来，霍休失笑道：“你以前都是一个人来我这里喝酒，没有想到这一次居然又带来了两个人。你这人真是不把我当外人啊。”
　　陆小凤也笑了，走了过去坐在霍休的面前，直勾勾的看着霍休。
　　霍休诧异的说道：“你这么看我做什么，我可不是那娇滴滴的大美人。”
　　陆小凤说道：“我发现你挺会演的。”
　　霍休说道：“什么演？”
　　陆小凤说道：“当然是演戏，我从来都不知道，霍老头你不会酿酒，会喝酒，更会演戏，就连我都被你耍的团团转？”
　　霍休皱起了眉头，好像听不懂陆小凤的话，“你到底是什么意思？什么时候学会这般阴阳怪气的骂人了。”
　　陆小凤笑了起来，“我一直都会，只不过你不知道而已，就如同我不知道，你竟然就是青衣楼一百零八楼的总扛把子。”
　　霍休神色一怔，随即哑然失笑起来，“你说我是青衣楼的总扛把子？”
　　“不错。”
　　“很好，真的很好。”霍休放下手里的酒杯，啪啪鼓起来掌，“你是从哪里听说这件事情的，我怎么不知道。”
　　“我的一个朋友告诉我的。”陆小凤说道。
　　霍休说道：“朋友，难道你的朋友就不会骗你吗？”
　　陆小凤叹了口气，说道：“你说的没错，我的朋友确实会骗我。”
　　说话的同时，他依旧直勾勾的看着霍休，仿佛在说这个人就是你。
　　霍休也看出来陆小凤的意思，心头很是震惊，他不明白自己的身份为什么忽然暴露了，是谁告诉陆小凤自己的真实身份的？
　　花满楼，不对，不是他，他没有这个能力。
　　难道是那个年轻人？
　　他是谁，为什么会知道自己的身份。
　　要知道他的身份隐藏的很好，就连青衣楼之中，都没有几个人知道他的真实身份，外人这么怎么会知道呢。
　　难不成陆小凤在诈我？
　　那么问题来了，陆小凤为什么要诈自己？
　　霍休百思不得其解，但面色却波澜不惊，他摇了摇头说道：“如果我说，我不是青衣楼的楼主，你相信吗？”
　　陆小凤沉默不语。
　　霍休说道：“你因为一个朋友的话，怀疑另外一个朋友，这不像是你陆小凤的为人。”
　　陆小凤说道：“我也不愿意相信，但我这个朋友神通广大，能掐会算，他的话，确实有几分道理，我不敢不信。”
　　“能掐会算？”霍休哑然失笑，“这也算理由。”
　　陆小凤神色严肃，目光坦然。
　　霍休的笑容逐渐变得僵硬，“能够让你产生怀疑，你这个能掐会算的朋友绝不简单，你这个朋友是谁，是泥菩萨，还是神算子。”
　　江湖上自称知晓天机的人不多，其中以泥菩萨和神算子最为出名。
　　陆小凤朋友满天下，说不定真的认识这两个人。
　　倘若是这两个人，说不定真的算出了自己的身份。
　　陆小凤没有开口，因为他跟这两个人真不是朋友。
　　霍休幽幽的叹了口气，“看样子，你还是怀疑我。”
　　陆小凤说道：“因为我这个朋友讲述的事情实在是太震惊了，他告诉我来找我的上官丹凤是上官飞燕假扮的，告诉我真正的金鹏王后裔放弃了复国。”
　　“他告诉我正统的大金鹏王其实有六根脚趾，他还告诉我，你其实就是大金鹏王手下的心腹大臣，上官木。”
　　“他更告诉我，你在青衣楼损失惨重，不得不打独孤一鹤以及闫铁珊的主意。”
　　“他这个故事很完美，没有逻辑破绽。”
　　“至少我没有找出破绽。”
　　“所以我不得不怀疑你。”
　　霍休听完，陷入了沉默，好家伙，这是把自己的老底都掀开了。
　　怪不得陆小凤会怀疑自己。
　　他开口说道：“那你这个朋友有没有告诉你，你不应该只带着两个人就来找我。”
　　话音刚落，霍休就动手了。
　　他的身份被人揭开，不得不动手，如果今天让陆小凤离开，明天江湖上所有人都会知道他就是青衣楼楼主。
　　到时候，天下之大再也没有他的容身之处。
　　只能躲进阴暗的地堡，再也不见天日，但这种生活不是他想要的。
　　因此，想要保住自己的生活，保住自己的小命，他不能放任陆小凤离开。
　　今天来到这里的三个人，都必须留下来，永远的留下来。
　　只有这样，他才可以保住自己的小命，保住自己生活在阳光下的权利。
　　陆小凤是他的朋友不假，但为了自己的前途，也只能苦一苦这个朋友了。
　　霍休深知陆小凤的实力，所以一出手就是雷霆万钧的杀招，不给陆小凤反抗的机会，企图将陆小凤当场格杀。
　　但他还是小看了陆小凤，当他的手掌拍在陆小凤的身上时，打中的只不过是陆小凤留在原地的幻影而已。
　　真正的陆小凤，已然站在一边，跟霍休拉开了距离。
　　“我以为我们是朋友。”他叹了口气，有些失落的说道。
　　“我们确实是朋友。”霍休也不否认这一点，他确实把陆小凤当成了朋友。
　　“所以为了我这个朋友，就请你埋葬在这里吧。”
　　只不过比起朋友，他更爱惜自己而已。
　　霍休一巴掌拍出，击中了满天的酒壶，酒壶炸开，化作满天的碎片，飞射向陆小凤。
　　里面的酒水在真气的包裹下，化作了一支离弦之箭，在满天碎片的掩护下，射向了陆小凤的心脏。


第202章 土石傀儡，逃跑
　　陆小凤大袖一挥，一股柔和的真气扫荡而出，将飞射而来的酒壶碎片尽数碾压成了粉末。
　　至于那暗度陈仓，化作利箭的酒水，也跟着化作一团水雾，消失在空气中。
　　霍休再次轰出一掌，击中了面前的桌子，桌子上化作粉碎，一根根木刺犹如一把把飞射而出的利箭，再次射向陆小凤。
　　陆小凤叹了口气，似乎对霍休的故技重施很是失望，再次打出一道真气，将飞过来的木刺打成了木屑，落在了地上。
　　但下一秒钟霍休就已经杀到了陆小凤的面前。
　　原来刚才那酒壶也好，桌子也好，不过是霍休的障眼法而已。
　　霍休很清楚这种花招奈何不了陆小凤。
　　真正的杀招，就是霍休自己。
　　他的速度很快，几乎是在陆小凤将木刺打成粉碎的时候，就杀到了陆小凤的面前。
　　这个时候，正是陆小凤旧力已尽，新力未生的时候，时机拿捏的刚刚好。
　　然而就在这千钧一发之际，陆小凤却消失了。
　　从他的面前消失了。
　　霍休低头一看，原来是陆小凤在这瞬间弯腰，几乎将身体对折，避开了他的杀招。
　　与此同时，陆小凤的一条腿犹如毒蛇出洞，踢向了霍休的咽喉。
　　锐利的杀机几乎不加掩饰。
　　霍休想也不想的顺势向下劈出一掌，正好撞击在陆小凤的脚上。
　　碰！
　　两个人结结实实的硬拼了一招，真气轰鸣，巨大的波动犹如海啸般将房间内的酒坛全部震碎，满天的酒水在这股力量的排挤下，将木屋摧毁，朝着四面八方飞射而出。
　　刹那间，方圆上百米树木被这些蕴含着强大力量的酒水贯穿。
　　有的被拦腰斩断，有的被劈成两半，也有的被打成了梭子。
　　但更多的是被狂暴的酒水撕成了粉碎。
　　先天高手的力量，可见一斑。
　　至于罗维和花满楼两个人，并没有受到任何的伤害，在这股狂暴的力量席卷过来时，就被花满楼轻描淡写的抵消了。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　没有了房间的束缚后，陆小凤和霍休已经火力全开，两个人在这座山腰的枣树林之中，打的天翻地覆，一根根树木被连根拔起，又被彻底的摧毁。
　　感觉就好像有两只狂暴到极点的猛兽正在拆家。
　　罗维看的出来，论实力，陆小凤是比不上霍休的。
　　在原剧情中，霍休，独孤一鹤，木道人，叶孤城，西门吹雪，以及少林寺的大悲禅师被陆小凤称之为当今天下武功真正能达到颠峰的六人。
　　然而后面不管是宫九，还是小老头吴明都可以击败这六个人。
　　导致陆小凤这句话多多少少有些坐井观天。
　　但不可否认的是，这句话确实很有含金量。
　　至少霍休的实力，要比陆小凤强。
　　在这个综武世界，依旧如此。
　　霍休和陆小凤两个人火力全开没过多久，陆小凤就处于下风，虽然一时半会还败不了，但不可否认他确实被霍休压着打。
　　罗维扭头对花满楼说道：“不上去帮忙吗？”
　　花满楼微微一笑，说道：“也好。”
　　而后，他足尖一点，整个人犹如一缕青烟，刹那间就杀入了战场，和陆小凤联手对敌。
　　毫无疑问，花满楼敢插手这一场战斗，说明他也是先天。
　　不过和陆小凤比起来，花满楼这个先天就差了很多。
　　顶多就是刚刚进入先天的水准。
　　但依旧是先天，跟陆小凤联手，还真挡住了霍休的进攻。
　　不过也只是堪堪挡住霍休而已，想要更进一步击败霍休，那是不可能的事情。
　　陆小凤见状，忍不住冲着罗维大吼道：“别看热闹了，快上来帮忙啊。”
　　他叫罗维来这里，可不是为了看热闹的。
　　罗维点了点头说道：“可以。”
　　而后，抬脚跺了一下，只见地面轻微晃动，两个三米高的土石傀儡从地面冒了出来，朝着霍休杀了过去。
　　这自然不是什么武功，而是五行大遁中的土行法术。
　　两个身材高大的土石傀儡带着狂暴的气息冲向了霍休，把霍休吓了一跳，他长这么大还没有见过如此离谱的武功。
　　不对，这根本不是武功，而是道术。
　　霍休反应过来，一巴掌拍出，狂暴的气浪化作一只巨大的拳头，轰击在土石傀儡上面，将土石傀儡的上半身打爆。
　　霍休先是一愣，继而大笑，他还以为这玩意有什么了不起的，原来是一个中看不中用的样子货。
　　陆小凤见状，忍不住吐槽道；“你这玩意也太不中用了吧。”
　　罗维淡然说道：“谁说的。”
　　下一秒钟，被打爆的土石傀儡以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“我这土石傀儡，只要双脚站在大地之上，就可以借助大地的力量恢复过来，想要彻底的破灭这个傀儡，只能走五行相克的法门。”
　　“但你觉得，霍休会这样的法门吗？”
　　陆小凤大喜，霍休虽然武功高强，但你要说是道术，他简直一窍不通。
　　这下子，陆小凤放心了。
　　他和花满楼两个人一改之前的战斗方式，只攻不守，把防御的事情全部交给了两个打不死，锤不烂的土石傀儡。
　　在两个土石傀儡的帮助下，逐渐压制了霍休。
　　霍休一次又一次的将土石傀儡打爆，但就如同罗维说的那样，只要站在大地之上，土石傀儡不管被打爆多少次，都可以完好无损的恢复过来。
　　霍休虽然真气雄浑，可以吸收天地之力恢复。
　　但问题是，在花满楼，陆小凤，以及两个土石傀儡的进攻之下，真气恢复的速度远远小于输出的速度，只能眼睁睁的看着体内的真气一点一点的枯竭。
　　这个时候，霍休终于想起了逃跑。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　轰隆！
　　只见他狠狠的轰出一掌，澎湃的掌劲如同山崩海啸一般，卷起大量的泥土，吞没陆小凤，花满楼，以及两个土石傀儡后，扭头就跑。
　　再不跑，他真的要沦为几个人的阶下囚了。
　　这个时候，霍休已经不指望自己可以杀掉几个人，而是一心想要逃跑。
　　哪怕未来只能生活在见不得人的阴暗之处，也比死在这里要好。


第203章 被草草掩埋的青衣楼主
　　“不好，霍休要跑。”
　　当大量的泥土犹如海啸一样朝着自己席卷而来的时候，陆小凤已经发现了情况不妙，澎湃的真气挥洒而出，将席卷而来的泥土轰出一条通道。
　　然而当他穿过这条通道时，霍休已经跑出数百米开外，化作了一个黑点。
　　陆小凤足尖一点，整个人犹如一头展开翅膀的凤凰一般，朝着霍休嗖的一下追了上去。
　　速度快如闪电，一口气拉近了自己跟霍休的距离。
　　凤舞九天。
　　这门绝世轻功足以让陆小凤在先天的境界下，如同宗师一样飞行。
　　虽然只能短距离飞行，但飞行就是飞行，速度快的跟电光火石一样，眨眼间就追上了逃之夭夭的霍休。
　　霍休听到身后传来尖锐的呼啸之声，便反应过来，是陆小凤追上来了。
　　他和陆小凤是朋友，可太清楚陆小凤的轻功。
　　当世之中，能够在轻功方面跟陆小凤争锋的人寥寥无几。
　　遗憾的是，他并不在其中。
　　不过没关系，霍休早已经预料到了这一点，趁着陆小凤快要追上自己的时候，身形犹如利箭般又折了回去。
　　刹那间就撞上了飞行而来的陆小凤。
　　“给我死来！！！”
　　霍休全力出手，两只手掌齐齐推出，宛如遮天蔽日的大手，封锁了陆小凤所有的前进路线，他要趁机干掉陆小凤。
　　只有干掉陆小凤，才能够顺利逃走。
　　陆小凤也没有想到霍休竟然会杀一个回马枪，等他反应过来的时候，霍休的两只手掌已经近在眼前，可怕的真气封锁了自己所有逃生的路线。
　　无奈之下，陆小凤只能催动真气，同样轰出两掌，和霍休对轰在一起。
　　不过他终究是仓促出手，和霍休的蓄势待发截然不同。
　　四只手掌对轰的刹那间，一道道肉眼可见的环形冲击波呼啸而出，将附近的树木撕成粉碎，化作满天的碎木屑。
　　陆小凤只觉得霍休的真气犹如那万丈高原激荡而下的巨浪，又仿佛雪域高原滚滚下的雪崩，带着沛然不可抵御的姿态，击溃了自己所有的防御力。
　　这一刻，陆小凤感觉这股力量横行无忌的冲进了自己的体内大肆破坏。
　　不管是经脉还是骨头，五脏还是六腑，都受到了巨大的震动。
　　整个人更是如同那炮弹一般，朝着后面飞射而出。
　　霍休看到陆小凤倒飞而出，大口吐血，不由啧了一声。
　　他原本以为自己这两掌，怎么也可以将陆小凤当场击毙，却没有想到陆小凤的实力这般惊人，硬生生的化解了自己绝大部分力量。
　　虽然还有一部分进入了陆小凤的体内大肆破坏，但想要杀掉陆小凤，难如登天。
　　顶多将其打成一个废人。
　　“算了，便宜你了。”
　　霍休原本想要追上去痛下杀手，但当他看到花满楼和两只土石傀儡大步而来的时候，只能长叹一声，扭头就跑。
　　花满楼疾驰而来，接住了倒飞而回的陆小凤，巧妙的化解了陆小凤身上的力道后，察觉到陆小凤体内糟糕的情况，脸色不由一变。
　　他想也不想的抱着陆小凤往回赶，事到如今也只有罗维才能够救下陆小凤了。
　　至于霍休，跑了就跑了吧，大不了以后在追上去。
　　现如今，还是陆小凤的性命最重要。
　　不一会，花满楼就抱着陆小凤跑了回来，找到了罗维，“罗神医，快一点救人啊。”
　　罗维见状，上前拍了陆小凤一下，施展出治愈术。
　　眨眼间，原本身受重创，奄奄一息的陆小凤，就生龙活虎的从花满楼的怀里跳了下来。
　　花满楼：“啊这……”
　　虽然已经知道罗维医术通神，但亲眼看到这一幕，还是觉得匪夷所思。
　　陆小凤活动了一下自己的胳膊腿。
　　“不管看几次，我都觉得你的医术神奇的很，尤其是在亲身体验之后。”
　　陆小凤怀疑的问道：“你确定你施展的当真是医术，而不是道术。”
　　罗维说道：“确实是医术，但我也没有说是道术啊。”
　　陆小凤说道：“你的意思是，你使用的是医用道术。”
　　“差不多。”
　　“差不多是什么意思？”
　　“我说我使用的是医道仙法，你信吗？”
　　“信，为什么不信。”陆小凤斩钉截铁的点了点头，“也只有这般神奇的医道仙法，才能够解释你的医术为什么会如此离谱。”
　　花满楼也在一边点了点头。
　　陆小凤叹了口气，“可惜，让霍休给跑了。”
　　“跑，他跑不了。”
　　罗维抬起右手，屈指一弹，一道剑气呼啸而出。
　　陆小凤和花满楼看到一道由剑气组成的长剑，朝着霍休消失的风向飞了过去，紧接着就消失在了自己的视界内。
　　这道剑气太快太急，飞行的过程却波澜不惊，甚至连一丁点的噪音都没有发出。
　　让人毛骨悚然。
　　几个呼吸后，罗维说道：“走，我们去找霍休。”
　　陆小凤和花满楼悚然一惊，两个人连忙追了上去，终于在枣子林的山脚追上了霍休。
　　这家伙的两条腿被锐利的剑气削掉了，鲜血不止，再也没有办法逃跑了。
　　此时的霍休，距离离开这座大山，只有一步之遥。
　　但这一步之遥，却宛如天堑，再也没有办法迈过去。
　　看到陆小凤和花满楼追了上来，霍休忍不住仰天长叹。
　　“这一次是我输了。”
　　陆小凤刚想要说什么，霍休忽然一巴掌拍在自己的脑袋上。
　　巨大的力量轰然爆发，他的脑袋犹如从天而降的西瓜，刹那间炸开了。
　　四分五裂，鲜血淋漓。
　　啊这……陆小凤完全没有想到，霍休竟然会在自己的面前自杀。
　　但他理解霍休，此人所作所为堪称一代枭雄。
　　既然是枭雄，自然不希望自己落在敌人的手里，更不希望敌人可怜他。
　　所以他宁愿自杀，也不愿意苟延残喘。
　　陆小凤看到霍休的尸体，感叹万分，这位曾经是他的朋友，却因为一己私欲背叛了他们之间的友情，最终导致自己曝尸荒野。
　　可悲可叹。
　　而后，他一掌拍出，在地面打出来一个几米的大坑。


第204章 接手青衣楼
　　陆小凤这么做，自然不是为了泄愤，他还没有那么低级。
　　打出一个大坑后，陆小凤将霍休的尸体扔了进去，用土掩埋，做了一个简单的坟墓。
　　虽然霍休有千般不好，但终究是他的朋友，陆小凤实在无法看他曝尸荒野，只好给他制造了一个坟墓草草掩埋。
　　等做完这一切后，陆小凤才好奇的问道：“你刚才使用的是什么武功，看起来像是无形剑气，但又有些不同，莫不是传说中的六脉神剑？”
　　罗维摇了摇头说道：“不是，我使用的是天塌地陷大诛仙剑。”
　　陆小凤思索再三，最终摇头说道：“不曾听说过。”
　　罗维说道：“你要听说过那才叫见鬼了，这是我自创的。”
　　陆小凤：“啊这……”
　　陆小凤想了很多，还真没有想过这门武功是罗维自创的。
　　毕竟罗维年纪轻轻，居然还能够自创武功，而且还是这么匪夷所思的武功，实在是难以想象。
　　不过一想到罗维精通阵法，会医道仙法，更会道术。
　　自创武功好像也不是什么不可能的事情。
　　他不由竖起了一根大拇指对罗维说道：“了不起。”
　　就连花满楼也是一脸敬佩的表情，他佩服的人不多，但罗维绝对是其中一个。
　　罗维说道：“霍休死了，你接下来有什么打算？”
　　陆小凤说道：“自然是该吃吃，该喝喝，该玩玩，我陆小凤的人生，一定要潇洒。”
　　罗维说道：“那青衣楼呢，霍休是青衣楼的总扛把子，他死了，青衣楼现在群龙无首，更加重要的是，他隐藏的很深，青衣楼之中没有几个人知道他的身份。”
　　“如果你现在冒充青衣楼楼主，很有可能掌握这个庞大的杀手组织？”
　　然而面对这诱惑，陆小凤想也不想的拒绝了。
　　“没兴趣。”
　　他对当杀手没兴趣，也对掌控一个杀手组织没兴趣。
　　罗维说道：“既然你不要，那我就拿走了。”
　　陆小凤有些意外，上下看了罗维一眼，“你这样的人，居然也需要这种组织？”
　　罗维笑吟吟的说道：“身边的女人太多，我需要给她们一点事情，否则她们会给我找一点事情。”
　　陆小凤恍然大悟，一拍额头说道：“我怎么就没有想到呢，高，实在是高。”
　　而后，罗维把厉真真从飞舟上叫了下来，让她去接手青衣楼。
　　“你接手了青衣楼之后，下达一条命令，不允许青衣楼的人随意接手一些针对普通人的暗杀，也不许针对好人。”
　　“江湖上的恶人多如牛毛，你完全可以拿他们当猎杀的对象。”
　　“如果青衣楼的人不服气，你就从上到下将青衣楼清洗一遍，直到他们服气为止。”
　　反正青衣楼的人都不是什么好人，清洗一遍也好。
　　厉真真笑着答应了下来，在原剧情中，她嫁给了慕容秋荻的儿子后，就凭借着儿媳的身份跟慕容秋荻争夺起了天尊组织的控制权。
　　也是一个有野心的女人。
　　现在罗维把青衣楼交给她，正好满足了她的野心。
　　厉真真当即表示自己会把青衣楼整顿好，一个月后，一定会给罗维一个天大的惊喜。
　　罗维听后笑了几声，“那就让我拭目以待吧。”
　　不久之后，厉真真脱离了队伍，去接手青衣楼了。
　　花满楼则极力邀请罗维去一趟花家，好好的招待罗维一番。
　　罗维想着自己现在还没有什么要紧的事情，便答应了下来。
　　飞舟掉头，前往花家。
　　晚上，花满楼和陆小凤留在飞舟内过夜，罗维顺势领取了今天的奖励。
　　因为今天讲述的事情都跟大金鹏王有关，所以罗维这一次获得的奖励，居然是大金鹏王的宝藏。
　　刹那间，他的面前就多出了一大堆的金银珠宝，几乎堆满了整个房间。
　　之前罗维在地宫之中，获得了不少财宝。
　　都是欧阳亭的。
　　但现在跟大金鹏王留下来的宝藏比起来，欧阳亭的那批宝藏只能说是小巫见大巫。
　　要知道这笔宝藏是用来复国的，数量大的惊人，光是金银珠宝算下来，就价值几千万两白银了。
　　明州五年的税收，差不多也就这个样子。
　　可见这笔宝藏到底有多么巨大，说一声富可敌国不在话下。
　　可惜，罗维对于这笔宝藏没有什么兴趣，便把它们藏在了飞舟的深处，并且布置了一个禁制，除了自己之外，其他人根本进不去。
　　就算强行闯进去，也只会遭到禁制的反击。到时候宝藏没有见到，小命却一命呜呼了。
　　……
　　璀璨的阳光从天空洒落在飞舟上面，预示着新的一天到来。
　　罗维醒来后，慢悠悠的活动了一下手脚，来到飞舟的甲板上呼吸新鲜空气时，发现陆小凤和花满楼两个人早早就起来了。
　　两个人正在甲板上切磋。
　　花满楼的实力比起陆小凤逊色一筹，被陆小凤压着打。
　　不过两个人都是朋友，所以并没有打出真火，而是以切磋为主。
　　看到罗维走出来，陆小凤哈哈一笑，“来的正好，你也来切磋一下。”
　　话音刚落，这家伙就扩大了攻势，将罗维也包裹了进来。
　　罗维冷笑一声，“你这是自找死路。”
　　他将实力压制到先天左右，以手代刀，劈出一招大寂灭刀，澎湃的刀气呼啸而出，几乎是在眨眼间就逼近了陆小凤的眉心。
　　陆小凤身形一闪，已然施展出凤舞九天，顷刻间在原地留下了一个幻影，真身已经退出了十丈开外，避开了这一刀。
　　然而罗维只不过是动了动手指，飞出去的刀气又转了个圈，飞了回来，杀向陆小凤。
　　陆小凤眉头狂跳，“你这刀气居然还有追踪效果。”
　　“然也。”
　　罗维点了点头，这一招大寂灭刀其实融合了伤心小箭的追踪能力，自带索敌效果，在没有击中目标之前，绝对不会停下来。
　　陆小凤见过的武功不少，但这样神奇的武功，确实少见。
　　他将凤舞九天施展到了极致，留下来一个个幻影，企图迷惑刀气。
　　但刀气却横行无忌，将幻影尽数切碎之后，追杀陆小凤。


第205章 假银票案
　　陆小凤数次躲闪，发现无法避开追踪而来的刀气，最终只能硬碰硬。
　　他转身劈出一掌，一只巨大的手印凭空飞出，轰击在刀气之上，发出轰隆一声闷响，而后就是狂暴的气浪，将其震飞了出去。
　　虽然没有受伤，但胸口却隐隐有些发闷，显然是气脉不畅。
　　“不打了不打了。”
　　看到罗维还准备出手，陆小凤赶紧摆了摆手，结束了这一场切磋，他又不是什么受虐狂，非要被殴打一顿才舒服。
　　花满楼见状，微微一笑说道：“总算是有人能够治住你这个无法无天的家伙了。”
　　陆小凤斜睨了花满楼一眼，摇头苦笑。
　　切磋过后，穆念慈已经把早饭做好，来叫众人吃饭。
　　她的厨艺明显不如黄蓉，不过做出来的饭菜也颇为可口，至少罗维吃的下去。
　　但即便如此，罗维还是想起了黄蓉。
　　黄蓉和他分开之后也有一段时日，不知道黄蓉现在考虑的怎么样了。
　　罗维犹豫了一下，最终还是决定联系一下黄蓉。
　　于是他掏出日记，问了一句。
　　【蓉儿，你现在怎么样了】
　　风四娘：“哟，今儿太阳是打西边出来了，你这个身边尽数美女环绕的家伙，居然也能想起黄蓉来。”
　　罗维抬头，没好气的瞪了一眼坐在自己面前的风四娘。
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　风四娘挑衅的看了罗维一眼，“我说话了吗，我好像什么都没有说吧。”
　　陆小凤点了点头，“我做证，风姑娘刚才确实没有说话。”
　　罗维冷哼一声，继续低头看日记。
　　张菁：“你这家伙真是吃着碗里的看着锅里的，花心的人渣。”
　　罗维眼角抽搐了几下，嘿，我这暴脾气。
　　【你骂我花心可以，但人渣是不是有点过分了，不要逼我去找你，把你吊起来打】
　　【不对，不要逼我去找张三娘，把她吊起来打】
　　张菁：“你敢！！！”
　　张三娘：“罗公子，你就不要逗她了。”
　　黄蓉：“罗哥哥，我现在已经回到了桃花岛和爹爹住在一起，你不用担心我的安危，至于我们之间的事情，我还没有想好，你再给我一点时间。”
　　黄蓉：“等我把一切都想通了，就去找你。”
　　罗维眯起眼睛，他看得出来，黄蓉似乎对自己还有感情。
　　【好，我等你】
　　罗维说完这句话，打算收起日记本的时候。
　　忽然看到上官海棠说话了。
　　上官海棠：“罗公子，我这里有一件事情想要问你，实际上在不久之前，京城忽然出现了一些假银票，这些银票和真的几乎一模一样。”
　　上官海棠：“不知道罗公子对于这件事情，有没有印象，知不知道到底是谁干的。”
　　【假银票？】
　　罗维挑了一下眉头，回头看了一眼陆小凤，轻笑了起来。
　　【我知道，这是陆小凤传奇中的假银票案，不过不是小说中的情节，而是电影原创剧本】
　　【没有想到这件事情居然也被缝合了进来】
　　【你回头可以找陆小凤，这个案子是他破的】
　　【你找他破案准没错】
　　上官海棠：“我知道陆小凤，他现在正跟罗公子你在一起吧，不过既然罗公子知道这件事情的真相，为什么不直接告诉我。”
　　上官海棠：“银票安事关重大，关系到了很多百姓的生活，多拖一天，就有大量的百姓成为受害者，还请罗公子看在百姓的份上，告诉我吧。”
　　罗维撇了撇嘴，情不自禁的笑了起来。
　　【你还真是会给我戴高帽啊】
　　【行吧，既然如此，那我就告诉你真相】
　　【银票案其实是大通钱庄的钱大掌柜，以及六扇门捕快蒋龙洛马之中的洛马所为】
　　【洛马此人是六扇门的捕快，但却不甘心只当一个捕快】
　　【几年前，他遇到了妙手老板朱停的师弟……岳青】
　　【岳青此人的实力跟朱停大差不差】
　　【银票的模板是朱停制造的，他的师弟自然也可以模仿出来】
　　【洛马将岳青控制起来后，便让岳青伪装了银票的模板，制造出了大量的银票】
　　【然后又建立了一个极乐楼】
　　【极乐楼内什么都有，吃喝嫖赌俱全，堪称销金窟】
　　【不过这地方只有现金，不收银票】
　　【很多人来到这里后，疯狂消费，有人一夜将身上的现银花的干干净净，一贫如洗，但有人却一夜暴富，赚的盆满钵满】
　　【于是极乐楼就把假的银票，给了这群赚钱的人】
　　【因为这些银票跟真的一样，所以没有人怀疑】
　　【这群人拿着银票去钱庄，也可以兑换出现银】
　　【假银票就这样流通到了市面上】
　　【等大通钱庄的人清点这些银票的时候，才发现有些银票的号码一模一样，这才发现其中有假银票】
　　【当然，这其中钱大掌柜也出了不少力，堪称功不可没】
　　【这就是事情的真相】
　　上官海棠：“区区一个捕快，竟然有这样的能力？”
　　她还是有些难以置信。
　　【多新鲜啊，你怕是忘记了，世界上还有这么一句俗话】
　　【世上无难事，只要肯放弃……哦不对，是世上无难事，只要肯努力】
　　【区区一个捕快又怎么了，这个世界就是一个草台班子，心有多大，舞台就有多大】
　　【人家勤勤恳恳，兢兢业业干了好几年，做出了这么一件大案，不是很正常的事情吗】
　　【哪怕一个普通人，只要肯努力，也可以做出一件大案要案】
　　【更不要说一个捕快了，而且洛马还是捕快中的佼佼者】
　　【在我看来，洛马经手的案子不知凡几，其中有不少人应该就是亡命之徒】
　　【洛马以饶他们一命为条件，逼迫这群人为自己工作，不是理所当然的事情吗】
　　【而且他还可以利用手中的权力，将这群人变成一群死人】
　　【有谁会去关注一群死人呢？】
　　【你说对吧，海棠姑娘】
　　上官海棠顿时说不出话来，因为她知道罗维说的一点也不假，以洛马的权力，还真能够做到这件事情。
　　若是洛马愿意，还真能够招揽一批亡命之徒为他干活。


第206章 鸠占鹊巢
　　明白事情的前因后果，上官海棠顿时松了口气。
　　上官海棠：“多谢罗公子，相信有了这些线索，我很快就可以将洛马抓捕归案，彻底的解决这起假银票案，还百姓一个公道。”
　　【不客气】
　　无情：“既然上官姑娘说完了，那我也来说说吧，实际上我遇到了跟上官姑娘相似的事情，目前接触了一个案子，是假铜币案。”
　　无情：“宋州的地界上出现了一批假铜币，坑害了不少老百姓，不知道罗公子知不知道这件案子的罪魁祸首是谁？”
　　【假铜币案，好家伙，和假银票案凑一起爆发了】
　　【这件事情跟安家做的】
　　【嗯，就是你们嘴里的那个财神爷安世耿】
　　【这家伙想要造反，所以炮制了假铜币案，让下面连起来，然后再趁机渔翁得利，最终谋朝篡位，当上皇帝】
　　【哦，在这个世界是当上宋王】
　　【毕竟皇帝是帝辛，就安家那点实力，想要成为皇帝简直就是白日做梦】
　　【当然，这是原剧情中的情节】
　　【那个时候皇帝身边除了四大名捕和诸葛正我之外，没有其他的高手】
　　【但这个世界的高手一抓一大把，安家为什么还敢这么做】
　　【就安家那点实力，一旦造反，怕不是被连根拔起，株连九族，蚯蚓竖着劈，鸡蛋都给它摇散了】
　　【你等我算一下，让我看看安家到底有什么底气】
　　罗维掐指推算起来，很快就得到了答案。
　　推衍天机什么的，就是好用。
　　【托了，我明白了】
　　【安世耿这是想要借鸡生蛋，鸠占鹊巢啊】
　　无情：“什么意思？”
　　【六扇门之中，是不是有一个叫做姬瑶花的女人，表面上是六扇门的人，但实际上是安世耿安插在六扇门的卧底】
　　【同时也是安世耿的女人】
　　【安世耿打算利用假铜币，将姬瑶花推上前台，在吸引宋王的注意力】
　　【此女在安世耿的培养下学习过媚术，可以轻易而举迷惑宋王】
　　【等宋王把她招入后宫，安世耿就打算给她下种，顺便在给宋王送一顶帽子】
　　【之后，等姬瑶花生下孩子，安世耿就会帮助姬瑶花的孩子成为宋王世子，最终一步步成为宋王】
　　【这就是鸠占鹊巢，若是计划成功，宋州就是他安家的天下】
　　【虽然漫长了一点，但回报同样惊人，而且最大程度的保证了安家的延续，不会被株连九族，连根拔起】
　　【唔，这个变化倒是有趣，没有想到在这个世界，安世耿居然打算这么玩】
　　【他倒是不笨】
　　【至少在我看来，这个计划要比原剧情中的造反强的太多】
　　【原剧情中的造反简直就是儿戏，若是成功那才叫见鬼】
　　无情：“没有想到，安家的野心竟然如此巨大。”
　　雷纯：“这话说的有理，安世耿确实有几分聪明，不过我倒是没有想到，江湖上大名鼎鼎的魔姑，竟然会是安世耿的手下。”
　　【魔姑？】
　　【你想差了，姬瑶花就是姬瑶花，不是魔姑】
　　【魔姑确实叫做姬摇花，不过这个摇跟姬瑶花的瑶不是同一个字】
　　【一个是提手旁，一个是王字旁】
　　【两个人虽然名字相似，叫法一模一样，但不是同一个人】
　　【姬瑶花是姬瑶花，姬摇花是姬摇花】
　　【真正的姬摇花乃是江湖“四大天魔”之首“魔姑”，“魔姑”向来身份叵测，据说武功比其余三魔更强，而且，还会施展狐媚之术】
　　【从某种意义上，跟姬瑶花蛮像的】
　　【但两个人确实不是同一人】
　　【这位魔姑作为四大天魔之首，十年前就曾为祸天下，被武林四大世家，南寨、西镇、北城三家围攻，重伤后逃走】
　　【现在应该还在某个角落养伤】
　　【距离重出江湖还有一段时间】
　　【不过值得一提的是，在原剧情中，这位魔姑重出江湖意图称霸武林，曾经在卧底某个人身边过程中，与无情衍生出一段恋情，曾想使无情助她完成霸业】
　　【可是这样的恋情注定短暂而无果的，甚至很难说魔姑是否动了真心】
　　【但这份感情对动了真情的无情来说却是加倍的伤感和痛楚】
　　【所以我很好奇，两个人能不能擦出火花】
　　无情：“……”
　　雷纯：“罗公子，你说的百合是什么。”
　　李莫愁：“不是，女人之间也可以相爱吗？”
　　她还年轻，没有这种经历，简直大为震撼。
　　林朝英：“我走南闯北这么多年，也没有见过这种离谱的事情。”
　　【那只能说明你还是太小了】
　　【等你大了，什么离谱的事情都可能见过】
　　【其他的不说，单说巫行云和李沧海，她们两个就很好这种感觉】
　　【唯一可惜的是，巫行云是单相思，李沧海喜欢的是无崖子】
　　看到巫行云开口，罗维大感意外。
　　【好久不见了，这还是你离开灵鹫宫后第一次冒泡吧】
　　【怎么样，找到你的小师妹了吗】
　　巫行云：“我已经来到了不老长春谷，可惜沧海不愿意见我，一直躲着我，沧海，若是你也在这里，不如出来见我可好。”
　　李秋水：“我看你还是死了这条心吧，我妹妹就算是有日记副本，也不会见你。”
　　巫行云：“贱人，你给我闭嘴。”
　　李秋水：“你让我闭嘴我就闭嘴，你算老几啊，我偏不，就连我都有日记副本，我妹妹这样的人怎么可能没有，她既然没有开口，就是不愿意搭理你。”
　　李秋水：“你这个人怎么还在这里死缠烂打，好不知羞。”
　　巫行云；“李秋水你个贱人，你给我等着，我迟早有一天会跟你算账。”
　　李秋水：“来就来，谁怕谁啊。”
　　大家都修炼了罗维创造的武功，她现在是一点也不带怂的。


第207章 娶亲
　　罗维翻了一个白眼，恨不得屏蔽了这对互撕的师姐妹。
　　可惜，日记本似乎并没有这个功能。
　　他只好下场吐槽了一句。
　　【两位如果要吵的话，就去现实里面吵，不要在这里吵】
　　李秋水很识时务，知道自己得罪谁也不能得罪罗维，当即停止了争吵。
　　李秋水：“今日我便给罗公子一个面子，不与你计较了，师姐。”
　　巫行云：“哼，好一个欺软怕硬的贱人。”
　　话说是这么说，但她也停了下来，并没有继续跟李秋水在日记本内撕逼。
　　罗维见状，满意的点了点头，看样子自己还是有几分威信的。
　　不过就在此时，罗维忽然看到沈璧君问了自己一个非常有意思的事情。
　　沈璧君：“罗公子，这个世界上是否有鬼魂的存在。”
　　【鬼魂？】
　　【这个问题很有意思，如果按照我说，自然是有的】
　　【毕竟这个世界上连神魔都有，有几个鬼魂又算得了什么，不过人间阳气太重，一般的鬼魂可不敢在人间停留太久】
　　【大部分都人死后，都会踏上阴阳路，进入地府】
　　【所以停留在人间的鬼魂可以说是少之又少，我自从来到这个世界后，也待了不少的日子，但连一个鬼魂都没有看到】
　　【造成这种情况的原因其实很简单】
　　【以前的我没有这样的能力，毕竟普通人的肉眼看不到鬼魂】
　　【只有那些特殊的眼睛才可以看到鬼魂】
　　【比如法眼，鬼眼，阴阳眼之类的】
　　【又或者拥有看破鬼魂的法术和方法】
　　【传说中，若是将牛的眼泪涂抹在眼睛上，也拥有看到鬼魂的能力】
　　【就是不知道这种方法到底是真是假】
　　【不过，在不久之前我获得了通幽之术，这门法术谓与神灵相遇，谓深邃入神，可以洞察冥府地狱，又能看破虚妄也】
　　【拥有这门通幽之术，我就拥有了看到鬼魂的能力】
　　【但我并没有使用这门法术观察过鬼魂，毕竟我对这种东西不感兴趣】
　　【你忽然问这样的问题，莫不是碰上鬼魂了】
　　沈璧君：“不瞒罗公子，我确实碰到了，但我不太清楚此人究竟是不是鬼魂。我只知道此人能够入梦，经常会在梦境中找到我，说是要选一个良辰吉日，娶我过门。”
　　沈璧君：“我最开始以为自己不过是做了一个荒唐的梦，但没有想到的是，今天早上我起床之后，竟然在自己的房间看到了一个匪夷所思的东西。”
　　其他人也被沈璧君的一番自诉给吸引了。
　　看到沈璧君停了下来，当即有人问道。
　　金镶玉：“你看到了什么？”
　　沈璧君：“我看到了一顶华丽的轿子和八个轿夫，但诡异的是，这轿子和轿夫全部都是用纸张制成的，轿子是纸轿子，轿夫也是纸人。”
　　沈璧君这番话让不少看日记的人毛骨悚然。
　　钟灵：“纸轿子和纸人轿夫？难不成真的鬼魂娶亲。”
　　沈璧君：“我不知道，但我问过下人，没有一个人看到这东西是如何出现在我房间的，昨天晚上也没有人进入过我的房间。”
　　沈璧君：“它就好像凭空出现的一样，罗公子，我这该如何是好。”
　　罗维可以感觉出来，沈璧君现在已经慌了神。
　　他当即安慰了几句。
　　【不要慌，有我在，不过是几个纸人而已，你先等着，我过去看看到底是什么情况】
　　而后，罗维抬头对花满楼说道：“我有事，先出去一趟，飞舟会继续向花家行驶，等到了花家自然会停下来，我先走了。”
　　话音刚落，罗维便施展出飞身托迹，凭空消失在陆小凤和花满楼的面前。
　　花满楼：“啊这……”
　　一旁的风四娘淡定的说道：“不用担心，那家伙去救人了，我们先去花家，等他救完人之后，再跟我们汇合。”
　　陆小凤好奇的问道：“救人？他去救谁？居然不带我们，莫不成是一个大美人。”
　　风四娘点了点头，“还真是一个大美人，甚至可称天下绝色，是最美的几个人之一。”
　　陆小凤目光闪烁，“我倒是知道江湖上有几个站在顶尖的美人，无一不是天下绝色，比如秋灵素，水灵光，又比如林仙儿，沈璧君，除此之外还有慕容惜生，邀月宫主，石观音等等，他去救谁了？”
　　风四娘轻声一笑，问道：“陆小凤不愧是陆小凤，对于美人你真是如数家珍啊。”
　　陆小凤摸了摸自己的鼻子，“我也不过是略知一二而已。”
　　风四娘说道：“是沈璧君。”
　　陆小凤哦了一声，“金针沈家的沈璧君，我很好奇，他是如何认识对方的。”
　　风四娘说道：“这我不能告诉你，不过我能够告诉你的是，他认识的美人远比你想象的多得多，跟他这个风流种子比起来，你陆小凤多情的名声，算不了什么。”
　　陆小凤哈哈大笑，这句话他认。
　　毕竟光是这艘飞舟上的美人，就有好几个。
　　和罗维比起来，他陆小凤确实不够格。
　　……
　　与此同时，离开飞舟的罗维已经抵达了沈璧君的房间。
　　这个房间内除了沈璧君之外，还有好几个人，其中包括沈家的一群下人，沈家的定海神针沈老太君，以及沈璧君的堂哥。
　　沈天君之子，沈浪。
　　是的，在这个世界，沈浪竟然跟沈璧君是堂兄妹关系，这倒是让罗维有些惊讶。
　　但罗维也仅仅是有些惊讶，并没有感到意外。
　　毕竟他已经习惯了综武世界混乱的人物关系。
　　两个是堂兄妹不值得罗维意外。
　　罗维出现在这个房间内，并没有惊动任何人，一方面是因为罗维收敛了自己的气息。
　　另一方面是所有人的注意力都被房间内的纸轿子和八个纸人轿夫吸引了。
　　沈浪拿着一个火把，企图将这几个纸人付之一炬。
　　但不论他如何努力，纸人都烧不起来。
　　火焰对付这几个纸人，没有半点用途。
　　这让沈浪非常的惊讶。
　　罗维看到清清楚楚，纸人上面缠绕着一层薄薄的阴气，正因为这一层的阴气，导致纸人隔绝了火焰，根本烧不起来。


第208章 阴气纸人，法术伤害
　　沈浪再三尝试，确定火焰对纸人无用后，将手里的火把递给了身边的一个下人，拔出佩剑，砍了过去。
　　噗嗤！
　　锋利的长剑砍在纸人的身上，仿佛砍在了什么滑不溜秋的东西上面，并没有顺势将纸人一分为二，而是从纸人的身上滑了过去。
　　罗维看的很清楚，还是那层阴气的原因，导致沈浪这一剑没有发挥出应有的作用。
　　当然，这也跟沈浪没有使用真气有关。
　　一剑失利后，沈浪眯着眼睛，将真气灌注在佩剑身上，一道锋利的剑芒顺着剑尖冒了出来，吞吐不定。
　　嗖！
　　这一次沈浪没有劈，也没有砍，而是刺。
　　一剑刺在了纸人的身上，吞吐不定的剑芒率先击中了纸人身上的阴气。
　　这一层薄薄的阴气瞬间被刺破。
　　沈浪的长剑长驱直入，穿过了纸人的身体。
　　而后，沈浪运转真气，附在剑身上的真气轰然爆发，将纸人撕成了粉碎，洒落一地。
　　在纸人粉碎的刹那间，一声歇斯底里的惨叫从纸人的身上爆发出来。
　　这一声惨叫充斥着最深沉的绝望，仿佛传递到了所有人的心里。
　　除了罗维之外，所有人都被这一声惨叫撼动了心神。
　　不过武功越高的人，越是可以抵抗这股力量的侵蚀。
　　沈家的那些下人武功低微，根本扛不住这股力量，在听到惨叫的瞬间，心神受到重创，纷纷惨叫着倒在地上。
　　刹那间，在场中能够站着的人只剩下了沈浪，沈老太君，沈璧君，以及罗维。
　　“什么人？”
　　当下人们倒下后，沈浪终于发现了不对，房间里怎么多出了一个人。
　　这个发现非同小可，沈浪的心脏都停跳了一拍，剑尖嗖的一下指向了罗维。
　　沈璧君连忙说道：“堂哥不要，这位是我请来的帮手，罗维罗公子。”
　　沈浪闻言，惊疑不定的看着罗维，“你什么时候来的？”
　　就连沈老太君都有些惊讶，她怎么不知道自己的孙女什么时候有了这么一个帮手。
　　罗维说道：“在你用火把烧纸人的时候，我就来了。”
　　而后又冲着沈老太君拱了拱手，“在下罗维，见过沈老太君。”
　　沈老太君心头虽然有些疑惑，但还是点了点头，客气的说道：“老身在此谢过罗少侠，不知道罗少侠是如何跟老沈这孙女认识的？”
　　罗维说道：“我们是通过飞鸽传书认识的。”
　　飞鸽传书？
　　沈老太君诧异的看向沈璧君，居然用飞鸽传书交朋友，这个方法还真是奇特。
　　沈璧君脸色一红，连忙岔开这个话题。
　　“罗公子，这些下人到底怎么了，还请罗公子出手。”
　　罗维淡定的说道：“不过是心神受损，小事一桩。”
　　所谓的心神受损，用现代的话来说就是精神受创，很容易留下永久性的创伤。
　　比如PTSD之类的。
　　不过今天有罗维在这里，自然不会让这群人留下心理疾病。
　　罗维吹了一声口哨，声音舒缓，几个惨叫的下人很快就闭上眼睛，沉沉的睡了过去，脸上还浮现出来一丝丝幸福的神情。
　　港漫版本的九阴真经之中，有一门武功叫做鬼狱阴风吼。
　　此功属音波功，以音伤人，以音索魂，亦可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗，最高境界为无相音罡。
　　不过罗维反其道而行，结合医术，将伤人变成了治疗。
　　用音乐治疗受伤的心神，效果显著。
　　“等他们睡上一觉，第二天醒来自然会痊愈。”
　　沈老太君何曾见过这种治疗方式，不由大开眼界，“老身活了这么多年，还没有见过如此神奇的手段，罗少侠这一次当真是让老身大开眼界。”
　　罗维说道：“雕虫小技，倒是让老太君见笑了。”
　　沈浪见状，连忙打开房门，又叫来了几个下人，将房间内昏迷的众人送了出去。
　　沈璧君凑到罗维身边，开口问道：“罗公子，你可知道刚才到底是怎么回事，莫不成这纸人之中，当真有鬼魂不行。”
　　提起这一点，沈老太君的脸上一沉。
　　就连沈浪都皱起了眉头，觉得有些棘手。
　　罗维摇头说道：“不是什么鬼魂，这几个人纸人上面确实覆盖了一层阴气，但也仅仅是阴气，和鬼魂无关。”
　　“刚才那一声惨叫，其实是有人在纸人的身上留下了阴狠的法术。”
　　“一旦纸人被破坏，法术就会激发出来，无差别的攻击周围的人。”
　　“只不过你们几个实力高强，所以无视了这一次攻击。”
　　罗维看出来了，沈浪有真气，是先天高手。
　　沈老太君虽然不是先天，但修炼了一辈子，内力早已经打通了周身经脉，应该算是一流高手。
　　但因为年老力衰，一身实力不能完美的发挥出来，或许连一流高手都打不赢。
　　内力一流，但战斗方面，只能算是二流。
　　至于沈璧君，原剧情中就是一个空有脸蛋，实力平平的女人。
　　谁都能欺负一下。
　　不过在这个世界，倒是一个货真价实的二流高手。
　　大概因为她跟沈天君有关系，学习的武功不差，在加上沈天君的指点，才有了今天这样的实力。
　　也正因此，才没有在刚才那波法术攻击中，受到伤害。
　　沈浪听说纸人身上附加着法术，眉头紧皱了起来。
　　在武功方面，他自认为自己不逊色于他人，但在法术方面一窍不通，不知道该如何解决这几个纸人。
　　好在罗维既然可以看出来，想必在法术方面也有些造诣。
　　再加上罗维之前潜入房间，自己竟然毫无知觉，越发让沈浪觉得罗维此人深不可测。
　　虽然很好奇他这个堂妹到底是从哪里认识了这么一个奇人，但当务之急，不是计较这些，而是先解决这个几个诡异的纸人。
　　他当即朝着罗维拱了拱手，“罗少侠说的这般头头是道，想必对法术有些了解，不知道该如何处理这几个纸人，还请罗少侠指教。”
　　罗维微微一笑，说道：“自然是以法术破法术。”


第209章 今晚定让你生不如死
　　罗维抬手，一团火焰在他的掌心静静燃烧，没有发出任何的异响，但灼热的气浪却席卷了屋内的每一个角落。
　　沈浪看到这一幕，眼瞳剧烈的收缩起来。
　　沈老太君一脸惊讶，目光更是几次扫过自己的大孙女。
　　她不明白，沈璧君到底是如何认识这样的高手，难不成真的是飞鸽传书。
　　这可能吗？
　　还是说，两个人有着自己所不知道的联系方式。
　　沈璧君虽然有些意外，但并不惊讶，毕竟她是知道罗维的本事的，但更加好奇是这团火焰到底有多厉害，能不能烧掉几个纸人。
　　罗维将众人的神态收入眼底，随手将手中的火焰扔到了纸人的身上。
　　纸人表面那一层薄薄的阴气根本无法阻挡罗维的火焰，蹭的一下被烧成了一缕青烟，就连纸人都烧了起来。
　　附加在纸人身上的法术还没有发挥出来，就被罗维彻底的破坏了。
　　而后，一团团火球仿佛连珠弹一样从罗维的手上发射出去，精准的击中了每一个纸人，将它们点燃，烧成灰烬。
　　就连纸轿子也难逃一劫，被罗维一把火烧的干干净净。
　　不过就在轿子燃烧的时候，一个阴恻恻的声音从轿子内传了出来。
　　“你这小辈，竟然敢毁我手下，阻我成道，今天晚上，我必然会让你受到万般折磨，尝尽世间苦楚而死。”
　　罗维似笑非笑的说道：“好啊，我等你。”
　　“小辈猖狂……”
　　这个声音还没有说完，轿子就被烧成了灰烬，声音也戛然而止。
　　沈浪眉头紧皱，扭头对罗维说道：“罗少侠，此事因我们而起，今天晚上我会留下来陪你，共同面对这个妖孽。”
　　罗维没有拒绝，因为他知道就算自己拒绝，沈浪也不会听的。
　　他能够修成先天高手，肯定有自己的坚持，不可能因为自己的一番话就放弃。
　　“可以。”
　　罗维颔首，扭头对沈璧君说道：“你跟我来，我先传你一门功法，让你面对这家伙有自保之力。”
　　沈浪闻言，连忙说道：“这如何使得？”
　　他看出来了，罗维此人深不可测，传授给沈璧君的功法定然非同小可。
　　毫无疑问，这是一门天大的人情。
　　沈老太君目光闪烁，沈浪可以看出来的事情，她怎么可能看不出来，但为了大孙女安危，沈老太君犹豫了一下还是答应了下来。
　　“好了，浪儿，罗少侠和璧君是朋友，自然不会害了璧君，这件事情就让他们自己决定吧。”
　　沈浪闻言，诧异的看了沈老太君一眼，发现对方满脸坚持，随即不再多言。
　　因为这里是沈璧君的房间，沈老太君就带着沈浪先行离开。
　　房间内顿时只剩下了罗维和沈璧君两人。
　　罗维说道：“你去躺床上，我以入梦的形式，将这门功法传授给你。”
　　沈璧君脸色一红，冲着罗维行了一礼，“多谢罗公子。”
　　然后走到床榻边，乖乖的躺了上去。
　　罗维施展出醉梦回生法，将沈璧君拖入梦境之中，传授了她霜天不老功。
　　此乃法武合一的功法，效果拔群，足以用寒气对抗阴气，若是沈璧君之前就学习了这门法术，几个纸人轻轻松松就会被她冻成粉碎。
　　梦境之中，沈璧君在罗维的指点下，只花费了半个月的时间，就学会了霜天不老功。
　　接下来自然是勤学苦练。
　　罗维调整了一下梦境中的时间，让沈璧君有足够的时间学习这门武功。
　　他也顺势清理了一下自己的所学，做到温故而知新，大脑之中又产生了很多奇奇怪怪的想法，对于修行有了更加深刻的理解。
　　时间一点一点的过去了。
　　从白天到了中午，从中午到了下午。
　　沈浪在大厅之内来回踱步，眉头就没有松开了。
　　“这都好几个时辰了，为什么他们还没有出来？”
　　反倒是沈老太君老神在在，一边喝着茶一边说道：“急什么，时间到了，自然就出来了。”
　　沈浪说道：“孤男寡女共处一室，难道奶奶就真的不怕他们……”
　　说到这里，他没有继续说下去，但表达的意思已经清清楚楚的传达了过去。
　　沈老太君面色平静，“天要下雨，娘要嫁人，璧君这么大了，也是时候找一个合适的丈夫了。”
　　沈浪说道：“我并不反对这一点，但这会不会太草率了，毕竟我们对罗少侠知之甚少啊。”
　　沈老太君点了点头，“这倒也是。”
　　她放下茶杯，又说道：“不过罗少侠愿意不愿意千里而来帮助璧君，甚至愿意为了璧君面对那个不知深浅的妖人，人品方面，想必是没有问题的。”
　　沈浪一愣，仔细想了想沈老太君的话，好像没有什么问题。
　　沈璧君和罗维虽说是朋友，但这年头就连夫妻大难临头都要各自飞，区区朋友又算的了什么。
　　行走江湖这些年，沈浪见过太多侠肝义胆的朋友因为一些事情翻脸，甚至刀剑相向。
　　像是罗维这种可以为了沈璧君出手，得罪妖人的朋友，太少了。
　　这人品方面确实没的说。
　　“我不是担心罗少侠的人品。”沈浪说道：“像是罗少侠这样的人，会不会已经有了红颜知己，而且不止一个。”
　　沈老太君眼神一跳，这件事情倒是不可不防。
　　一般年少有为的人都会吸引诸多的女侠，比如她的浪儿也是如此。
　　走在江湖上，可没少被那群女人追捧。
　　若不是沈家家风严格，说不定此时的沈浪已经欠下了一大堆的风流债。
　　罗少侠会不会也是如此。
　　但下一秒钟，沈老太君似乎想到了什么，放下心来。
　　“无妨。”她淡定的说道：“江湖上能有几个像是璧君这样倾国倾城的大美人，你应该对自己的堂妹有信心。”
　　沈浪经过一番提点，顿时想到了沈璧君那倾国倾城，国色天香的面孔，微微点了点头。
　　这番话倒是有几分道理。
　　他在江湖上行走这些年，始终没有欠下风流债，一方面是因为家风，一方面是因为性格，但还有一方面，未尝不是被这个堂妹的原因。
　　见过堂妹那张倾国倾城的脸蛋，外面的那群庸脂俗粉根本进不了他的眼睛。


第210章 纸人士兵
　　时间推移到了黄昏，夕阳的一抹余晖残留在天际，始终不肯退去，将天边印照的一片通红，天空上的云彩宛如火焰般燃烧起来。
　　形成了火烧云的奇景。
　　与此同时，罗维和沈璧君从房间内走了出来，去大厅寻找沈浪和沈老太君。
　　看到两人出来，沈老太君的脸上的笑容就没有停过。
　　沈浪也观察着自己的堂妹，自己这个堂妹和以前没有太大的区别，就是肌肤更加白了不少，晶莹如玉。
　　更加重要的是，她的周身环绕着一层若有若无的冷意，就连他这个先天高手，都觉得有些刺骨。
　　这让沈浪心头大骇，罗维传授给沈璧君的到底是什么功法，竟然如此惊人。
　　让一个二流高手，竟然有威胁到先天高手的能力。
　　就在此时，沈老太君开口，“辛苦了，罗少侠，浪儿，快叫厨房准备几个小菜，老沈要以茶代酒，谢过罗少侠。”
　　沈浪应了一声，快步走了下去。
　　不一会，厨房就送来了一桌子的好酒好菜。
　　罗维也不客气，入座后大快朵颐了起来，沈老太君笑呵呵的端起一杯茶水。
　　“罗少侠，今日若不是你来帮忙，我们沈府必遭大难，老身敬你一杯。”
　　罗维笑了笑，放下手里的筷子，拿起一杯酒水。
　　“老太君客气了，沈公子实力惊人，年纪轻轻就已经位列先天，就算是我今天没来，你们也可以安然无恙。”
　　“更何况，幕后黑手还没有解决，老太君谢的有些太早了。”
　　“等我解决了那个幕后黑手后，老太君再谢我也不迟。”
　　沈老太君点了点头说道：“理应如此。”
　　不一会，天色彻底的黑了下来。
　　金乌西坠，月兔东升。
　　一道道月华从天而降，洒落在大厅外的院子里。
　　整个大厅灯火通明，笑声不断。
　　罗维和沈浪可以说是交谈甚欢，两个人推杯换盏，气氛十分热烈。
　　沈璧君在一边为两人斟酒，沈老太君作陪，看起来就好像一顿寻常家宴。
　　然而这四人之中，除了罗维，其他仨人都会分出一部分心神，观察外面的动静。
　　唯独罗维畅饮开怀，一点也不担心。
　　这让沈浪很是佩服，每逢大事有静气，他以为自己做的很好，但今天看来还是做的不够好，至少没有罗维好。
　　他看得出来，罗维是真不在乎那个潜伏在暗中，随时都会出现的妖人。
　　时间一晃，已然来到了深夜。
　　整个沈府除了这个灯火通明的大厅，其他的地方已经陷入了沉睡。
　　就在沈浪等的有些不耐烦，频频看向大厅外时，忽然发现大厅外面的院子中，不知道什么时候多出了一股雾气。
　　这股雾气来势汹汹，夹杂着阴冷的气息，眨眼间就把整个沈府包围。
　　除了这座大厅。
　　此刻的大厅就好像一座汪洋大海中的孤岛，面对外面的狂风暴雨，岌岌可危。
　　沈浪下意识的握紧了手里的长剑。
　　沈老太君屏住呼吸，看向门外。
　　沈璧君更是运转霜天不老功，一阵阵寒气从她的周身释放出来，地面结出来一层薄薄的冰霜，向外蔓延。
　　踏踏踏……
　　就在此时，一阵轻微的脚步声传来。
　　起初还是一个人的脚步，但随着时间的流逝，脚步声越来越多。
　　听起来就好像有一支军队，从四面八方包围了大厅。
　　但厅外雾气弥漫，一米之外都看不清楚，根本不知道外面来了多少人。
　　沈浪听到自己的心脏扑通扑通的跳动，握着长剑的右手越发的用力，随时都有可能拔剑出鞘，斩出惊天一击。
　　然而罗维却不屑的冷哼一声，“装神弄鬼。”
　　他有通幽之术，能够看破虚妄，区区雾气在罗维的眼睛中，和透明的没有区别。
　　因此，罗维清楚的看到从四面八方包围了沈府的根本不是人。
　　而是一个个纸人。
　　不过这纸人倒是栩栩如生，一个个持刀佩剑，身穿铠甲，腰挂长弓，仿佛精锐的士兵。
　　幸运的是，在这一场大战之前，罗维已经让沈老太君将沈府的下人尽数派遣了出去。
　　否则一旦打起来，最先遭殃的就是这群下人。
　　面对罗维的嘲讽，纸人们不为所动，毕竟是一群被操控的死物，自然不会有人类的情绪。
　　罗维嘲讽的也不是这群纸人。
　　而是控制这群纸人的幕后黑手。
　　不过这幕后黑手倒是谨慎，就算是被罗维嘲讽了，也没有开口暴露自己的位置。
　　嗖！嗖！！嗖！！！
　　就在此时，外面的纸人发起了进攻，一群弓箭手弯弓搭箭，朝着罗维几人射了过来。
　　这些箭矢自然也是纸做的，做工精细，仿佛真的一般。
　　箭矢上面还缠绕着一层淡淡的阴气，增大了箭矢的杀伤力。
　　锵！
　　面对狂风暴雨般的箭矢，沈浪终于拔剑出鞘，璀璨的剑光宛如游龙一般，在大厅内四处游走，所过之处，无坚不摧。
　　那些缠绕着阴气的箭矢纷纷被切成粉碎，没有任何人因此受伤。
　　不过罗维看得出来，沈浪并不好受。
　　箭矢被剑光切碎之后，缠绕在上面的阴气纷纷钻进来沈浪的体内。
　　这些阴气自然不可能害死一个先天高手，但那股阴冷的气息却让沈浪觉得手臂发凉，就连骨头都有些不适。
　　只要给沈浪时间催动真气，很快就可以驱逐了这一点不适，恢复过来。
　　但箭矢仿佛无穷无尽一般，铺天盖地的射了进来，根本不给沈浪恢复的时间。
　　与此同时，一群持刀佩剑，身穿铠甲的士兵也冲出迷雾，从大厅口杀了进来。
　　罗维见状，终于出手了。
　　他屈指一弹，一道炙热的剑气呼啸而出，在大厅内肆意游走，摧枯拉朽的贯穿了这些纸人士兵，将其点燃，烧成灰烬。
　　不过眨眼间，冲进大厅的纸人士兵就被付之一炬。
　　罗维眼睛都不眨一下，操控着炙热的剑气冲出了大厅，在迷雾中疯狂杀敌。
　　有通幽之术的帮助，迷雾根本无法迷惑罗维的眼睛。
　　罗维操控剑气，精准的击中了每一个隐藏在迷雾中的纸人士兵，一团团火焰在迷雾中蒸腾而起，灿烂如怒放的火焰之花，煞是好看。


第211章 黑袍面具男，冤魂厉鬼
　　“小辈尔敢！”
　　或许是罗维操控剑气击杀的士兵太多，终于激怒了背后的幕后黑手。
　　一声怒喝犹如雷霆般响起，回荡在大厅之中，分不清楚到底是哪个方位。
　　而且这一声怒吼阴险毒辣，犹如魔音灌脑，哪怕是如沈浪这般先天高手，也觉得头重脚轻，胸口憋闷，昏昏沉沉。
　　就连手中的剑，都有些捏不住了。
　　毫无疑问，这是一门狠辣的音功，比起九阴真经中的鬼狱阴风吼有过之而无不及。
　　沈老太君更是双眼一闭，昏厥了过去。
　　沈璧君脸色发白，若不是学习了霜天不老功，实力大进，现在早已经步入了沈老太君的后尘。
　　罗维见状，随手建立了一个结界，将沈老太君保护起来。
　　同时怒吼一声，“滚出来！！”
　　鬼狱阴风吼全力出击，在避开了沈浪和沈璧君的同时，犹如雷霆轰鸣，回荡在四面八方，就连浓郁的雾气都在这一声怒吼中，荡起层层涟漪。
　　与此同时，一声闷哼传来。
　　罗维的脸上顿时浮现出来一抹笑容。
　　“找到你了。”
　　他一步迈出，已经冲出了大厅，闯入了雾气之中，一路疾驰，很快就来到沈府最高的建筑屋顶，找到了装神弄鬼的幕后黑手。
　　屋顶之上，夜空之下。
　　穿着一身宽大黑袍的男子，目光凶狠的看着疾驰而来的罗维。
　　男子身形挺拔，脸上带着一张面具，一双眼睛闪烁着幽蓝色的光芒，邪气冲天。
　　“好一个不知死活的小辈，你当真以为我奈何不了你。”
　　男子看到罗维竟然敢送上门来，怒气勃发，刺骨的杀意犹如潮水一般，席卷而出，似乎要将罗维淹没。
　　这一身杀气犹如风霜刀剑一般，居然幻化成了实质性的武器朝着罗维杀了过来。
　　这是武功，还是法术。
　　罗维大为惊奇，目光闪烁，伸出一只手抓了过去，想要分析一下这些刀剑的结构。
　　叮叮当当……
　　杀气形成的刀剑劈砍在罗维的身上，发出一连串的脆响，迸溅出来刺目的火星，但始终没能破防，主要是罗维的防御太硬了。
　　黑袍男子也有些意外，“好硬的外功，这就是你的底气？”
　　罗维不答，抓住一把杀气剑，仔细分析起来。
　　黑袍男子冷哼一声，罗维手里的杀气剑顿时消散的无影无踪。
　　罗维也逐渐反应过来，“原来是精神武功，倒是有几分手段。”
　　黑袍男子有些意外，“你这小辈倒是有几分见识，既然知道我的手段，现在退去，我还可以给你一条生路。”
　　“那倒不用。”
　　罗维摇了摇头说道：“我倒是很好奇，你为什么要强娶沈璧君。”
　　黑袍男子脸色一冷，“冥顽不灵，找死。”
　　罗维这番话似乎刺激到了黑袍男子的逆鳞，他身形一闪，犹如一道青烟，飞掠而来，手里多出了一把利剑，刺向罗维的咽喉。
　　这把剑锋利无匹，剑身闪烁着蓝色的光芒，显然涂抹了一剑封喉的毒药。
　　“手段倒是下作。”
　　罗维伸出一根手指，点向了对方的剑锋。
　　锋利的长剑刺中罗维的皮肤，就再也刺不下去了，反观罗维逐渐用力，那把宝剑的剑身顿时弯曲成了一个惊人的弧度。
　　眼看宝剑就要碎裂，黑袍男子的另一只手犹如毒龙出洞，拍向罗维的胸口。
　　一股强横的劲道从对方的手上轰然爆发，这股劲道十分奇特，仿佛要穿透罗维的皮肤，通过毛孔深入罗维的体内。
　　罗维顿时反应过来，这是专门针对横练高手的武功。
　　这种武功专门破解横练高手的防御，甚至绕开横练高手的一身钢筋铁骨，专门攻打五脏六腑。
　　毕竟五脏六腑是人体最难练的地方，哪怕是横练高手也不可能将五脏六腑练的跟钢筋铁骨一般，坚不可摧。
　　但可惜的是，罗维就是一个特例，不光可以将五脏六腑练的坚不可摧。
　　就连皮肤都有层层叠叠的保护，黑袍男子的掌劲压根就没有办法渗透毛孔，对自己的五脏六腑发起进攻。
　　而是在外面，就被拦截了下来。
　　黑袍男子见状，眼皮子跳动了几下，“好厉害的硬功，难不成是金刚不坏神功？”
　　在他的印象中，只有这种武功才防的住自己的掌劲。
　　罗维没有回答，右手如刀，劈了出去。
　　锐利的刀气仿佛要将黑袍男子一分为二，手刀未至，锐利的刀气已经将黑袍男子脸上的面具一分为二。
　　察觉到不妙的黑袍男子刹那间后退，露出来一张平平无奇的脸。
　　这张脸和普通人的脸色截然不同，脸上青气缭绕，宛如中了剧毒的死亡一样。
　　但毫无疑问，这是一个活人。
　　黑袍男子冷冰冰的注视着罗维，一滴滴鲜血从他的下巴滴落，掉落在地上。
　　他刚才虽然退的快，但还是受伤了。
　　脸上多了一道小小的伤口。
　　“小辈，找死！”
　　这一刻，黑袍男子彻底的怒了，双手一撑，一股浓郁的阴气犹如山崩海啸一样从他的体内爆发而出。
　　这股阴气漆黑如墨，朝着四面八方铺天盖地的席卷而出，将整个沈府的天空覆盖。
　　阴气之中，一个个凄厉的鬼魂杀了出来，发出尖锐的呼啸之声，逼向罗维。
　　这可不是什么幻象，而是货真价实的阴魂厉鬼。
　　怪不得这家伙脸上青气缭绕，原来体内竟然隐藏着这么多的阴魂厉鬼。
　　罗维估摸着，这应该是一种养鬼之类的异术。
　　阴魂厉鬼争前恐后的朝着罗维扑了上来，一张张凄厉的面孔写满了不甘，怨毒，对生者的怨恨和仇视。
　　他们看到罗维就好像看到了不共戴天的仇人一般，张开嘴巴想要将罗维的血肉吞噬殆尽。
　　一般的先天高手，还真未必可以奈何得了这样的招式。
　　毕竟普通的先天真气，未必可以伤到这些冤魂厉鬼。
　　但罗维不同，他走的是法武合一，自成神通的道路，是武也是法，区区冤魂厉鬼，弹指可破。
　　他一掌拍出，掌心顿时散发出一股强大的吸力，将这群冤魂厉鬼全部都吸了过来。
　　吸魂大法！！！


第212章 邙山派
　　之前说过，港漫版本的九阴真经之中有一门武功叫做移魂大法。
　　这门武功小说版本的九阴真经中也有。
　　小说版本的移魂大法是《九阴真经》上卷记载的摄心术分支武学，其核心机理通过视听干扰与内力扰动对手心智，具有类似现代催眠的操控效果。
　　而且施展移魂大法时，需四目相对产生视觉诱导，结合特定音节震动扰乱对手神经反射。
　　这种武功对于一般人还好说。
　　但对于乔峰之类心智坚毅的人一点用都没有。
　　然而港漫版本的移魂大法就生猛的多，可开通人的死生之谜，可迷魂摄魄，吸取鬼魂之气，同时亦可用此法吸他人功力灵魂。
　　罗维对这移魂大法稍微改版了一下，又融合了天魔功之中的一些法门。
　　变成了如今的吸魂大法。
　　刹那间，黑袍男子释放出来冤魂厉鬼被罗维吸了过来，大量的鬼魂之气被罗维抽走之后，这些冤魂厉鬼就成为了无根浮萍。
　　惨叫着化作灰烬，消失在了天地之间。
　　而这些鬼魂之气全部都被罗维吞噬，吸收进入了体内，存储了起来。
　　黑袍男子看到这一幕，青气缭绕的脸色顿时变得无比苍白，连忙将释放出来的冤魂厉鬼全部都招了回来。
　　“你这是什么邪功？”
　　“吸魂大法，没听说过吧。”
　　“吸魂大法，难不成是邙山派的吸魂大法？你是邙山派的人。”
　　看到黑袍男子惊讶的眼神，罗维一脸无语，好家伙，原来这个世界还真有什么吸魂大法。
　　不过那邙山派是什么鬼？
　　罗维倒是知道一个邙山派，是梁羽生武侠小说中的虚构门派，由前明公主独臂神尼于清初在河南邙山玄女观创立，传承玄女剑法、少阳玄功等武学，以霜华剑为镇山宝剑，门下有百步神拳、伏魔杖法等武功。
　　独臂神尼座下八名弟子合称“江南八侠”，首徒了因和尚叛师后被同门诛杀。
　　第二任掌门吕四娘任内使门派达到鼎盛。
　　而吕四娘晚年收了一个徒弟。
　　正是云海玉弓缘的女主角之一谷之华。
　　这位谷之华后面也成为了邙山派的第四代掌门人。
　　值得一提的是，谷之华也是日记副本的持有者，时不时在日记本里冒泡。
　　不过很明显，黑袍男子说的邙山派跟自己了解的邙山派截然不同。
　　至少罗维可没有听说过谷之华的门派有什么吸魂大法。
　　罗维摇头说道：“你想多了，我不是邙山派的人，我的吸魂大法也不是邙山派的吸魂大法，而是我根据某种武功自创的。”
　　黑袍男子闻言，顿时松了口气，如果罗维真是邙山派的人，他还要顾虑一下。
　　既然对方不是邙山派的人，那他就无需顾虑了。
　　“小辈，你倒是坦然，不过即便如此，你今日依旧难逃一死。”
　　“哦，那倒要看看，你还有什么本事。”
　　罗维并不急着擒住这位黑袍男子，反而想要看看这个黑袍男子还能耍出什么花样。
　　黑袍男子眼皮狂跳，看到罗维如此轻视自己，气的火冒三丈。
　　“给我死来！！！”
　　他怒吼一声，一股无形波动狠狠的撞击在了罗维的身上，罗维顿时感觉到自己的心神被一股强横的力量针对。
　　这股力量似乎要将他的心神彻底的撕成粉碎。
　　“精神攻击？”
　　罗维眉头一挑，将这股力量防御下来，“还行，不过威力太弱了。”
　　罗维好歹也修炼过吕洞宾的天遁剑法，意念如剑，心神坚硬的不像话，根本不是这一点精神攻击可以打破的。
　　黑袍男子的精神攻击狠狠的撞击在罗维的身体上，仿佛撞击在了一座巨大的山峰之上。
　　根本无力撼动罗维的心神。
　　反倒是他自己，被这股力量所震慑，心神受到巨大的冲击，张嘴喷出来一口鲜血。
　　“你……”
　　此刻黑袍男子似乎终于认清楚了自己跟罗维的差距，看向罗维的目光充满了惊讶和恐惧。
　　“还有招吗？”罗维笑吟吟的问道。
　　黑袍男子惊恐的看着罗维，“你到底是什么人。”
　　罗维说道：“一个路见不平的人。”
　　黑袍男子脸色阴沉不定。
　　罗维问道：“你还有没有什么花招，如果没有，我就出手了。”
　　“慢着。”黑袍男子心头一跳，连忙说道：“小辈，今天这件事情我认栽，我可以对天发誓，从今以后再也不来找沈璧君的麻烦。”
　　“除此之外，我还可以送你一颗阴元丹作为赔礼。”
　　“从此以后，我们桥归桥，路归路，不知小辈你意下如何。”
　　罗维看到黑袍男子退让，忍不住叹了口气，说道：“无趣。”
　　他原本还希望这个家伙能够玩出新的花样。
　　不过看样子，这家伙是黔驴技穷了，否则也不会退让。
　　既然如此，就别怪他心狠手辣了。
　　罗维一步迈出，凭空出现在黑袍男子的面前，抬手抓向黑袍男子的大脑。
　　黑袍男子下意识的想要躲避，但身体却毫无反应。
　　这让黑袍男子心头一惊，惊愕发现不知道什么时候，自己的双腿已经石化，变成了石头。
　　而他本人却毫无知觉。
　　五行大遁·石化咒。
　　自从获得了五行大遁后，罗维没少在梦中修炼，早已经将五行大遁掌握的出神入化，轻描淡写就石化了黑袍男子的下半身。
　　紧接着，罗维伸出的大手抓住了男子的脑袋。
　　移魂大法！！！
　　罗维运转九阴真经中的法门，吸魂摄魄，很快就操控了对方的魂魄，将其变成了自己的傀儡。
　　虽然这个傀儡还有自己的智慧，但从此之后，以罗维为主，将罗维的话当做金科玉律。
　　罗维之所以这么说，一方面是不想杀人，另一方面是对这个黑袍男子很是好奇。
　　“说说吧，你到底是什么人，为什么要强娶沈璧君？”
　　黑袍男子听到罗维发问，知无不言，言无不尽，很快就把自己的来历，身份，目的一股脑的说了出来。
　　罗维听完，不禁恍然大悟，原来如此，是这么回事啊。
　　他当即掏出日记本吐槽起来。
　　【事情解决了，来龙去脉我也搞清楚了】


第213章 阴山派，阴山宝典
　　沈府的大厅内。
　　沈璧君守护在沈老太君的身边，默默等待着事情的结果。
　　反观沈浪，在大厅内来回踱步，恨不得立即冲进浓雾之中，找到敌人与其大战一场。
　　但他又不放心沈璧君和沈老太君，只能呆在这里默默守护。
　　就在此时，日记本的异动，让沈璧君顿时放下心来，赶紧问了一句。
　　沈璧君：“这到底是怎么回事，还请罗公子指点。”
　　下一秒钟，罗维就有了回应。
　　【首先要说明一点，想要强娶你的人不是鬼魂，而是一个活生生的人类】
　　看到这句话，沈璧君长松了口气。
　　不是鬼魂就好，不是鬼魂就好，她还真以为自己遇到了什么鬼魂。
　　婠婠：“不是鬼魂啊，那就有些无聊了。”
　　罗维没有搭理这个唯恐天下不乱的家伙，继续吐槽。
　　【虽然不是鬼魂，但也不是一般人】
　　【这家伙其实是阴山派的人】
　　【而所谓的阴山派，其实是一个融合了巫术和道教元素的民间教派，主要修炼与鬼魂相关的法术】
　　【不过在这个世界，他修炼的与其说是法术，倒不如说是武功】
　　【跟法术相似的武功】
　　【这一点跟我之前提起的忘情天书很像，看起来是武功，但却有着法术的效果】
　　【在我看来，这何尝不是另类的法武合一】
　　【阴山派修炼的这门武功叫做阴山宝典，是一种专门吸收阴气，死气，邪气修炼的武功】
　　【听起来是不是很玄幻，但实际上这种武功在港漫之中并不少见】
　　【比如古尸不坏诀】
　　【此乃道家旁门武功，修炼者大多阴损邪道，远离人群，孤僻成性】
　　【修炼到高阶可以达到归元化甲的境界，身体四周出现麟甲，外力难以攻破！】
　　【形如鬼魅，不知伤痛，练成之后会变成怪物一般，太过狠毒！】
　　【练功时将自身深埋地底，屠杀生人，吸收尸气作为养分，古尸不坏决集邪气，戾气，怨气于一身，类似于僵尸了！】
　　【另外还有鬼打邪功，以神打之法感应阴灵怨气，引邪入体，召唤阴灵附体，最终境界可练成极度邪恶的地藏鬼王，威力更胜神打！】
　　【所以阴山宝典可以吸纳阴气，死气化为己用，并不稀奇】
　　【真正稀奇的是阴山宝典不光可以吸收阴气死气，甚至还可以吸收吸收魂魄，操控魂魄，可以将阴气附加在一些纸人之上，自由操控这些纸人】
　　【甚至还可以将自己的一缕念头附着在这些纸人身上，给人一种鬼魂上身的感觉】
　　【这就很奇妙了】
　　【这种方法，是我没有想到的，人类的智慧，果然是无穷的】
　　【开了眼了】
　　【除此之外，阴山宝典之中，还有一门精神武功】
　　【这也是沈璧君为什么会做梦，梦到有人来娶自己的原因】
　　【因为此人用这门武功，强行进入了沈璧君的梦中，留下来信息】
　　【这才是我最为欢喜的，也是这一次抓住此人最大的收获】
　　【精神武功是一门非常有意思的武功】
　　【其中最著名的莫过于元蒙国师八师巴的变天击地精神大法】
　　【此人出身于藏宗，被成吉思汗封为西藏之王，担任蒙古国师，与蒙赤行、思汉飞并称蒙古三大高手】
　　【在原剧情中，八师巴凭传鹰飞掷留下的短刀与传鹰获得感应】
　　【与大侠传鹰千百世纠缠不休，和传鹰前生的多世人生中，既是朋友，也是敌人，既是夫妻，也是父子，出战传鹰时，两人进行超时空冥想旅行，传鹰便是八师巴，八师巴便是传鹰，两人获益良多】
　　【可见这门武功的神奇之处】
　　【除了变天击地精神大法之外，还有一门武功叫做藏密智能书】
　　【此乃魔宗蒙赤行修炼的武功，是一种以精神力量转化物质的奇功，靠着这门武功横行当世，无人能制，形象如一个永远不会被击败的恶魔】
　　【而阴山宝典中的精神奇功的侧重点虽然不同，但也不比这两者差劲】
　　【若是此人将这门武功修炼到一定境界，就算是打不过我，也可以从容而退】
　　【可惜，精神奇功修行起来困难重重，一旦出了岔子，轻则走火入魔，重则精神分裂，变成一个彻头彻尾的疯子】
　　【所以这门武功，这人修炼的不到家，只是浅尝即止】
　　吐槽到这里，罗维有些可惜，若是他真的可以修炼到高深境界，他就可以看到更多奇妙的事情了。
　　【另外，此人之所以想要沈璧君，是看上了沈璧君的身子】
　　【需要沈璧君的元阴来帮助自己镇压体内的阴气，让自己的阴山宝典可以更进一步】
　　【一切都是人祸，没有什么鬼王娶亲】
　　【不过对方能够操冤魂厉鬼，倒是真的】
　　慕容秋荻：“连阴魂厉鬼都可以操控，这种武功确实神奇。”
　　风四娘：“自从认识了罗维之后，这个世界上出现什么样的武功，我都不觉得稀奇了，再神奇能神奇过浑天宝鉴，天魔功不成。”
　　练霓裳；“这句话不假，再厉害也厉害不过女娲大神创造的武功。”
　　雷纯：“阴山派有这样神奇的武功，为什么我从来都没有听说过？”
　　林朝英：“道家和佛门不同，不喜欢显摆，很多道家的高手都不怎么出世，一心修炼武功，期望有朝一日白日飞升，在世俗上并不出名。”
　　祝玉妍：“这句话一点也不假，很多道家高手都守着自己的一亩三分地，和广收信徒，沽名钓誉的佛门之徒不是一个等级的。”
　　秦梦瑶：“祝门主这番话有失偏颇，我佛门广开方便之门，也是为了普渡众生。”
　　祝玉妍：“骗他人可以，可千万不要把自己给骗了。普渡众生，我只听说过灭佛的，从来都没有听说过灭道的。”
　　婠婠；“不错，佛门沽名钓誉，那一座座佛陀金身，一座座宏大寺庙，难不成都是假的，哪一座不是民脂民膏修建而成的。”
　　白清儿：“佛门普渡众生这句话当真是笑死人了，我可从来都没有见过哪个佛陀从那高台之上走下来，度化世人的。”
　　练霓裳：“不错，我抢劫过几个和尚，确实一个比一个有钱，反倒是道士，一个比一个穷。”


第214章 神念
　　罗维看到祝玉妍，婠婠，秦梦瑶几个人又吵了起来，翻了个白眼，没有理会。
　　慈航静斋和阴癸派本来就是死对头。
　　两拨人吵吵闹闹很正常，只要不相互辱骂罗维根本不在乎。
　　他收起日记本，带着黑袍男子回到了大厅。
　　沈浪几人看到罗维归来，顿时大喜过望，连忙围了上来。
　　罗维指着黑袍男子说道：“此人就是这一次事件的幕后黑手，已经被我控制起来，现在就交给你们两个处置好了。”
　　这一次的受害者是沈璧君和沈家，两个人有资格处理这家伙。
　　沈浪看到黑袍男子，差一点拔剑劈了过去，好在他还有几分理智，并没有这么做，转而问询沈璧君，“你觉得该如何处置此人。”
　　沈璧君一时间也不知道该如何是好，只能说道：“先救奶奶要紧。”
　　沈浪一拍额头，“对，先救奶奶要紧，还请罗少侠出手。”
　　罗维点了点头，解除了结界后，走到沈老太君面前，施展法术将昏迷不醒的沈老太君救了回来。
　　沈老太君睁开眼睛，下意识的说道：“小心。”
　　沈璧君见状，连忙安慰道：“奶奶没事了，贼人已经被抓住了。”
　　沈老太君不由为之一愕。
　　沈浪上前，把刚才的事情简单的说了一遍。
　　沈老太君这才明白事情的前因后果，连忙向罗维道谢，“老身在此多谢罗少侠抓住仇人，救我沈家于水火。”
　　“老太君言重了。”罗维摆了摆手，“不过是一个蠢贼而已，即便是我不出手，相信此人也奈何不了沈家。”
　　沈老太君活了这么多年，早已经成了人精，知道罗维这番话就是客套一下，谁若是当真说就是傻子。
　　不过她并没有戳穿罗维这番话，而是再三向罗维道谢，展现自己的诚意。
　　当她知道罗维愿意将贼人交给沈家来处置的时候，断然拒绝了。
　　“这贼人既然是罗少侠抓住的，我沈家断然没有处置的权利，此人就交给罗少侠来处置了，要杀要剐，任凭罗少侠。”
　　罗维目光闪烁，心里想到这人的武功其实不错，修行的阴山宝典有过人之处，一般的先天高手断然不是他的对手。
　　若是留下来，交给厉真真，未必不能成为青衣楼的一大杀手。
　　厉真真刚刚接手青衣楼，确实需要厉害的杀手坐镇。
　　想到这里，罗维也就没有在客气，点头答应了下来。
　　“既然如此，那我就自行处置了。”
　　沈老太君颔首说道：“理应如此。”
　　而后，罗维让黑袍男子驱散了沈府的迷雾，便打算带着他离开了沈府。
　　然而沈老太君却拦住了罗维，热情的挽留罗维，希望罗维能够在沈府过夜，明日一早再郑重的答谢罗维。
　　罗维摆了摆手想要拒绝，但沈浪，沈璧君都出声挽留，再加上沈老太君在一边说道：“罗少侠若是今日离开，他日江湖上传出我沈府连救命恩人都不愿意留宿，那我沈府的名声，可就一落千丈了。”
　　罗维无奈，只好在沈府留宿了一个晚上。
　　夜晚，当所有人睡着之后，罗维领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得变天击地精神大法，藏密智能书】
　　啊这……居然是一个双蛋黄。
　　罗维倍感意外，虽然这两门武功加起来也比不上浑天宝鉴，天魔功这类的武功。
　　但不可否认的是，这是罗维第一次获得双蛋黄的奖励。
　　意义重大，值得高兴一番。
　　当罗维接收了脑海中的记忆后，发现这两门精神武功确实博大精深，有强烈的参考价值，在加上阴山宝典中的精神武功，让罗维灵感大发。
　　于是罗维当即沉入了梦境之中，开始修炼这三门精神奇功。
　　梦境中匆匆过了数年，罗维将这门精神奇功修炼到一定境界后，又将其融合到了一起。
　　形成了一门全新的精神奇功。
　　而后，他又把精神奇功融入了龙象金身功之后，让龙象金身功越发的完善。
　　有了性命双修的趋势。
　　实力自然是百尺竿头，更进一步。
　　现如今的罗维强大到了什么地步，罗维也不太清楚，反正一般的宗师应该不是自己的对手。
　　大宗师没有打过，不太确定到底谁强谁弱。
　　但罗维估摸着，应该是自己更强一点。
　　至于天人……江湖上很少有天人武者出手，但却流传着天人武者一怒天下阴，一喜天下晴，说明天人武者已经可以影响到天象。
　　这一点罗维目前还做不到。
　　所以他很有可能打不过天人武者，但天人武者也不可能奈何得了罗维。
　　因为罗维有太多的办法，从天人武者的手里逃走了。
　　真要是打起来，凭借着手头的法术以及种种奇功，未必不能让天人武者吃亏。
　　至于仙人。
　　打不过，真的打不过。
　　罗维就算是再狂妄，也知道自己跟仙人的差距。
　　毕竟，他修炼的时间还是太少了。
　　不过有了梦中修行这个外挂之后，罗维的速度一日千里，追上仙人是迟早的事情。
　　将来说不定也可以成仙做祖，摘星拿月不过等闲。
　　第二天，罗维从梦境中醒来后，听到窗外的喜鹊吱吱乱叫，心头一动，窗户就被一股无形的力量推开。
　　这就是罗维修炼了一个晚上后得到的力量。
　　他将精神和念头融合，修炼出了一种奇妙的力量。
　　这股力量聚散无形，又可以干涉现实，化为物质，神妙的很。
　　罗维将其命名为……神念。
　　这股力量随着罗维的想法，念头转动，无形无影，但又可以发挥出强大的力量，推开窗户只不过是微不足道的应用而已。
　　“进来吧。”
　　罗维脑海里浮现出一个想法，窗外的喜鹊就被神念牵引了进来，落在了罗维的面前。
　　而后，罗维将神念注入了这只喜鹊的大脑之中，尝试着帮助喜鹊开拓智慧。
　　这也是神念的妙用之一，可以帮助动物启灵。
　　简单来说，就是开启智慧，让动物可以跟人类一样思考。


第215章 我又不是杨过
　　只不过这种行为难如登天，而且动物的大脑太过于脆弱，一不小心就会造成脑死亡。
　　再加上罗维也是第一次尝试，所以异常的小心。
　　半个小时过后，罗维幽幽的叹了口气。
　　这一次的尝试，成功了，也失败了。
　　成功是因为他确实开启了喜鹊的智慧，让一只靠着本能思考的喜鹊，有了显著的提升，如果有人教导的话，说不定可以学会九九乘法表。
　　失败是因为喜鹊的智慧太低，顶多就是幼童水准，而且还是五六岁幼童的水准。
　　要让它跟成人一样思考，无疑是难为人。
　　所以罗维觉得自己成功了，也失败了。
　　另外，罗维其实还有一种方法，可以让喜鹊开启智慧，不逊色常人。
　　那就是分出自己的一缕念头，入主喜鹊的体内。
　　有了这缕念头的帮助，喜鹊自然可以跟常人一样思考。
　　但问题是，如此一来喜鹊还能称之为喜鹊吗？这和成为罗维的分身，有什么区别呢。
　　没有，至少在罗维看来，没有区别。
　　罗维抬了抬手，将这只喜鹊放走后，起身穿衣，念头一动，一股无形的波动传递到衣服上面，衣服上的灰尘顿时被尽数扫落在地。
　　整个衣服顿然一新。
　　仿佛刚刚出场一样。
　　而后，罗维又招来了一团热水洗漱，这才慢悠悠的走出来自己的房间。
　　至于黑袍男子，则一动不动的站在原地，仿佛傀儡一般。
　　罗维刚一出门，就碰到了沈璧君。
　　看样子，是来叫罗维起床的。
　　看到罗维从房间里走了出来，沈璧君盈盈一礼，“罗公子，奶奶已经准备好了早点，叫罗公子前往大厅。”
　　“麻烦了。”罗维笑了笑，和沈璧君并肩而行，朝着大厅走去。
　　路上，沈璧君扭头看向罗维，“罗公子是今天打算离开沈府吗？”
　　罗维点了点头，“有这个想法？”
　　沈璧君微微一窒，随即陷入沉默。
　　又走了几步后，她忽然说道：“罗公子，其实我沈府也有不少值得观赏的地方，若是罗公子愿意留下来，小女子可以带领罗公子参观一下。”
　　罗维斜睨了沈璧君一眼，隐隐约约明白了沈璧君的意思。
　　但他并没有答应，反而直白的说道：“你做好了有诸多姐妹的打算了吗？”
　　沈璧君顿时陷入了沉默。
　　罗维说道：“既然没有做好这样的打算，就不要陷进来，我可不想当杨过。”
　　沈璧君当然知道杨过是谁，在是穆念慈和杨康的儿子。
　　而且还是神雕侠侣的男主角。
　　这些罗维都在日记本中说过。
　　但她不明白罗维这么说又是什么意思，便好奇的问了一句。
　　罗维说道：“杨过这家伙仗着自己长的英俊潇洒，到处撩妹，但问题是，他喜欢是小龙女，把其他妹子撩的芳心大动之后，却又抽身而退。”
　　“这家伙又确实有过人之处，其他人和他比较起来，逊色三分。”
　　“导致那群被他撩过的妹子再也看不上其他的男人，一个个终身不嫁。”
　　“于是有个妹子就写一首诗，风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。”
　　“我这个人跟杨过不同，他是随意撩妹，撩完就走，我可没有这样的打算。”
　　尤其是在发生了黄蓉这件事情后，罗维对于撩妹这件事情，有了新的看法。
　　你要是愿意，我对你负责。
　　你要是不愿意，我也不会撩你。
　　反正我身边的妹子多，不差你一个，就算是沈璧君国色天香，倾国倾城也不行。
　　所以当沈璧君开口邀请罗维观赏沈府的风景时，罗维便特意提醒了沈璧君一句。
　　沈璧君经过罗维的提醒，顿时意识到自己把事情想的太简单了。
　　她确实没有做好跟诸多姐妹共享一个男人的打算，最终将这一丝丝一缕缕的想法，压在了心底，不再多言。
　　两人到了大厅，便见到了满面红光的沈老太君。
　　沈老太君看到罗维到来，连忙起身迎接，热情的邀请罗维入座。
　　“罗少侠来了，快快入座，我今天早上命令下人准备了一些饭菜，也不知道是否合乎罗少侠的口味，若是招待不周，还请罗少侠见谅。”
　　这群下人昨天被赶出去后，天不亮就被沈浪找了回来。
　　早上的饭菜，也是这群人做的，异常的丰盛。
　　罗维笑了笑说道：“老太君客气了，我这个人不挑，什么都能吃。”
　　说话的同时，邀请老太君一起入住。
　　与此同时，沈浪也从外面走了进来，手里还拎着两坛酒，看到罗维后，当即说道：“罗少侠，我这里有刚刚买回来的，上等的女儿红，足足陈酿了二十年，罗少侠可否与我共饮一杯。”
　　说完，就把两坛酒往桌子上一放，拍开其中一坛，浓郁的酒香刹那间席卷了整个大厅。
　　罗维摇了摇头，推辞道：“大早上的喝酒不太好，我们还是喝茶吧。”
　　沈浪不由一愣。
　　江湖儿女哪有不喝酒的道理，而且昨天大家不是喝的好好的吗？
　　不过当他看到罗维确实不想再大早上喝酒，也不再勉强，大概对方真的不喜欢白天喝酒吧。
　　“既然如此，那这两坛酒先存起来，等罗少侠什么时候想喝了，我再邀请罗少侠共饮。”
　　说罢，他就叫来了几个下人，将这两坛酒带了下去。
　　而后给自己倒了一杯茶水，说道：“罗少侠，我以茶代酒，先敬你一杯，感谢你昨日救了奶奶，也救了我们沈家。”
　　“沈公子客气了。”罗维也举起茶杯，和沈浪客套了起来。
　　沈老太君笑的越发开心，目光时不时在罗维和沈璧君的脸上的打转，轻声问道：“说起来，老身还不知道罗少侠是何方人士？出自于什么门派，才能够教导出罗少侠这样的青年才俊。”
　　罗维说道：“老太君过奖，我幼年不幸，四海为家，早已经忘却了出身，至于这一身所学，大多数都是机缘巧合，至今无门无派，不过是野狐禅一个。”
　　沈老太君闻言，顿感意外，江湖散人确实不少见，但大多数都处于底层。
　　毕竟当今武学，但凡高深一点的，大多数都被门派世家垄断，流落在外的少之又少。
　　所以野狐禅能够修炼到一流高手的都罕见，突破先天更是凤毛麟角。
　　她原本以为罗维年纪轻轻就有这种本事，必然师出名门，谁能想到竟然是一个野狐禅。
　　这就很厉害了。


第216章 花家
　　沈老太君深刻知道没有门派传承的人走到今天到底有多么不容易，看向罗维的眼神也带上了一丝敬佩。
　　“原来如此，没有想到罗少侠还是一个天纵奇才，倒是让老身开了眼。”
　　罗维摇了摇头说道：“天纵奇才算不上，顶多就是开了一点小挂。”
　　沈老太君一脸茫然，开挂，什么意思？
　　就连沈浪都有些不明所以，难不成是江湖上的黑话。
　　反倒是沈璧君，看到日记多了，知道开挂是什么意思，便主动向沈老太君和沈浪解释了一番，顺便又说了一句。
　　“罗公子开的可不是什么小挂啊。”
　　日记本这玩意到底有多么逆天，她算是见到了，随随便便就把那些高深莫测的神魔级武学送给了罗维，这他么能是小挂？
　　谦虚也不是这么谦虚的话。
　　罗维嘿嘿一笑，“不值一提，不值一提。”
　　另一方面，沈浪和沈老太君虽然明白了开挂是什么意思，但并不清楚罗维开的是什么挂，毕竟这是个人的秘密，他们也不好打听。
　　不过在他们看来，罗维所谓的开挂应该是获得了某种高深莫测的武林绝学。
　　但具体是什么，他们这群外人不好打听。
　　反倒是沈璧君，给了他们一个大大的惊喜。
　　从沈璧君的言语来看，似乎知道罗维开的是什么挂。
　　这说明什么，说明两个人的关系远比他们想象的还要亲近。
　　一时间，沈老太君脸上笑开了花，一边喝着茶，一边不动声色的试探罗维对沈璧君的看法。
　　罗维也听出来了，沈老太君这是想要招孙女婿啊。
　　他苦笑一声，正准备直言，就听沈璧君说道：“奶奶，你就甭操心了，罗公子的红颜知己多如牛毛，根本看不上我这等庸脂俗粉。”
　　沈浪正喝着茶，忽然听到沈璧君自称庸脂俗粉，差一点没把喝到嘴里的茶全部都吐出去。
　　他这国色天香的堂妹若是庸脂俗粉，那其他的女人又是什么？
　　歪瓜裂枣吗？
　　不至于，真不至于啊。
　　“璧君，这番话可不能瞎说啊，做人要诚实啊。”
　　沈璧君没好气的瞪了自己的堂哥一眼，懒得跟他计较。
　　反倒是沈老太君意识到了什么，问道：“罗少侠当真有很多红颜知己？”
　　罗维点了点头，“我这人比较风流，确实有不少红颜知己，她们都真心待我，我就不耽误沈姑娘了。”
　　沈老太君见状，也只能熄灭了招孙女婿的想法。
　　毕竟她沈家也是要脸面的人，不可能把沈璧君嫁给罗维做小。
　　于是这一顿早餐，就在一种尴尬的气氛中结束了。
　　早餐过后，罗维起身告辞，这一次沈老太君没有阻拦，反而让沈浪拿来了一大笔钱，说是要给罗维一点补偿。
　　罗维原本是不想要的，毕竟他这一次来救沈璧君，完全是看在沈璧君也是日记副本持有者的份上，不愿意看到一个美人就这样香消玉殒。
　　但如果自己不收，反而会让沈老太君误会自己是为了沈璧君而来。
　　犹豫再三，最终还是收了这笔钱，带着黑袍男子离开了。
　　离开沈府，罗维施展出飞身托迹，带着黑袍男子找到了厉真真。
　　厉真真此时已经冒充霍休，入主了青衣楼，但想要让青衣楼的杀手们对她心服口服，并不是一件容易的事情。
　　就在她打算按照罗维的方法，将青衣楼从上到下清理一遍时，忽然看到罗维来了，连忙起身迎接罗维。
　　罗维指着身后的黑袍男子说道：“这就是我跟你说的，会阴山宝典的那个黑袍人，他的本名叫做张长林，本是天师道张家的旁支，机缘巧合获得了阴山宝典。”
　　“现在我已经把他变成了我的傀儡，一般的先天高手绝对不是他的对手。”
　　“我现在把他送给你当做打手，你可以随意支配这家伙。”
　　厉真真闻言，大喜过望，看向罗维的目光浮现出来一层春水般的色彩，整个人柔若无骨的倒在了罗维的怀里。
　　“谢谢。”
　　“你我之间，不用客气。”罗维揽着厉真真的腰，笑吟吟的说了一句。
　　和厉真真一番温存之后，厉真真就匆匆带着黑袍人离开。
　　有了这个家伙，她有足够的把握收复整个青衣楼。
　　而罗维则再次施展出飞身托迹，回到了飞舟上。
　　此时的飞舟已经抵达了花家，就悬浮在花家的上空。
　　陆小凤和花满楼两个人已经下了飞舟，目前住在花家内。
　　飞舟上的黑珍珠，厉胜男，钟灵，风四娘，林诗音，穆念慈，风四娘等人受到花满楼的邀请，前往花家做客。
　　此时的飞舟空无一人。
　　罗维见状，干脆也从飞舟上跳了下落，落入了花家之中，找到了花满楼和陆小凤，以及厉胜男，钟灵等人。
　　几人看到罗维回来，连忙迎了上来。
　　黑珍珠更是不客气的抱住罗维，给了罗维一个大胆热烈的亲吻。
　　“你身上有其他女人的味道，难不成沈璧君已经被你得手了？”
　　听到黑珍珠这番话，陆小凤眼睛都红了，“不会吧，不会吧，你该不会真的把明州最美丽的那朵花给……”
　　“瞎说什么呢。”
　　罗维制止了陆小凤，“我跟沈璧君就是朋友，没有任何的暧昧关系，我身上的味道不是沈璧君的，是厉真真的。”
　　黑珍珠哑然，这才想起来罗维身上的味道确实有些似曾相识，原来是厉真真的啊。
　　“啧，我还以为你把沈璧君也采摘了呢。”
　　罗维摇头，“没有，主要是我身边的人太多了，人家不愿意加入进来。”
　　陆小凤闻言，心里顿时平衡了许多，幸灾乐祸的笑了几声。
　　“你身边美女这么多，人家不愿意趟这趟浑水那可太正常了，要是换作我，我也不愿意啊，你说对吧，小花。”
　　花满楼微微一笑，“罗神医武艺高超，医术通神，又是阵法大师，沈璧君不愿意，只能说是她的损失。”
　　罗维哈哈一笑，“行了，你别太恭维我了，这一点小事我真不在意，今天来你花家，你要好好的招待我才是。”
　　花满楼自信的说道：“绝对不会让罗神医失望。”


第217章 司空摘星还钱，金佛
　　罗维确实没有失望，因为花满楼为了招待罗维，居然开了七天的流水席。
　　花家门前的整条街道都摆满了桌子，桌子上放着各种各样的美味佳肴。
　　每天都不重样。
　　为了这七天的流水席，花家的银子如流水一般花了出来。
　　但人家压根就不在意，左右不过是一点银子而已。
　　流水席的宴会上，花满楼的父亲亲自接待了罗维。
　　罗维不光治好了他小儿子的眼疾，还救了他的三儿子一条小命，若不是罗维拦着，他怕不是当场给罗维磕一个。
　　那场面就惊悚了，所以罗维没同意。
　　七天的流水席结束后，当花满楼询问罗维这番招待如何时，罗维竖起了大拇指。
　　“你们有钱人，玩的是真花啊。”
　　花满楼微微一笑，陆小凤在一边说道：“有人要见你。”
　　“谁啊。”
　　“我那个偷你东西当场被你抓住的朋友。”
　　“司空摘星。”罗维反应过来，“他来做什么，还钱？”
　　陆小凤幸灾乐祸的笑着说道：“差不多吧。”
　　每次看到司空摘星吃瘪，他都很高兴，这大概就是交友不慎吧。
　　“那你让他过来吧。”
　　罗维话音刚落，就看到一个人影从窗户外翻了进来，依旧是那张平平无奇，丢在人群中找不到的脸，不是司空摘星又是谁。
　　司空摘星翻窗进来后，从怀里掏出了一叠银票，放在了罗维的面前。
　　“这是欠你的钱，一共三千两。现在我只欠你两万零七百两。”
　　罗维没有收起这钱，反而问道：“这钱是哪来的？”
　　司空摘星说道：“你放心，不是偷来的也不是抢来的，而是我赚来的。”
　　“哦，你一个小偷，还会赚钱？”
　　司空摘星脸色通红，仿佛受到了侮辱，“赚钱怎么了，我怎么就不会赚钱了，我告诉你，这笔钱是我一笔一笔从其他小偷的身上赚回来的。”
　　陆小凤诧异的说道：“你去偷了其他的小偷？”
　　“呸。”司空摘星啐了一口，没好气的瞪了陆小凤一眼，“你会不会说话，什么叫做我去偷了其他小偷，是我帮失主拿回了这些被小偷偷走的钱，失主给我的补偿。”
　　陆小凤顿时哑然，他万万没有想到，司空摘星还有这种操作。
　　仔细想想，这家伙原本就是偷王之王，偷钱的手段出神入化，甚至可以说是小偷们的祖宗，他若是出手，确实可以把那群偷走的钱送回去。
　　这些失主若是感激，送他一些银钱作为感谢合情合理。
　　不过两个人分开这才几天啊，他就获得了三千两的感谢款。
　　这家伙到底抓了多少小偷啊。
　　司空摘星可不管陆小凤怎么样，目光坚毅的看着罗维，“这钱的来历我告诉你了，你收不收。”
　　“收，为什么不收。”罗维轻飘飘的说道：“既然你是劳动所得，不是脏钱，那我自然要收下，现在你还欠我两万零七百两。”
　　司空摘星看到罗维收下钱，顿时松了口气，一屁股坐在椅子上，嚷嚷道：“陆小鸡，快一点给我上壶好茶，这几天真是累死大爷我了。”
　　陆小凤抓起桌子上的茶壶，笑吟吟的给他倒了一杯茶。
　　“我看出来了，这三千两银子应该是你凑起来的吧，说说吧，有多少小偷被你这个偷盗界的老祖宗给光顾了。”
　　司空摘星摇了摇头说道：“那你就说错了，我一共帮助三个失主追回了被小偷偷走的银子，其中两个只给了我一百两银子的谢礼，最后一人，足足给了我三千两。”
　　陆小凤惊讶的说道：“谁啊，如此大方？”
　　司空摘星说道：“自然是关中珠光宝气阁的阁主，闫铁珊。”
　　听到这个名字，陆小凤和花满楼对视了一眼，他们可没有忘记闫铁珊其实就是大金鹏王手下的那个严立本。
　　不过霍休不是已经被他们干掉了吗？
　　难不成这家伙遇到的麻烦，跟霍休无关？
　　陆小凤当即来了兴趣，催促道：“到底怎么回事，说说看。”
　　罗维也竖起了耳朵，一副洗耳恭听的架势。
　　司空摘星喝了一口茶，润了润嗓子，摆足了架势，缓缓说道：“这件事情说起来，还跟另外一个大盗有关。”
　　“大盗，谁啊？”
　　司空摘星说道：“自然是那个强盗中的大元帅，流氓中的佳公子。”
　　“踏月公子楚留香？”陆小凤的眼睛都开始放光了，这件事情居然跟那位楚留香扯上了关系，他的兴趣更大了。
　　“快说说看，这件事情怎么跟楚留香扯上关系的。”
　　司空摘星说道：“这件事情，就要从一个金佛说起了。”
　　“金佛？”
　　“不错，一座高达三尺，栩栩如生的金佛。”司空摘星惊叹道：“这尊金佛浑然天成，没有一点拼接的痕迹，应该是用一块巨大的金子雕刻而成。”
　　“而雕刻之人明显是巧手中的巧手，高手中的高手。”
　　“那金佛被他雕刻的栩栩如生，仿佛佛陀显灵，当你看着这尊金佛的时候，会情不自禁的产生朝拜之心。”
　　“若是盯的久了，甚至会产生一种皈依我佛的冲动。”
　　“我当时就是多看几眼，就产生了四大皆空，出家为僧的想法，过了好一会才缓过来。”
　　陆小凤半信半疑，“真的假的，你这样六根不净的家伙居然也有出家的想法。”
　　司空摘星苦笑道：“要不说这玩意邪门呢，真不能看久了。”
　　陆小凤眯起眼睛说道：“你的意思是，楚留香盯上了这尊金佛。”
　　“不错。”司空摘星点头，“自从获得了这尊金佛之后，闫铁珊从未示人，但不知道这件事情怎么就传到了楚留香的耳朵里。”
　　“楚留香便给闫铁珊发来了一个请帖，表示自己会在晚上来盗取这尊金佛。”
　　陆小凤说道：“人的名，树的影，我相信当初的闫铁珊一定很慌。”
　　司空摘星点头说道：“确实很慌，于是请来了好几个高手助阵，其中包括先天无极门的掌门人赵无极，少林寺的方证大师，六扇门第一捕快金九龄，武当长老青松道长你说这阵容豪不豪华。”


第218章 司空摘星的谋算
　　罗维听到这几个人的名字，心头微微一哂，这算什么豪华阵容。
　　不过在一般人的眼睛里，确实有些惊人了。
　　陆小凤倒吸了一口凉气，缓缓说道：“自从先天无极门的上一任掌门遇害之后，独子流落江湖，下落不明，赵无极凭借一己之力，稳住了摇摇欲坠的先天无极门，乃是一等一的高手。”
　　“少林寺的方证大师佛法高深，一手大慈大悲千叶手更是名震江湖，传说他有资格修行少林寺的盖世绝世易筋经。”
　　“金九龄更不要说了，六扇门几百年来第一捕快，落在他手里的江洋大盗多如牛毛。”
　　“武当派的青松道长实力不在武当七侠之下，也是一个赫赫有名的高手。”
　　“这样的阵容确实豪华。”
　　“我想不通，楚留香到底是如何在这群人的眼皮子底下，盗走了金佛，然后被你给追了回来。”
　　司空摘星嘿嘿一笑，说道：“你想不通，是因为你不是楚留香，楚留香这家伙鸡贼的很，知道这个阵容后，就伪装成了一个人。”
　　“谁？”
　　“闫铁珊的心腹，天禽门的掌门人，霍天青。”司空摘星说道：“此人是珠光宝气阁的大管家，曾经被闫铁珊救了一命，自愿成为对方的管家，深受闫铁珊的信赖。”
　　“楚留香把他易容成霍天青之后，轻描淡写的骗开了宝库的大门，带走了金佛。”
　　“等闫铁珊发现自己上当受骗时，早已经晚了。”
　　陆小凤好奇的问道；“既然如此，那你又是如何发现金佛，如何将金佛拿回来的。”
　　司空摘星得意的笑了起来，说道：“这件事情说来也简单，楚留香盗宝的事情被我知道后，我便暗中隐藏了起来，仔细的贯穿着珠光宝气阁的一举一动。”
　　“有道是局中者迷，旁观者清。”
　　“楚留香的一举一动，都逃不过我的眼睛。”
　　“等他盗走金佛的时候，我就偷偷的跟了上去。”
　　花满楼听到这里，忍不住打断道：“难道楚留香就没有发现你吗？”
　　司空摘星说道：“若是在平日里，我跟他半斤八两，这家伙确实能发现我，但我之前不是说了，金佛十分神奇，看久了就会让人有皈依佛门的冲动。”
　　“楚留香不知道啊，等他拿到金佛之后就中招了，一路上都在抵抗金佛的诱惑。”
　　“如此一来，他的心神就被牵引了大半，根本发现不了我。”
　　“我追上去后，发现楚留香将金佛藏了起来，运功打坐，企图恢复心神。”
　　“于是趁着这个机会，用一个麻袋将金佛装了起来，偷偷送回了珠光宝气阁。”
　　“闫铁珊看到金佛失而复得，大喜过望，便给了我三千两银子的感谢费。”
　　“此人不愧是珠光宝气阁的老板，出手就是大方。”
　　说到这里，司空摘星感叹连连。
　　然而就在此时，花满楼忽然说道：“我有一个问题。”
　　司空摘星扭头问道：“哦，花兄有什么问题。”
　　花满楼说道：“按照你刚才的说法，那金佛必然是价值连城的宝物。”
　　司空摘星说道：“当然，确实是价值连城，至少在我见过的宝物之中，这玩意可以排进前五，甚至是前三。”
　　花满楼笑着说道：“司空兄作为偷王之王，见过的宝物自然不知凡几，这金佛既然可以排进前三，必然贵不可言。”
　　“据我所知，珠光宝气阁的老板闫铁珊富可敌国，也是一个大方的人。”
　　“司空兄为他追回了这么贵重的宝物，他只给司空兄三千两银子作为答谢，未免有些太小气了一点吧，不符合闫老板出手的风格啊！”
　　或许在其他人眼睛里，三千两银子已经很多了。
　　是普通人一辈子都未必可以赚到的钱。
　　但在花满楼的眼睛里，三千两银子不过尔尔，他之前用来招待罗维的七天流水席，花费就不止三千了。
　　珠光宝气阁的闫铁珊也不是什么小气之人，只给司空摘星三千两银子，未免有些寒碜了。
　　毕竟司空摘星可是从楚留香的手里，拿回了金佛。
　　光这两个人的名字，就不止三千。
　　陆小凤双手一拍，恍然大悟，“我就说这件事情似乎有什么地方不对，原来是这样啊，老实说，闫铁珊到底给了你多少银子。”
　　“我想，应该不止这三千两银子吧。”
　　司空摘星瞠目结舌，对花满楼竖起了大拇指，“不愧是花家七少，我服了，没有想到你竟然还有这般见识。”
　　“我承认，你说对了，闫老板确实出手阔气，给了不止三千两银子，不过那些银子我都花了，只剩下了这三千两。”
　　陆小凤说道：“明知道自己欠了一屁股债，不想着还钱，反而只给罗维三千两银子，你打发叫花子呢，你这个人当真是坏的很啊。”
　　司空摘星气急败坏，“好你个陆小鸡，当真是阴险狡诈，居然这么败坏我的名声，认识你这样的朋友，当真是倒了八辈子的大霉。”
　　说着，他不动声色的瞟了罗维一眼，然后说道：“不过，在这件事情方面，你就肤浅了，我可不是打发叫花子，而是故意欠钱不还。”
　　陆小凤瞪大了眼睛，“欠钱不还还有理了。”
　　司空摘星得意一笑，说道：“你懂什么，我若是把这银子干脆利落的还了，就跟罗公子两不相欠。但我若是不还，罗公子就是我的债主。”
　　“罗公子医术通神，连花兄弟眼睛都可以治好，我将来若是受了什么伤，中了什么毒，完全可以来找罗公子医治。”
　　“毕竟，我还欠着罗公子两万多两银子。”
　　“罗公子也不希望这两万多两银子，打了水漂，对吧。”
　　司空摘星的最后一句话，显然是对罗维说的。
　　陆小凤和花满楼对视一眼，都从对方的眼睛中看到了一丝惊愕，以及恍然。
　　“好一个司空摘星。”
　　陆小凤哈哈大笑起来，“当然是不要脸啊，老罗，这件事情你怎么看。”
　　罗维淡定的说道：“司空摘星有句话没有说错，我确实不想这两万两银子打了水漂。”


第219章 丁白云到访，疯狂的女人
　　司空摘星闻言，嘴角的笑容根本压抑不住。
　　只要罗维不想这两万多两银子打了水漂，他这条小命就有了保证，这无疑是一件让人高兴的事情。
　　然而就在此时，罗维话锋一转，“但我更讨厌有人用这两万两银子来要挟我。”
　　司空摘星不由一脸愕然。
　　反观陆小凤，情不自禁的哈哈大笑起来，似乎很喜欢看到自己这个好友吃瘪。
　　罗维说道：“你要是真想要找我治病，我可以救你，不过我有一个要求，这两万两银子我也不要了，但你必须送到有需要的人手里。”
　　“我说的是那种真正有需要的人手里。”
　　“不能是大户人家，只能是普罗大众，比如需要治病的老人，需要抚养的儿童，需要赡养老人的夫妇等等。”
　　“你若是能够做到这一点，不管你得了什么病，中了什么毒，都可以来找我。”
　　司空摘星闻言，顿时苦着一张脸。
　　这件事情说起来容易，做起来了，这可不是什么小工程啊。
　　需要花费巨大的时间和精力，如此一来，自己潇洒快活的时间，就会大大缩短。
　　他是真不想答应下来。
　　但一想到罗维那奇特的医术，司空摘星又动摇了。
　　反倒是陆小凤，抬手拍了司空摘星一下，“想什么呢，这可是功德无量的好事，还需要犹豫吗？”
　　司空摘星心头一跳，顿时反应过来，一拍手说道：“既然如此，那我就答应罗公子，就当是给积攒一些阴德了。”
　　“好。”花满楼抚掌笑道：“既然是做善事，我花家自然不会落人之后，我会以花家的名义，每年拿出三万两银子，去帮助那些有需要的普罗大众。”
　　“我有可以向罗神医保证，只要我活着，这笔钱就不会断。”
　　每年三万两银子对于花家而言，不值一提。
　　但十年就是三十万，一百年就是三百万。
　　这绝对是一笔巨款了。
　　而且花满楼现在的实力，轻轻松松活上一百年真不是问题。
　　罗维闻言，不由对花满楼刮目相看。
　　“你倒是一个爽快人，来，喝一杯庆祝一下。”
　　“罗神医有此雅兴，我自然愿意奉陪到底。”
　　一时间，酒杯交错，宾主尽欢。
　　……
　　时间一晃，又过去了几天。
　　今天是罗维来到花家的第十天，附近有名的景点，以及著名的美食，罗维都已经带着几女享用过了，也是时候离开了。
　　在罗维带着穆念慈，黑珍珠，厉胜男，钟灵，林诗音，风四娘等人跟花满楼告辞的时候。
　　一个下人从外面走了进来，对着花满楼说道：“七少爷，外面来了一个女人，说是要找罗维罗公子的。”
　　“有女人来找罗维？”
　　陆小凤闻言，情不自禁的笑了起来，调侃的说道：“不会是你在外面欠下的风流债吧。”
　　罗维也有些好奇，说道：“请她来进来。”
　　他倒要看看，是谁来找自己的。
　　下人看了看花满楼，直到花满楼点头后，才转身离开。
　　不一会，就带着一个白衣女子从外面走了进来。
　　白衣女子虽然不如沈璧君那般倾国倾城，但也是英姿勃发，不比风四娘，林诗音差多少，也是一个标准的美人。
　　尤其是那高挑身材，更是引人注意。
　　唯一让罗维感叹的是，此女的神色阴郁，眉宇间有几分肃杀之气，破坏了美感。
　　“你是谁？”
　　罗维好奇的问道，他可以肯定自己没有见过这个女人。
　　白衣女子环视一圈，目光落在了罗维的身上，罗维身边美女环绕，所以她一眼就认出了罗维的身份，拱了拱手说道：“丁家丁白云，见过罗公子。”
　　“丁白云，你是白云仙子丁白云？”
　　不等罗维开口，陆小凤就说出了对方的身份。
　　罗维恍然大悟，“原来是你啊，你找我有什么事情吗？”
　　丁白云说道：“之前你说白天羽会负我，还叫我去试探一番，我找到白天羽后，表示愿意跟他在一起，为他结婚生子。”
　　“但白天羽却毫不犹豫的拒绝了我，他虽然以自己还年轻，不想这么快成家为理由搪塞我，还说什么将来若是有机会，定然会迎娶我过门。”
　　“但我看得出来，他压根就没有娶我的意思。”
　　“那番话，也不过是推脱之言而已。”
　　陆小凤站在一边，只觉得只吃了一个大瓜。
　　白天羽，难不成就是那个年纪轻轻，一手刀法出神入化，被誉为神刀无敌的白天羽。
　　他竟然跟丁白云有一段情。
　　这倒是不奇怪，毕竟两个人男才女貌，确实般配。
　　丁白云能够闯出白云仙子的美名，姿色自然不会差到什么地方，说是万里挑一绝不为过。
　　但白天羽竟然没有迎娶丁白云的想法，这眼光也太高了一点吧。
　　陆小凤很是好奇，到底什么样的女人，才能够入了他白天羽的眼睛。
　　不过话又说回来，丁白云被白天羽负了之后，为什么要来找罗维。
　　难不成是想要让罗维给自己主持公道？
　　罗维又跟白天羽是什么关系？
　　陆小凤睁大了一双眼睛，死死的盯着罗维和丁白云，感觉自己即将吃到一个前所未有的大瓜，八卦之心熊熊燃烧。
　　“白天羽当真不愿意娶你？”
　　罗维很是好奇，这个世界的白天羽还没有遇到花白凤，凭什么不愿意娶丁白云。
　　丁白云冷冰冰的说道：“我一个女儿家，还会骗你不成。”
　　罗维问道：“那你怎么办。”
　　“自然是杀他全家！”丁白云眼神闪过一丝恨意，“既然他负了我，那我就让他全家给她陪葬。”
　　陆小凤闻言，不由打了一个哆嗦，这女人也太凶了吧。
　　一言不合就灭人全家，难怪白天羽不敢娶她，这样凶悍的女人谁敢娶回家啊。
　　反倒是罗维，一点也不惊讶。
　　丁白云看起来美若天仙，但实际上却是一个为爱疯狂的疯子。
　　原剧情中，丁白云弄死了白天羽后，把他的头颅带在身边，日日把玩。
　　这是正常人能做出来的事情？
　　现在人家想要杀了白天羽全家，简直在正常不过了。


第220章 确实不好找啊
　　罗维面无表情的看着疯狂的丁白云，缓缓说道：“我不可能帮助你杀死白天羽全家，因为负你的人是白天羽，和他的家人无关。”
　　丁白云愣了一下，随即说道：“好，那我只杀白天羽一个人。”
　　对于白天羽，她算是恨到了骨子里。
　　恨不得现在就杀了他。
　　陆小凤听到这里，忍不住询问罗维，“你真要帮助白云仙子杀了白天羽，你跟白天羽有仇吗？”
　　罗维摇了摇头说道：“无怨无仇。”
　　陆小凤又问道：“既然你和白天羽无怨无仇，为什么要帮助白云仙子杀他，难不成白云仙子有恩于你。”
　　罗维继续摇头说道：“也没有恩情。”
　　陆小凤一脸无语，很是不解的问道：“既然无仇无怨，你为什么要趟这趟浑水？”
　　罗维指了指白云仙子说道：“因为她找我帮忙。”
　　这算什么回答，陆小凤越发的无语。
　　“难不成只要是漂亮的女人找你帮忙，你都不会拒绝吗？”
　　“那倒不是。”
　　罗维摇了摇头说道：“我和白云仙子之间其实有着不为人知的关系，我们之前虽然没有见过面，但勉强算是朋友。”
　　陆小凤很是不解，连面都没有见过，算什么朋友？
　　而且不为人知的关系是怎么意思，难不成两个人之间有自己不知道的秘密。
　　陆小凤百思不得其解。
　　丁白云扭头看向陆小凤，“你跟白天羽是什么关系？”
　　陆小凤摇了摇头，说道：“我听说过这个人，但从来都没有见过这个人。”
　　“既然毫无关系，为什么要阻止罗维帮我杀他。”丁白云质问。
　　陆小凤说道：“你不觉得自己太偏激了吗，就因为白天羽不愿意娶你，你就要杀了他？”
　　丁白云冷笑道：“我给了他机会，但他只是想要玩玩，难道这样的男人不应该杀吗？还是你觉得男人风流一点无所谓，罪不该死。”
　　陆小凤顿时被怼的说不出话来，虽然他确实有这样的想法，但却不会当着对方的面说出来。
　　因为他也觉得丁白云确实有复仇的权利。
　　“罗维是我朋友，我其实不太愿意他掺合到你们的事情中来。”
　　丁白云说道：“我也没有打算让罗公子出手，白天羽这个人我自己会杀，他只能死在我的手里，不过此人武功高强，我不是他的对手。”
　　“所以我这一次来找罗公子，只是想要向罗公子要一种可以杀白天羽的手段而已。”
　　陆小凤恍然大悟，若是如此，他就没有阻止的理由了。
　　罗维说道：“你想要学什么？”
　　丁白云说道：“天地交征阴阳大悲赋。”
　　“等一下。”
　　陆小凤忽然说道：“如果我没有记错的话，天地交征阴阳大悲赋应该是传闻中成书时引发天降血雨、鬼夜哭嚎的异象的那本武功吧。”
　　他扭头看向罗维，眼神带着难以置信和前所未有的惊奇。
　　“你居然会这门传说中的武功。”
　　罗维点了点头，“我不光会，甚至还将其改进了一番，让其变得更加可怕。”
　　陆小凤没有怀疑这番话，毕竟罗维之前展现出来的天塌地陷大诛仙剑强的离谱，能够改进天地交征阴阳大悲赋好像也不是太过于离谱的事情。
　　但问题是……
　　“你要把这门武功传授给白云仙子？”
　　“如果她想要学习的话。”罗维坦然说道。
　　“你还真是大方啊。”
　　陆小凤有些抓狂了，扭头对丁白云说道：“你知不知道天地交征阴阳大悲赋这门武功意味着什么？”
　　丁白云说道：“我当然知道，这门武功原本就强的惊人，尤其是被罗公子修改之后，越发的可怕，一旦流落江湖，必然会引起腥风血雨。”
　　“得到这门武功的人，不但可以成为高手中的高手，甚至还可以建立一个传承百年千年的门派，乃至于世家。”
　　“假以时日，和武当少林并驾齐驱，不在话下。”
　　她又不是没有日记副本，之前祝玉妍和花白凤在日记中说的那么清楚。
　　丁白云当然知道这门武功意味着什么。
　　陆小凤说道：“既然你知道这门武功意味着什么，还敢开口？白云仙子，不是我看不起你，而是这门武功的价值，别说是你一个白云仙子，就算是你背后的丁家，也远远比不上。”
　　“江湖上愿意为了这门武功赴汤蹈火的人，多如牛毛。”
　　“白云仙子张张嘴就想要拿走这门武功，未免有些太轻巧了吧。”
　　虽然这门武功不是陆小凤的，但罗维是他陆小凤的朋友，陆小凤实在不愿意看到丁白云就这样白白拿走这门武功。
　　丁白云淡然说道：“实际上在我之前，已经有很多女人从他的手里学会了这门武功，而且这群女人也也没有付出什么代价。”
　　陆小凤回头看向罗维，眼神充满了震惊。
　　朋友，你认真的吗，居然这么轻易的把这些武功传授了出去。
　　罗维点了点头说道：“左右不过是一门武功而已。”
　　陆小凤苦笑道：“你对漂亮的女人还真是大方啊，我现在都想要换身女装接近你了。”
　　“算了吧，我可不想做噩梦。”
　　陆小凤此人英俊潇洒，风流倜傥，确实是一个美男子，但这样的美男子真不适合当女人。
　　至少罗维想象不出这家伙穿上女装会是什么样子。
　　但有一点可以肯定，应该会非常的辣眼睛。
　　陆小凤翻了一个白眼，叹了口气说道：“既然你都不在乎，我也懒得做这个恶人了，不过我还是想要劝你一句，这样的武功最好不好胡乱传授。”
　　“万一泄露给一些魔头，江湖上又要多出一番杀孽。”
　　“到时候若是让人知道这些武功是你传出去的，我怕你不得清净啊。”
　　这番话言辞恳恳，确实有几分道理，但罗维却十分淡定。
　　“放心，这群人未必可以找得到我。”
　　陆小凤一想起罗维那艘可以飞上高空，甚至隐形的飞舟，顿时说不出来。
　　这玩意不但可以隐身，而且居无定所，随时都可以移动，确实不好找啊。


第221章 风四娘离去
　　陆小凤哑口无言的走开后，罗维就带着丁白云，以及其他女人回到了浮空飞舟上面。
　　丁白云惊叹不已。
　　虽然在日记中已经知道罗维有一艘可以飞行的飞舟，但知道归知道，亲眼所见，还是被彻底的震撼了。
　　这玩意是真的雄伟。
　　真是难以想象，罗维到底是如何将它制造出来的。
　　面对丁白云的疑惑，罗维淡定的说道：“就是那么制造出来的呗，又不是什么难事。这种东西该怎么说呢，难者不会，会者不难。”
　　丁白云不由的翻了一个白眼，这算什么话。
　　罗维也没有在这一点上纠缠，说道：“行了，我先传授你天地交征阴阳大悲赋吧。”
　　丁白云点了点头，神色也变得认真起来。
　　这门武功关系到她能不能找白天羽那个负心汉报仇，自然要认真一点。
　　而后，罗维将丁白云拉入梦中，在梦中传授了丁白云天地交征阴阳大悲赋。
　　梦中传道这种事情，罗维已经做的很熟悉了，既可以节省时间，也可以增加对方的实力，更没有外人的打扰，简直可以说是一举多得。
　　所以罗维传授他人武功的时候，首先就是梦中传道。
　　在梦中，罗维将天地交征阴阳大悲赋扳开了揉碎了，一点一点的传授给了丁白云。
　　好在丁白云也不是什么天资愚笨的家伙，学习起来很快。
　　不到一个月的时间，就把这门武功修炼入门。
　　接下来自然就是勤学苦练了。
　　等两个人从梦中醒来时，丁白云的一身根基已经从丁家的家传武功转化为了天地交征阴阳大悲赋。
　　“另外一点我要提醒你。”
　　罗维淡定的说道：“陆小凤说的其实没错，有些武功不能乱传，所以我希望你不要把这门武功传授给其他人，可以吧。”
　　丁白云轻哼一声，“我又不是傻子，怎么可能无缘无故的把这种武功传授其他人。”
　　说话的同时，她身形一动，坐进了罗维的怀里，“这个世界上的傻子有你一个就够了，不需要第二个。”
　　“你这是做什么？”罗维有些错愕。
　　丁白云脸上闪过一丝红晕，妩媚的说道：“当然是报答你，我可不是那种知恩不报的女人，你把这么厉害的武功传授给我，我自然要有所表示。”
　　“别这样，我……”
　　“你嫌弃我。”
　　不等罗维把话说完，丁白云脸色一冷，“你是不是嫌弃我和白天羽之间的事情。”
　　“那倒不是。”罗维摇了摇头，他没有这样的洁癖，否则当初也不会让李秋水爬上自己的床。
　　“既然不是，那就证明给我看。”丁白云朝着罗维亲了过来。
　　“那你可别后悔。”
　　罗维也被丁白云的所作所为挑起了火气，抱着对方走进房间。
　　他今天就要让这个不知道天高地厚的女人知道，修炼龙象金身功的他到底有多么强大。
　　一个小时后，丁白云很快就为自己的行为付出了代价。
　　中午吃饭的时候，众人汇集一堂。
　　风四娘坐在长椅子，环顾四周，“咦，丁白云呢。”
　　“在睡觉。”罗维淡定的说道。
　　其他几女神色各异，但大多数都对此习以为常，唯独钟灵一脸通红，低头吃饭，这种话题对于她这个小女孩来说，太成人了。
　　风四娘不由啧了一声，“恭喜你啊，又吃了一个千娇百媚的大美人。”
　　罗维说道：“说出来你可能不信，是她先动的手。”
　　风四娘说道：“你的意思是，人家给你就要。”
　　罗维反问道：“人家给了我为什么不要？”
　　风四娘轻哼一声，“所以，只要是漂亮的女人，你就来者不拒吧。”
　　罗维想了想说道：“只要不是太恶劣的，比如林仙儿那种，我基本上都不会拒绝吧，毕竟男人哪有不好色的，你也知道，这是我的软肋。”
　　风四娘叹了口气，幽幽的说道：“我果然没有办法喜欢上你。”
　　自从学会了罗维的武功，明白了罗维的武功到底有多么大的价值后，她就觉得自己欠了罗维一个人情。
　　再加上跟萧十一郎那边似乎越来越不太可能，所以风四娘这些日子跟着罗维一起行动，尝试着能不能喜欢上罗维。
　　但接触了一段日子后，风四娘就发现自己无法喜欢上罗维。
　　因为罗维来者不拒的态度，真的让她有些接受不了。
　　罗维说道：“我也没有让你喜欢上我啊，是你自己在纠结好不好。”
　　风四娘的举动，罗维也明白，但却没有纠正。
　　既然今天人家把话说出来了，罗维干脆趁着这个机会，跟她好好谈一谈。
　　“我之前已经说过很多次了，感情这种事情无法勉强的。”
　　“你若是不喜欢，可以离开。”
　　“我传授你武功的事情，你也不必放在心上，别听祝玉妍她们瞎说，说到底这也只不过是一门武功而已。”
　　“你要是真心觉得欠了我什么，将来有机会还给我就是了。”
　　“或者找一门不错的武功还给我，这不就两清了吗？”
　　“干嘛非要纠结，非要喜欢上我。”
　　风四娘听到这番话，顿时豁然开朗，对哦，自己为什么要一直钻牛角尖。
　　欠了人情，想方设法还上就是，没有必要非要委屈自己。
　　搞来搞去，搞得自己又有些魔怔了。
　　想开之后，风四娘的脸上顿时浮现出来一抹灿烂的笑容，那个风风火火，走南闯北的女妖精似乎又回来了。
　　“你说的太对了，之前是我不对，吃完这顿饭后，我就去找一本高深莫测的秘籍给你，一本不够，我就给你十本八本的。这样总行了吧。”
　　“这可太行了。”罗维满意的点了点头。“那就这么定了。”
　　于是，这顿午饭过后，风四娘就跳下了浮空飞舟，脱离了罗维的队伍。
　　对此，众女的反应截然不同。
　　罗维没有在意。
　　到了第二天，休息好的丁白云也离开了，接下来，就是她报仇的时间了。
　　罗维没有阻拦。
　　与此同时，钟灵走到罗维的身边，说道：“罗大哥，我离开家里这么长时间，家里人一定担心坏了，我想要回家一趟，可以吗？”


第222章 甘宝宝：“不行，绝对不行”
　　钟灵要回家，这有什么不可以的，这可太可以了。
　　而且钟灵被自己拐来这么长时间，确实应该回家看看了。
　　罗维二话不说就答应下来，操控浮空飞舟一路朝着大理万劫谷的地方飞了过去。
　　只用了半天的时间，就把钟灵送到了万劫谷的上空。
　　“罗大哥，你要不要跟我回去，我想要把娘亲介绍给你们认识。”
　　看到钟灵用一双水汪汪的大眼睛死死的盯着自己，罗维最终还是没有说出拒绝的话，带着黑珍珠，穆念慈，厉胜男，林诗音几女下了飞舟。
　　一起去万劫谷做客。
　　钟灵时隔这么长时间回到万劫谷，自然是一番鸡飞狗跳。
　　钟灵之母甘宝宝听说消失多日的女儿回来了，连忙从屋子里跑了出来，看到女儿一把扑了上去，死死的抱着钟灵。
　　“回来就好，回来就好。”
　　罗维也是第一次看到这位传说中的恋爱脑。
　　身穿淡绿绸衫，约莫三十六七岁左右年纪，容色清秀，眉目间依稀与钟灵甚是相似。
　　就算是不知内情的人，也可以看出这是一对母女。
　　“娘，我回来了。”
　　看到母亲真情流露，钟灵也有些感动，死死的抱着自己的母亲。
　　就在此时，甘宝宝注意到罗维几人，连忙推开了钟灵，狠狠的瞪了她一眼。
　　“死丫头，有客人来了也不提醒一声，是不是想要看我热闹。”
　　说着，甘宝宝尤不解气，伸手去拽钟灵的耳朵。
　　吓得钟灵连忙躲在了罗维的背后，探出一颗脑袋说道：“娘，罗大哥不是外人，是我的朋友。”
　　甘宝宝没好气的哼了一声，又冲着罗维几人摆出来一张笑脸。
　　“原来几位是小女的朋友，我是钟灵的母亲，你们可以叫我钟夫人。”
　　“在下罗维，见过钟夫人。”
　　罗维虽然看不起甘宝宝这个女人，但却没有表现出来，毕竟是钟灵的母亲，罗维自然不会让钟灵难看。
　　反而谦逊有礼朝着甘宝宝拱了拱手，又把黑珍珠，穆念慈，厉胜男，林诗音几女介绍给了甘宝宝。
　　甘宝宝看到几女一个比一个长得漂亮，不比自己的女儿差劲，心头有些惊讶。
　　心里更是情不自禁的想到，这男人一定是一个花花公子，手段很高，所以身边才会有这么多的女人相随。
　　这样的男人，是万万不能跟的。
　　跟了这样的男人，吃亏的只能是自己的女儿。
　　不过从自己女儿跟这个罗维的互动来看，两个人的关系比自己想象的更加密切一点。
　　既然如此，她必须得想个法子，将这几个人打发走，再也不让他们见到自己的女儿。
　　免得自己的女儿被误了终身。
　　想到这里，甘宝宝笑的越发甜腻，柔声说道：“既然几位都是我女儿的朋友，那自然是我们万劫谷的贵客，快快快，里面请，我让下人去准备几副碗筷，为几个客人接风洗尘。”
　　罗维刚准备摆手，表示不用，就被钟灵按了下来。
　　既然来到了自己的家，她当然要用心招待一番罗维。
　　虽然不能跟花家一样，摆上七天的流水席。
　　但也不能什么都不做。
　　罗维犟不过钟灵，也只好随她去了。
　　入了大厅，甘宝宝便命人上了一壶好茶，招待罗维一群人，言语间有意无意的询问罗维一群人是如何认识钟灵的。
　　罗维来之前已经跟钟灵排练过了，日记副本的事情不能说，只能换一个说辞。
　　“我跟钟灵其实是在无量山认识的。”
　　“有一次我去无量山旅游，意外的看到了钟灵，当时我就觉得这小姑娘天真烂漫，很是可爱，我们都很喜欢。”
　　“于是就上前搭讪，一来二去就成为了朋友。”
　　“这些日子，我们一起结伴相游，近日才想起我们之间的事情还没有跟夫人你说一声，于是特来拜会钟夫人。”
　　甘宝宝哦了一声，扭头看向钟灵。
　　钟灵在一边连连点头，“对啊对啊，我跟罗大哥可以说是一见如故，罗大哥，厉姐姐，林姐姐都是很好的人，我们在一起很开心。”
　　甘宝宝心想：“你是开心了，但老娘就要操心了，我就这么一个女人，怎么舍得你去做小呢。”
　　她深吸一口气，强行从脸上挤出了一丝笑容，说道：“原来如此，是这么回事啊。”
　　“小女能够认识几位，我这个当娘的也很开心，我以茶代酒，敬诸位一杯给，谢谢诸位这些日子照顾小女。”
　　罗维看出甘宝宝的笑容有些勉强，似乎没有表现出来的那么开心，但却没有揭穿。
　　有些事情，不揭穿对大家都好。
　　与此同时，钟灵环顾四周，好奇的问道：“娘，我爹呢。”
　　虽然她现在已经知道，自己的亲生爹爹并不是钟万仇，而是段正淳。
　　但钟万仇毕竟养育了她十几年，她已经习惯了钟万仇这个爹。
　　反倒是段正淳，对她而言，就是一个陌生人。
　　甘宝宝闻言，脸色一变，没好气的说道：“你爹他还有些事情，目前不在万劫谷，等过上几日，他就回来了。”
　　钟灵不接，好奇的问道：“我爹去做什么了。”
　　甘宝宝摇了摇头，“我也不知道，我问过你爹，你爹却没有告诉我，这家伙居然连我都瞒着，等他回来，我一定好好训训他。”
　　钟灵只好扭头看向罗维，“罗大哥，我爹去做什么了。”
　　甘宝宝一脸懵逼，你爹去做什么事情，连我都没有告诉，你居然问一个外人。
　　这是什么情况？
　　罗维掐指算了一下，说道：“如果不出意外，你爹应该去对付段正淳了。”
　　“什么？！！”
　　钟灵还没有开口，甘宝宝就嗖的一下从椅子上跳了起来，“他去对付段正淳了，他怎么能去对付段正淳呢，不行，绝对不行。”
　　罗维有些无语，忍不住在日记上吐槽起来。
　　【今天钟灵说自己想家了，我就带着她回来了】
　　【回家之后，见到了钟灵的母亲甘宝宝】
　　【这个女人该怎么说呢，是真的拎不清自己的身份啊】
　　钟灵：“？？？”
　　她忍不住扭头看了一眼罗维，完全不明白这句话究竟是什么意思。


第223章 拎不清自己的甘宝宝
　　罗维对于钟灵的眼神偷偷回应了一下，继续在日记本上吐槽。
　　【甘宝宝是一个恋爱脑，年轻时怀孕后被段正淳抛弃，好不容易嫁给不介意自己婚前失身的钟万仇，但十几年后与段正淳重逢，立刻就将把他始乱终弃的仇恨抛到九霄云外去了，甚至准备抛夫弃女随他私奔】
　　钟灵看到这里，瞬间睁大了眼睛，居然还有这种事情。
　　她难以置信的看着自己的母亲。
　　【但你要说甘宝宝是一个蠢货，那还真不是】
　　【因为人家也有几分心思，暗地里怂恿师姐兼情敌的秦红棉刺杀同为情敌的李青萝和刀白凤，这样不但能一下子消灭三个情敌】
　　【而且还不用自己出手，可以保留段正淳心中自己温柔善良的形象】
　　【在被段正淳所骗未婚先孕，知道段正淳不可能迎娶自己后，立刻嫁给深爱自己的钟万仇为妻，并在此后十数年间将他哄得言听计从】
　　【这是一个蠢货能做出来的操作？】
　　【当然不是】
　　【但是现在，听到我说钟万仇准备对付段正淳的时候，立即慌了神，直接跳起来大吼道不行，绝对不行】
　　【所以我才说这个女人真的有点拎不清自己的身份啊】
　　【你是钟万仇的老婆，不是段正淳的女人】
　　【就算以前是，但人家不是也抛弃你了吗，结果你却眼巴巴的凑了上去，甚至还要抛夫弃女的跟人家私奔】
　　【这是正常女人能够做出来的操作】
　　【说到底，甘宝宝这个人与古今中外不少女性没有什么区别】
　　【她少女时代爱上成熟有魅力而又不想负责的男子，短暂欢悦后，珠胎暗结，狼狈不堪，幸而有个深爱自己而不计较自己婚前失身的丈夫】
　　【钟万仇更是对他百般疼爱，予与予求，恨不得把全世界最好的都给她】
　　【但问题是，人类对于越容易得到的东西人们往往越是不珍惜】
　　【丈夫对她越好，她越是觉得理所当然与厌烦，对他使小性子，可能还有点看不起他，反而开始怀念起当初那个负心情人】
　　【为此，她更觉对丈夫不起，但又愈发不耐】
　　【这就是人性啊】
　　罗维吐槽到这里的时候，颇为感叹。
　　与此同时，甘宝宝也回过神来，狐疑的盯着罗维，“罗公子，我家相公想要对付段正淳，你是怎么知道这件事情的。”
　　罗维没有说自己能掐会算，这种事情一般人是不信的。
　　他干脆说道：“我也是偶然听说的。”
　　“偶然听说的？”
　　甘宝宝扭头看向钟灵，仿佛在问你跟他在一起，就没有听说过这件事情吗？
　　钟灵也看了罗维的吐槽，对于自己的娘亲颇为不满，但碍于对方的身份，并没有表现出来，反问说道：“娘啊，你刚才说的不行是什么意思？”
　　“爹爹为什么不能对段正淳出手？”
　　甘宝宝闻言一窒，有些心虚的移开了视线，不过她立即找到了一个理由，说道：“当然不行啊，段正淳是什么身份，是大理的地位尊贵的镇南王啊。”
　　“你爹爹说到底只不过是一个江湖人士，他若是对镇南王出手，岂不是恶了大理的段氏一族，人家若是派兵来攻打万劫谷，我们娘俩还有活路吗？”
　　“所以我不说不行，有问题吗？”
　　钟灵顿时哑然，因为甘宝宝说的好像没有什么问题，她一时间不知道该如何反驳。
　　难不成要在这里戳破娘亲的谎言，说自己已经知道了自己的身世。
　　她不是钟万仇的女儿，而是段正淳的女儿吗？
　　而且娘亲担心的也不是自己的爹爹，反而是段正淳那个抛弃她的家伙。
　　这不是诚心让娘亲难看吗，这种事情她做不出来。
　　最终只好用求助的目光看向罗维。
　　罗维淡定的说道：“钟夫人先不用着急，令夫想要对付段正淳的事情，我也是道听途说，是真是假我也不太清楚。”
　　“夫人若是有心，不如去打听一下。”
　　“若是假的，皆大欢喜，若是真的，也可以提前阻止令夫，你说是也不是。”
　　甘宝宝大喜过望，连忙拍手说道：“正是如此，灵儿，你在这里招待你的朋友，我先去打听一下。”
　　说完，甘宝宝就急急忙忙的离开了。
　　钟灵看到甘宝宝火急火燎的样子，脸色刷的一下暗淡了下来。
　　“罗大哥，我爹真的打算对对段正淳吗？”
　　罗维点了点头，“我的推算如此，应该不会出错。”
　　“那我该怎么办？”
　　钟万仇虽然不是她的亲生父亲，但却养育了她十几年，把最好的都留给了她，在钟灵的眼睛里，钟万仇就是她的父亲。
　　至于段正淳，在她的眼睛里虽然是陌生人，但确确实实是她的亲生父亲。
　　她实在不愿意两个人发生冲突。
　　尤其是这其中还有自己的母亲。
　　罗维伸出手拍了拍她的脑袋，安慰道：“你什么都不用做，现在你娘亲已经去找你爹了，等她找到了你爹，自然会把你爹劝回来。”
　　“如果不出意外，这件事情应该会大事化小，小事化了。”
　　“到时候，你们一家三口依旧可以幸福快乐的生活在一起。”
　　钟灵闻言，眼睛一下子就亮了起来，“真的可以吗？”
　　罗维点头说道：“应该没问题。”
　　如果实在不行，他完全可以出手，使用神念修改了甘宝宝的记忆，让她忘记段正淳，从此幸福的跟钟万仇生活在一起。
　　无论如何，他都不允许甘宝宝乱七八糟的感情影响到钟灵，让钟灵不开心。
　　钟灵当然不太清楚罗维的想法，听到罗维这番安慰后，顿时放下心来。
　　期待着娘亲早一点将爹爹带回来。
　　至于日记本中，已经因为罗维刚才的吐槽，变得热闹起来。
　　慕容秋荻：“罗公子这句话说的一点也没错，人类的本性就是贱骨头，对于轻易得手的东西，从来都不会珍惜。”
　　罗维刚才那番话让她想到了谢晓峰。
　　如果不是自己当初轻易让谢晓峰得手，谢晓峰也不会将她弃如敝履，看都不看一眼。
　　仔细想想，当初的自己还是太年轻了。


第224章 六脉神剑
　　祝玉妍：“不错，女人就应该珍惜一下自己，千万不要让男人轻易得手，毕竟男人都是贱骨头，对于轻易得手的东西从不珍惜。”
　　她当初要是知道这一点，也不会让石之轩轻易得手，破了身子，继而气死了自己的师傅。
　　甚至就连天魔大法最高境界都没有办法达成。
　　现在想来，真是悔不当初。
　　婠婠：“师傅说的一点也没错，男人确实都是贱骨头，千万不能太便宜了他们，不过可以肯定的是，罗公子除外，毕竟他给的实在是太多了。”
　　丁白云：“这句话不错，他给的确实太多了。”
　　花白凤：“我同意，他给的确实太多了。”
　　王云梦：“同上，他给的确实是太多了，多到我都不知道该怎么报答罗公子了，要不你再找我，至少在房中术这一块，我还是蛮有自信的，在这方面超过我的女人可不多。”
　　王云梦：“在我看来，我的武功远远不及我这方面的能力。”
　　啊这……
　　罗维一不注意，就感觉有车轱辘从自己的脸上碾过去了。
　　这种事情在这里说真的好吗？别人都看得见好吧。
　　祝玉妍；“其实在这方面，我们魔门女子向来不逊色于任何人，罗公子若是不信，可以亲身来体验一下。”
　　白清儿：“妾身修炼的乃是魔门秘典姹女大法，我相信这门武功的特殊之处，不用我多言，罗公子应该知道。”
　　风四娘：“好家伙，你们这是为了罗维的武功，脸都不要了。”
　　婠婠：“闭嘴吧你，我发现这个人真的是站着说不腰疼，明明已经获得了好处，却来嘲讽我们这群没有获得好处的人，比我们还不要脸。”
　　白清儿：“这一点，我站师姐，已经获得了好处的人没有资格说什么，更不要说你这种获得好处还没有付出代价的人。”
　　祝玉妍：“吃白食的人没有资格说话。”
　　风四娘顿时被怼的说不出话来。
　　因为这对师姐妹说的一点没错，她确实获得了好处，而且还没有付出任何的代价。
　　不过这也更加坚定了风四娘之前的想法。
　　一定要找一门高深莫测武功送给罗维，然后堂而皇之的告诉所有人，我没有吃白食。
　　单美仙：“她没有资格说话，我有吧，我发现你们真的是不要脸了。”
　　祝玉妍：“那又如何，我当初若是要脸，被石之轩抛弃的时候，早就自杀了，哪里还有你的存在。”
　　面对女儿的嘲讽，祝玉妍是一点也不惯着。
　　单美仙被气了一个半死。
　　人不要脸天下无敌，祝玉妍为了获得罗维的功法，当真是无耻到了极点。
　　【行了行了，别吵吵了】
　　【每次看到你们这么吵吵我就头疼】
　　【我觉得你们应该都冷静一下】
　　【如果以后真的有缘，我会传授你们一些功法，只要你们不为非作歹就行】
　　【所以别吵吵了】
　　给出这个回应后，罗维果断的合上了日记，顺手领取了今天的奖励。
　　说实话，罗维原本以为今天的奖励会拉夸。
　　因为今天的日记基本上都是在吐槽甘宝宝这个人。
　　而甘宝宝身上其实真没有什么值得眼前一亮的奖励。
　　但意外的是，这一次日记本竟然把六脉神剑奖励给了自己。
　　啊这……这倒是挺出人意料的。
　　难不成是因为今天吐槽甘宝宝的时候，顺便带上了段正淳，所以日记本系统把六脉神剑奖励给了自己。
　　不对啊，如果要奖励的话，应该是一阳指吧。
　　毕竟段正淳此人从来都没有学过六脉神剑，只会一阳指。
　　原剧情中，他便宜儿子段誉学会了六脉神剑。
　　他的大哥保定帝段正明也学了六脉神剑。
　　就他一个人不会六脉神剑。
　　结果罗维获得的奖励偏偏是段正淳不会的六脉神剑，这就很奇妙了。
　　垃圾段正淳，你退群吧。
　　不一会，罗维就吸收了脑海中的记忆，掌握了这门大理段氏的绝学。
　　六脉神剑没有港漫版本，只有小说版本。
　　罗维获得的自然也是小说版本中的六脉神剑，是一种有质无形的无形剑气。
　　所谓六脉，指的是手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。
　　以此对应少泽剑、中冲剑、商阳剑、少冲剑、关冲剑、少商剑六路剑法。
　　别看六脉神剑就是六种无形剑气，但这六种无形剑气其实各有特点。
　　少商剑，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势。
　　商阳剑，巧妙灵活，难以捉摸。
　　中冲剑，大开大阖，气势雄迈。
　　少泽剑，忽来忽去，变化精微。
　　这让罗维想到了关七，就是温瑞安小说中的那位迷天盟七圣主关七。
　　罗维之所以会想起他，是因为关七有一门绝学，叫做先天破体无形剑气。
　　这玩意其实跟六脉神剑差不多，同样可以通过手指释放出无形剑气。
　　不过这个所谓的先天破体无形剑气可比六脉神剑厉害的多。
　　因为这门武功随着关七的实力，在不停的进化，最开始叫做先天破体无形剑气。
　　但后来叫做破体无形剑气，不分先、后天了。
　　再后来就叫无形剑气，不局限于体内体外。
　　然后直接就是“剑气”，连手指头都不用，这个时候关七的眉毛翘一翘就是一道剑气。
　　你就说牛逼不牛逼吧。
　　最后干脆飞到天上，去掉最后一个剑字，漫天的“气”场弥漫天地。
　　就这实力，十个百个六脉神剑都比不上。
　　除此之外，港漫中也有一个版本的破体无形剑气。
　　同样是关七的绝学。
　　不过这门破体无形剑气非但快如闪电，灵动若风，更内蕴摧枯拉朽，无坚不摧的疯狂杀力，可谓是恐怖的杀器。
　　而其中破体二字破的并非身体，而是天体、空间！
　　随念而生，破空而出！
　　比起小说中的破体无形剑气更上一层楼。
　　罗维更想要得到的是这门武功，而不是所谓的六脉神剑。
　　当然，你也不能说六脉神剑太过于拉夸，实际上六脉神剑还是有点东西的。
　　至少给了罗维一个不错的参考，让罗维对于天塌地陷大诛仙剑有了新的理解。


第225章 段正淳要纳甘宝宝为侧妃
　　一天的时间转瞬即逝。
　　自从甘宝宝离开万劫谷去找钟万仇后，到了现在都还没有回来。
　　钟灵有些坐不住了，连忙找到了罗维，询问道：“罗大哥，我娘怎么还没有回来，该不会是出事了吧。”
　　看到钟灵一脸焦急的样子，罗维也不好意思袖手旁观，安抚道：
　　“你等等，我算一算。”
　　说着就施展出了知时之术开始推衍天机，很快就知道了甘宝宝和钟万仇的情况。
　　“他们两个没有危险，放心吧。”
　　罗维说道：“只不过你娘去的时候有些迟了，钟万仇已经跟段正淳发生了冲突，并且被大理段氏的人抓了起来。”
　　“你娘过去的时候，又遇到了段正淳，两个人顿时旧情复燃，正在你侬我侬。”
　　“至于你爹，还在大理的天牢中关押着呢。”
　　钟灵不由瞪大了一双眼睛，又气又急，“娘怎么能这样啊。”
　　与此同时，罗维顿时感觉到一股劫力从天而降，落入了自己的体内。
　　他笑吟吟的将这股劫力包裹了起来，打算找个机会研究。
　　而后又对钟灵说道：“走吧，我带你去找你爹和你娘。”
　　钟灵犹豫再三，最终还是点了点头。
　　一群人离开万劫谷，上了浮空飞舟，一路朝着大理出发。
　　没过多久，就抵达了大理，找到了镇南王府。
　　大理这块地界虽然不大，但镇南王府修建的倒是挺气派的，亭台楼阁，雕梁画栋，假山回廊，一应俱全。
　　几人从浮空飞舟上一跃而下，来到镇南王府的大门口。
　　钟灵上前，客客气气的对门口的守卫说道：“这位大哥，我们是来求见镇南王的，还请帮忙通报一声。”
　　门口的守卫看到可爱的钟灵，也没有恶语相向，反而好奇的问了一句，“姑娘跟我们家王爷是什么关系。”
　　他们家王爷向来风流，招惹的女人一个比一个多。
　　这个可爱的小姑娘该不会也是……若真是如此，那王爷可就太禽兽了。
　　这个小姑娘还这么小。
　　钟灵看了一眼守卫，扭捏的说道：“我娘在你们这里，我是来找我娘的。”
　　听小姑娘这么一说，守卫也想起了昨天确实有一个女人来找过王爷，难不成……
　　“姑娘在这里稍等，我这就去禀告王爷。”
　　想到这里，守卫不敢怠慢，连忙跑了进去。
　　不一会，罗维就看到甘宝宝一路从镇南王府跑了出来，身边还跟着一个俊雅的中年男子。
　　男子虽然人到中年，但气质极佳，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相。
　　难怪年轻的时候会迷倒这么多的女人。
　　“灵儿，灵儿你怎么来了。”
　　甘宝宝看到钟灵出现在镇南王府的大门口，在松了口气的同时又有些心虚。
　　钟灵说道：“娘你一夜未归，我心头有些焦急，便问了罗大哥，知道你在这里后，就赶了过来。”
　　甘宝宝闻言，不由看了罗维一眼。
　　她现在对这个男人有了几分好奇，这家伙到底是什么人，不但知道钟万仇要刺杀段正淳，甚至还知道自己在镇南王府。
　　这也太神秘了一点吧。
　　“宝宝，这位就是我们的女儿吗？”就在此时，段正淳走了上来，细细的看了钟灵几眼，欣喜的说道：“像，真是太像了。”
　　钟灵摇了摇头说道：“这位大叔不要乱说，我爹是钟万仇。”
　　段正淳一愣，扭头看向了甘宝宝。
　　甘宝宝说道：“灵儿，事到如今我也不瞒你了，淳哥当年是我的初恋，后来我们因为一些事情分开，我最终嫁给了钟万仇。”
　　“但那个时候，我已经有了身孕，所以你的亲生父亲不是钟万仇。”
　　“而是他，大理镇南王段正淳。”
　　说到最后，甘宝宝满脸通红，一脸欣喜。
　　然而钟灵却不为所动，“我爹是钟万仇，是叫钟灵，是钟万仇的女儿。”
　　段正淳傻了眼，话都说到这份上了，她怎么就不为所动呢。
　　一个江湖莽夫的女儿，跟大理镇南王的女儿，是一回事吗？
　　甘宝宝还以为钟灵不信自己，连忙赌咒发誓，“女儿，你的亲生父亲真的是淳哥啊。”
　　钟灵虽然脾气很好，但还是被甘宝宝这番话给气到了，“娘，我爹钟万仇养了我十几年，他却没有养我一天，我凭什么认他。”
　　甘宝宝呼吸为之一窒，顿时说不出话来。
　　段正淳见状，连忙打圆场，“宝宝，不要着急，我跟灵儿十几年未见，难免有些生疏，今后我们一起生活，日子久了，自然就熟悉了，到时候自然就认我这个爹了。”
　　钟灵说道：“你的意思是，你要娶我娘？”
　　段正淳点了点头说道：“是的，我要纳你娘为侧妃。”
　　听到这句话，钟灵没有什么反应，罗维却率先坐不住了，直接在日记本上开始吐槽。
　　【我的老天，段正淳居然要纳甘宝宝为侧妃】
　　【什么情况，什么情况，为什么段正淳忽然就雄起了】
　　【原剧情中，段正淳的王妃只有刀白凤一个，因为刀白凤不允许，所以段正淳撩了那么多的女人，一个都没有娶回家】
　　【不是不愿意，而是不敢】
　　【因为刀白凤是大理国摆夷大酋长的女儿】
　　【摆夷族讲究的是一夫一妻，而且兵强马壮，大理段氏想要坐稳大理国王这个位置，就需要摆夷族的支持】
　　【所以在段正淳始终不敢将其他的女子娶回家，彻底的得罪了刀白凤】
　　【但是现在段正淳雄起了，要纳甘宝宝为侧妃】
　　【这是丝毫不在意刀白凤的脸色了】
　　【我忽然想起来了，这是综武世界，一个高手抵得过千军万马】
　　【而大理段氏高手众多，不用看刀白凤的脸色，也是很正常的事情】
　　【摆夷族人口再多，在先天高手的面前，也不堪一击】
　　【我就不信了，大理段氏没有先天高手】
　　【既然如此，那为什么十几年前段正淳不把这些女人娶回家，非要现在才开始呢】
　　【这其中到底有什么蹊跷之处】
　　【让我看看】
　　罗维不动声色的推算了一番，很快就知道了事情的来龙去脉。
　　【有了，原来是这么回事啊】


第226章 工具人干爹
　　通过推衍天机之术，罗维很快就搞清楚了其中的内幕。
　　【这件事情的源头，还是刀白凤】
　　【在原剧情中，刀白凤是摆夷族大酋长的女儿，娘家威武，导致段正淳不敢过分的得罪刀白凤】
　　【而在这个世界，先天高手可以杀穿千军万马，刀白凤的娘家没有给她太大的助力】
　　【反倒是刀白凤年幼的时候，遇到了一个神秘莫测的老人】
　　【老人收了刀白凤做养女】
　　【这也是段正淳在这个世界为什么会娶了刀白凤的原因】
　　【因为刀白凤背后有高手啊】
　　【如果不是大理段氏要拉拢这个高手，段正淳也不会娶了刀白凤】
　　【正因如此，事情又回到了原来的轨迹】
　　【段正淳花心，撩妹无数，但始终不敢轻易的得罪刀白凤，更不敢把这群女人娶回家】
　　【因为得罪刀白凤，就相当于得罪了刀白凤背后那个神秘莫测的干爹】
　　【那他为什么现在敢纳甘宝宝为侧妃了呢】
　　【很简单，刀白凤背后那个干爹死了】
　　【不是被人打死的，而是大限到了，死在了大理】
　　【没有了这个武功高强的干爹，段正淳就再也不用畏惧刀白凤，也不需要在看刀白凤的脸色，这也是他敢纳侧妃的原因了】
　　【好家伙，推算到这里，我怎么感觉这位刀白凤的干爹就是一个工具人】
　　【为了让剧情回到正轨出现的工具人】
　　【但又感觉不对，因为在天龙八部的剧情，甘宝宝等人自始至终都没有成为段正淳的侧妃，而是被慕容复给弄死了】
　　【这就很奇怪了】
　　罗维吐槽到这里的时候，钟灵却跟自己的自己的娘亲甘宝宝吵了起来。
　　因为她觉得娘亲做的不对。
　　明明钟万仇还在大牢待着，娘亲却想要嫁给段正淳，实在是不守妇道。
　　当然，以钟灵的脾气，不守妇道这四个字是无论如何都说不出口的。
　　所以与其说她跟甘宝宝吵了起来，不如说是她埋怨起了自己的母亲。
　　因为钟灵实在是不会跟人吵架。
　　尤其是自己的娘亲。
　　甘宝宝也知道自己做的有些不对，看向钟灵的目光带着一点点的愧疚。
　　但为了嫁给段正淳，她是什么都顾不上了。
　　“灵儿，为娘也知道自己做的不对。”
　　“但人的感情是不能勉强的，我爱的人始终都是淳哥，而不是钟万仇。”
　　“我很感谢钟万仇这些年来对我的照顾，但我不喜欢他。”
　　“我喜欢的人自始至终都是你的亲生父亲啊。”
　　说到这句话，甘宝宝情不自禁的偷瞟了段正淳一眼。
　　段正淳也回以微笑，弄的甘宝宝目光羞涩，满脸通红，明明已经是一个有女儿的人了，但有一种羞涩少女的气质。
　　罗维在一边听到这句话，情不自禁的翻了一个白眼。
　　也不知道甘宝宝是怎么把这些话说出口的，这跟那些现代的小仙女有什么区别。
　　说实话，如果甘宝宝不是钟灵的母亲，罗维恨不得将这个女人骂的狗血淋头。
　　见过不要脸的，但没有见过这么不要脸的。
　　这一刻，他都有些替钟万仇不值了，十几年的宠爱当真是喂了狗。
　　此时，段正淳也在一边说道：“钟万仇这一次带人行刺与我，按照大理的规矩，这样的人应该当场处死。”
　　“不过我看在你娘的份上，便饶了他一回。”
　　“我只让人关押他一段时间，等你娘成为我的侧妃之后，我就放他离开。”
　　“你觉得如何？”
　　钟灵闻言，一时间不知道该如何是好，只能看向罗维，寻求罗维的帮助。
　　段正淳见状，也不由将目光放在了罗维的身上，看到罗维身边的黑珍珠，穆念慈，厉胜男，林诗音等人时，眼睛一亮。
　　这倒不是说他看上了几女，而是觉得罗维跟自己好像是同道中人啊。
　　都是惜花之人。
　　罗维隐隐约约看出了段正淳的想法，内心不由一阵腻歪，谁他么跟你是同道中人啊。
　　你他么的明知道娶不了甘宝宝他们，还要撩拨她们，得手之后又始乱终弃。
　　我跟你是同道中人？
　　你未免也太看得起自己了吧。
　　段正淳察觉到目光中隐隐流露出来的嫌弃，目光闪过一丝不悦，不过他脾气还行，并没有当场发作，而是当做什么事情都没有发生。
　　面带微笑的问道：“这位公子是……”
　　钟灵还没有开口，甘宝宝就说道：“这位是罗维罗公子，是小女的朋友，也是他告诉我，你和钟万仇之间的事情。”
　　段正淳恍然大悟，“原来小兄弟是我和宝宝再次相遇的恩人啊。”
　　罗维连忙摆手，说道：“恩人算不上，我倒是觉得王爷如此大方，为什么现在不放了钟万仇，非要等一段时日。”
　　段正淳说道“不是我不想放，而是不能放，钟万仇此人就是一个死心眼，我若是现在放了他，他一定然会破坏我和宝宝之间的事情。”
　　“所以我想要等一切尘埃落定之后，再放了他。”
　　“这样一来，大家面子上都会好看一点。”
　　甘宝宝也在一边点头。
　　只有钟灵一脸不情愿，只有她是早日想要让钟万仇出来。
　　罗维说道：“这样吧，我和钟灵去一趟监狱，见一见这位钟万仇，说不定我们两个可以劝钟万仇放下。”
　　段正淳又惊又喜，“此话当真。”
　　就连甘宝宝都一副惊喜不已的样子。
　　罗维说道：“不敢保证，但应该大差不差。”
　　段正淳闻言，稍微松了口气，思考了一番，还是答应了下来。
　　“罗公子还请尽力，不管此事成与不成，我都会送上一份谢礼。”
　　“不用了。”
　　罗维摆了摆手，带着钟灵在几个王府下人的引路下，去了一趟大理的监狱。
　　见到了钟万仇本人。
　　【看到钟万仇的时候，我终于明白甘宝宝嫁给了钟万仇十几年，为什么心心念念的还是段正淳了】
　　【无他，因为钟万仇实在是……太丑了】
　　【好长一张马脸，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白】


第227章 魏无牙跟他一比都算帅哥了
　　罗维在日记本上一番吐槽。
　　【我这么说，你们可能没有什么感受】
　　【甚至还有些人根本想象不到钟万仇到底有多丑】
　　【实际上别说是你，就连我都想不到】
　　【这么说吧，我在电视剧的那些演钟万仇的演员，完全就是在美化钟万仇啊】
　　【这副长相不能说是惊世绝伦，但也能说是丑的很有特点了】
　　【你们可能不知道贾队长】
　　【那也是一个荧幕上的形象，此人本是个当地的地痞流氓，无恶不作，后来摇身一变，成为了一个小官】
　　【獐头鼠目，皮包骨的身材、中分稀少的头发，斜吊的小眼睛，两撇狗油胡】
　　【长的那叫一个丑陋】
　　【但此刻跟钟万仇比起来，这位贾队长就有点小帅了】
　　【由此可见，这钟万仇到底丑到什么地步】
　　【也难怪甘宝宝这些年一直都对段正淳念念不忘】
　　【毕竟人都是视觉动物，看到丑陋的东西，就想要用美好的东西洗洗眼睛】
　　【所以甘宝宝每次看到钟万仇，估计脑海里都会自动回放段正淳的面前】
　　【久而久之，自然就对段正淳念念不忘了】
　　【但凡钟万仇长得帅一点，现在的甘宝宝大概早就把段正淳抛到九霄云外了吧，毕竟十几年的时间，早就日久生情了】
　　【既然现在还没有日久生情，那只能说钟万仇太丑了】
　　【我估摸着，但凡当初有其他人接盘，甘宝宝绝对不会嫁给钟万仇】
　　婠婠：“听你这么一说，我倒是很好奇，钟万仇到底长的有多丑了。”
　　风四娘：“我也很好奇。”
　　怜星：“同样很好奇。”
　　看到怜星这句话，罗维顿时回应了一句。
　　【你见过魏无牙吧，他若是跟钟万仇站在一起，多多少少也算是一个帅哥，你敢信】
　　怜星：“啊这……”
　　邀月：“听你这么一说，我大概理解钟万仇到底有多丑了，居然连魏无牙都比不过，这样的人活在这个世界上还有什么意思。”
　　金镶玉：“这句话就有些过分了，难不成丑的人就不配活在这个世界上吗？”
　　花白凤：“丑的人自然也有丑的活法，钟万仇的悲剧在于，他喜欢上了一个不喜欢他的人，所以才会落入这个下场。”
　　【舔狗舔狗，舔到最后一无所有啊】
　　【钟万仇的例子告诉我们，这人啊最好不要做舔狗】
　　【不管是男舔狗还是女舔狗，都不要用】
　　【没有好下场的】
　　婠婠：“舔狗，这个词挺新奇的，我大概可以明白是什么意思。师妃暄，你是不是有很多舔狗啊。”
　　师妃暄：“这跟我有什么关系。”
　　她就服了，怎么什么事情都可以扯到自己的身上。
　　婠婠：“没什么关系，我就是问一句，毕竟你可是慈航静斋的仙子，不管走到哪里都有一堆的舔狗，不是吗？”
　　师妃暄：“你别太过分了。”
　　罗维看到这里，忍不住翻了一个白眼，懒得搭理这两个女人。
　　随即将目光从日记上转移，落在了钟万仇和钟灵的身上。
　　钟万仇被困在牢内，用粗大的锁链锁住了四肢，犹如一摊烂泥一样倒在地上，很明显是喂了某种药物。
　　纵然有通天的本领也发挥不出来。
　　更不要说钟万仇本人其实也没有什么天大的本领，就是一个普普通通的一流高手而已。
　　而且还是叠底的那种一流高手。
　　也不知道他哪里来的底气，竟然敢袭击段正淳。
　　看到钟灵出现，原本宛如一摊烂泥的钟万仇顿时激动起来，竟然硬生生的从地上爬了起来，“女儿，你怎么来了，狗日的段正淳竟然也把你抓进来了？”
　　这一刻，钟万仇是又气又急，看得出来，他是真心担心钟灵。
　　钟灵连忙摇头，“不是的爹爹，我是特意来看你的。”
　　钟万仇这才发现钟灵一身衣服干干净净，没有吃到半点苦头，顿时松了口气。
　　“还算那狗日的段正淳有良心，没有伤害你。”
　　钟灵看到一脸落魄的父亲，既心疼又不忿，不无埋怨的说道：“爹啊，我们日子过得好好的，你为什么要去刺杀镇南王啊。”
　　“把自己搞得浑身是伤，落入这般田地。”
　　钟万仇神色一变，支支吾吾的说道：“这这跟你没关系。”
　　“跟我没关系，是跟娘有关系吧。”钟灵说道，目光死死的盯着钟万仇。
　　钟万仇不敢去看女儿的目光，讪讪的把头移开，“你都知道了。”
　　钟灵说道：“我不光知道了，还知道娘要嫁给镇南王了。”
　　“什么！！！”
　　钟万仇顿时急了，“你娘要嫁给狗日的段正淳，不行，绝对不行。”
　　罗维听到这句话，隐隐约约觉得这句不行听起来很熟悉啊，好像在什么地方听到过。
　　此时的钟万仇急得火冒三丈，“女儿啊，你赶紧帮你爹劝一劝，那狗日的段正淳不是好东西，千万不能让你娘嫁给他啊。”
　　钟灵苦笑着说道：“我劝了，但没有劝住，娘亲她是非嫁不可。”
　　钟万仇顿时如遭电击，难以置信的站在原地。
　　“你娘她非嫁不可。”
　　钟灵点了点头。
　　钟万仇那张丑陋的面孔顿时面如死灰。
　　他辛辛苦苦疼了爱了十几年的妻子，此刻不顾他深陷牢狱之灾，非要嫁给段正淳。
　　他觉得自己的鼻子红了起来。
　　就像个小丑。
　　就连眼神都染上了一层灰蒙蒙的色彩。
　　什么叫做哀莫大于心死，罗维看得出来，此时的钟万仇有了这种味道。
　　不过这也难怪，换做是任何一个男人，听到这个消息之后，都会感觉到悲伤，更不要说钟万仇这种深情的男人了。
　　钟灵这么善良，自然也看出来钟万仇此刻的心态，犹豫了一下说道：“爹爹，我们离开吧，离开大理，返回万劫谷，好好的生活吧。”
　　她压根就不喜欢什么郡主的身份，只想要跟家人在一起。
　　然而钟万仇沉默不语，对于外界的事情不予回应，彻底的陷入了自闭。
　　“罗大哥。”无奈之下，钟灵只好再次求助罗维了。
　　罗维说道：“他现在的状态很危险，一旦想不开，很有可能会自杀。”


第228章 要不催眠你父亲，要不催眠你母亲
　　罗维这番话可不是在信口胡说，主要是钟万仇受到的打击实在是太大了，随时都有可能想不开。
　　实际上这种事情别说是钟万仇，换做任何一个男人都有可能会想不开。
　　钟灵听到这种情况，人都傻了，连忙询问罗维该怎么办，她可不想好端端的当一个孤儿。
　　罗维伸出两根指头说道：“目前我只有两个办法。”
　　钟灵眼睛一亮，这种情况下都有两个办法，不愧是罗大哥，她连忙问道：“哪两个办法？”
　　罗维说道：“第一，我催眠你的父亲，让你父亲忘记你母亲的事情，又或者屏蔽了你父亲钟万仇对你母亲的爱意。”
　　“只要没有了爱意，在你父亲看来，甘宝宝就是一个陌生人。”
　　“这个陌生人要嫁给谁，他都无所谓，更不会因此想不开自杀。”
　　钟灵不由啊了一声，“这个主方法也太……罗大哥，另外一个办法呢？”
　　罗维轻描淡写的说道：“第二，我催眠你母亲，让你母亲忘记段正淳，从此之后跟你父亲好端端的过日子，这样一来，你父亲就不会自杀了。”
　　钟灵：“啊这……”
　　感情罗维的办法不是催眠自己的母亲，就是催眠自己的父亲。
　　“难道就没有其他的办法吗？”钟灵询问。
　　罗维摇了摇头，“感情这种事情复杂的很，而钟万仇和甘宝宝，段正淳之间的三角恋更加的复杂，快刀斩乱麻是最好的办法。”
　　“除此之外，我实在不知道该如何处理这件事情。”
　　钟灵回头看了一眼自闭的钟万仇，陷入了沉默。
　　罗维也没有催促，“你可以仔细想一想，不要急着下结论，至少你父亲目前仅仅是自闭，还没有自杀的想法。”
　　“不过不要想太久，因为他随时都有可能会自杀。”
　　钟灵闻言，目光变得前所未有的认真，“我要跟娘亲谈一谈。”
　　“可以。”
　　罗维点了点头，带着钟灵又回到了镇南王府，找到了甘宝宝。
　　“娘亲，我可以跟你谈一谈吗，就我们两个人。”
　　钟灵认真的看着自己的母亲，提出了请求。
　　甘宝宝看了段正淳一眼，直到段正淳点头，才答应了下来。
　　钟灵看到这一幕，满心不是滋味。
　　等两个人走后，王府的见客厅内，只剩下了段正淳和罗维两个人。
　　至于穆念慈，黑珍珠，厉胜男，林诗音等人，已经先行一步返回了浮空飞舟。
　　段正淳看着罗维，情不自禁的想起了刚才甘宝宝跟自己的对话。
　　自己的女儿钟灵被眼前这个男人拐走过一次，好一段日子都没有回家。
　　让甘宝宝提心吊胆的。
　　而且此人身边美女如云，还丧心病狂的勾搭钟灵，简直……简直……
　　虽然这家伙确实很有自己的风范，但也正因如此，段正淳才觉得不爽，尤其是知道钟灵就是自己的女儿后。
　　一个浪荡的花花公子，根本没有资格娶自己的女儿。
　　哪怕钟灵只不过是自己的便宜女儿。
　　但依旧有着段家的血脉，不能就这样白白便宜了一个来历不明的人。
　　他可不想某一天钟灵大着肚子回来，说自己被人抛弃了。
　　一想到那种事情，段正淳就有些发狂。
　　段家可丢不起这个人啊。
　　想到这里，段正淳便有了把罗维从钟灵身边赶走的想法，不过他并不清楚罗维的深浅，不敢贸然行动，只能先行试探一番。
　　“罗公子，我听宝宝说你消息灵通，就连钟万仇想要对付我的事情都知道的一清二楚。”
　　“不知道罗公子是做什么的，竟然有这样手段，当真是让人佩服啊。”
　　罗维说道：“段王爷客气了，我就是一个江湖浪子而已，之所以知道钟万仇要对付你，也不过是偶然听人说起而已。”
　　“偶然听人说起，是谁？”段正淳问道。
　　“一个路人。”罗维随口胡诌。
　　段正淳自然不信，有句话叫做事以密成，语以泄败，钟万仇刺杀他这件事情，就连他本人都不清楚。
　　直到钟万仇忽然发难，他才知道有人要杀自己。
　　若不是他前段时间有所突破，实力更进一步，现在已经被钟万仇给弄死了。
　　连他这个当事人，大理的镇南王都不知道钟万仇要刺杀自己，可见钟万仇何等对于这件事情是何等的小心。
　　罗维怎么可能随随便便就从一个路人的嘴里知道这件事情呢。
　　想必是通过某种不为人知的渠道获得的。
　　不过如此一来，也更加证明罗维的神通广大。
　　段正淳目光闪烁，看到罗维不愿意多说，便打了一个哈哈糊弄了过去。
　　“原来如此，罗公子倒是好运气。”
　　罗维淡然一笑，“说起运气，又有谁比得了王爷你，王爷洪福齐天，不但逢凶化吉，更是抱得美人归，让人羡慕的很啊。”
　　段正淳轻声一笑，“让罗公子见笑了，罗公子乃人中龙凤，年纪轻轻身边就有如此多的美人相伴，才是叫人羡慕。”
　　“不知道罗公子又是哪家门派的高徒，才有如此过人的风范。”
　　罗维说道：“无门无派，江湖浪子一个。”
　　“果真？”段正淳似乎有些不信。
　　“果真。”罗维很是淡定，你爱信不信。
　　段正淳神色肃然，“罗公子没有后台，却能够获得众多美人青睐，想必定有过人之处，本王最欣赏你这样的人。”
　　“罗公子若是不嫌弃，不如在我大理揽个差事，我可以将罗公子推荐给皇兄，以皇兄的性情，定然会对罗公子委以重任。”
　　他几次试探，都被罗维轻描淡写的化解，决定先给罗维一点甜头尝尝。
　　然后再趁机挖掘出这家伙的真实身份，然后再做打算。
　　可惜，罗维对于段正淳的话，半点兴趣都没有。
　　他根本就不想给任何人打工。
　　穿越之前他就在给人打工，穿越之后若是还给人打工，那他不是白穿越了吗？
　　就算是大明，大宋，大唐等势力给罗维抛来橄榄枝，罗维都不会答应。
　　更不去说区区一个大理了。
　　段正淳看到罗维如此油盐不进，颇为棘手，就在他打算再次试探一下的时候，钟灵忽然眼泪汪汪的冲了出来。
　　“罗大哥，我们走！”


第229章 来自于现代艺术的小小震撼
　　罗维看到钟灵眼泪汪汪的样子，有些心疼，一把将钟灵抱住，轻轻拂去了钟灵眼角的泪水，问道：“发生了什么事情？”
　　钟灵在他的心目中就好像一个开心果，不但每天元气满满，活力四射，天真可爱。
　　就连其他人都会被她的开心所感染。
　　因此，这副含羞带泪，我见犹怜的样子，罗维还是第一次看到。
　　“我们先走吧，罗大哥，我不想继续待在这里了。”
　　钟灵并没有告诉罗维到底发生了什么事情，而是坚持要离开这里。
　　罗维见状，幽幽的叹了口气，施展出飞身托迹，带着钟灵离开了镇南王府。
　　段正淳看到两个大活人凭空消失在自己的面前，顿时被吓了一跳。
　　“好，好厉害的轻功。”他惊讶无比的说道。
　　他那位下属的轻功就已经很厉害了，但跟罗维一比，就算不上什么。
　　眼前这个年轻人到底是什么人，竟然如此神秘？
　　另一方面，在段正淳胡思乱想的时候，罗维已经带着钟灵回到了浮空飞舟。
　　林诗音等人看到罗维回来，纷纷迎了上来，尤其是看到罗维怀里眼泪汪汪的钟灵时，一个个惊讶不已。
　　厉胜男更是直接问道：“发生了什么事情，钟灵，是不是有人欺负你了。”
　　这些日子大家一起游山玩水，钟灵那活泼可爱的性格早就获得了大家的一致青睐，哪怕是相互看不顺眼的黑珍珠和厉胜男，也对钟灵疼爱有加。
　　现在看到钟灵哭泣，两个人都气愤不已。
　　钟灵回过神来，连忙说道：“让大家担心了，没有人欺负我，就是我娘亲，我娘亲她……”
　　罗维听到这里，隐隐约约意识到了什么。
　　这件事情必然跟甘宝宝脱不了关系。
　　在几女的催促声，钟灵继续说道：“我娘亲她不愿意跟我回来，我把爹爹的事情告诉了娘亲，希望娘亲回心转意，跟我和爹爹一起返回万劫谷。”
　　“但娘亲她死活不愿意，非要嫁给段正淳。”
　　众女闻言，一个个面面相觑，所谓清官难断家务事，这种事情就连她们一时之间，也不知道该如何是好。
　　反倒是罗维，一点意外都没有。
　　甘宝宝原本就是一个恋爱脑，被段正淳抛弃之后依旧无怨无悔。
　　后来更是愿意抛夫弃女的跟段正淳在一起。
　　现在有资格成为段正淳的侧妃，自然要不顾一切的抓住这件好事。
　　怎么可能半路放弃。
　　这个时候，任何劝说她的人都是她追求幸福路上的绊脚石，包括这个一向疼爱的女儿钟灵，亦是如此。
　　罗维说道：“不要哭灵儿，这件事情是你那个娘亲做的不对，你若是愿意，我现在就去催眠你的娘亲，让你娘亲跟你回去，从此一家三口幸福的生活在一起。”
　　钟灵摇了摇头，“不用了，罗大哥，我娘既然愿意跟段正淳在一起，那就让她如愿以偿好了，我现在就是担心我爹爹。”
　　她说到这里，似乎下定了决心，“罗大哥，你可以让我爹爹忘记这段感情吗？我不希望我爹爹因为这件事情自杀。”
　　罗维点头，这件事情对他而言就是小菜一碟。
　　“可以，我现在就去把你爹救出来，送回万劫谷。”
　　钟灵点头，“谢谢你，罗大哥。”
　　“傻姑娘，不用谢。”罗维摸着钟灵的小脑袋说道。
　　而后，他凭空消失在了钟灵的面前，又回到了刚才的天牢之中。
　　钟万仇依旧陷入自闭状态，整个人瘫坐在地上，对于外界的一切都毫无知觉。
　　罗维叹了口气，“也是一个可怜人啊。”
　　他释放出神念，刹那间就钻进了钟万仇的大脑，开始修改钟万仇的记忆。
　　钟万仇对甘宝宝爱的太深，也被伤的太深。
　　修改起来，似乎有些太难了。
　　罗维灵机一动，参考了八师巴和传鹰的经历，利用强大的神念，给钟万仇构造了一个有点特殊的黄粱一梦。
　　在黄粱一梦中，罗维参加了参加了一点龙王归来，舔狗不得好死，以及赘婿的故事情节，给这个古代人来了一点来自于现代社会的小小震撼。
　　一刻钟过后。
　　钟万仇从黄粱一梦中醒来，整个人仿佛焕然一新。
　　“你醒了。”
　　看到罗维，钟万仇先是疑惑，然后才缓缓想起罗维是什么人，“你是，我女儿的朋友。”
　　“不错，在下罗维，见过钟谷主，钟谷主现在感觉如何，还爱甘宝宝吗？”
　　钟万仇猛然一惊，随即反应过来，“刚才那个奇怪的梦，是你做的。”
　　罗维点了点头，“钟灵不愿意你一直自闭，沉浸在悲伤之中，所以让我特意来帮助你。”
　　钟万仇情不自禁的竖起大拇指，说道：“好本领。”
　　这一刻，他是真的佩服罗维。
　　那个梦实在是太真了，他在梦境经历了一场场虐恋，被伤了一次又一次，现在已经对爱情彻底的脱敏了。
　　什么情情爱爱的，老子根本不在乎。
　　甘宝宝算个屁啊，跟梦中那群高端位的绿茶，女海王，白莲婊比起来，简直就是一个天一个地。
　　现在想来，自己那副要死要活的样子，简直太丢人了。
　　“不爱了。”
　　钟万仇深吸了一口气，再缓缓吐出，仿佛要把自己的过往丢人的经历，彻底的吐出去，“我现在就想要回去好好看看钟灵。”
　　“她虽然不是我的亲生女儿，但依旧是我最疼爱的女人。”
　　罗维抚掌大笑道：“正因如此。”
　　而后，他屈指一弹，两道锐利无匹的剑气斩断了钟万仇身上所有的锁链枷锁。
　　又轻轻一拍，治好了钟万仇的一身伤势。
　　带着钟万仇凭空消失，离开了天牢，回到了浮空飞舟之上。
　　“爹爹。”
　　看到罗维带着钟万仇回来，钟灵又惊又喜，一把扑进了钟万仇的怀里。
　　钟万仇也顺势抱住了自己的女儿，“我回来了女儿，让你担心了，从今天开始，我们父女两个回万劫谷，好好的过自己的生活。”
　　钟灵抬头看向爹爹，小心翼翼的说道：“娘亲她……”
　　钟万仇坦然说道：“你娘既然这么喜欢段正淳，那就让你娘嫁给他吧，我不在乎。”


第230章 一个有关人生的梦
　　钟灵看得出来，钟万仇说这句话的时候云淡风轻，是一点也不在乎。
　　“爹爹，你真的不在乎了。”
　　钟万仇嗯了一声说道：“不在乎了，她爱去哪去哪，爱嫁给谁嫁给谁，我都不在乎了。”
　　她不由睁大了眼睛，偷偷看了罗维一眼，仿佛在问，罗大哥，你是怎么做到的。
　　罗维给了一个眼神，这个嘛，你可以问问你爹。
　　钟灵抬头看那了一眼钟万仇，最终还是没有问出来。
　　不久之后，罗维驾驶着浮空飞舟，一路又回到了万劫谷。
　　已经放下的钟万仇热情的招待了罗维一行人。
　　酒饱饭足之后，罗维回到房间，掏出日记本瞄了一眼，发现钟灵已经把刚才的事情在日记本上说了出来。
　　所以现在的日记本十分热闹，大家都在好奇罗维到底是怎么做到的。
　　一个爱甘宝宝爱的死去活来的男人，怎么忽然就不爱了。
　　如果说罗维封印了钟万仇的记忆，还可以解释。
　　但钟灵发现，钟万仇的记忆并没有被封印，依旧记得跟母亲点点滴滴。
　　但提起母亲，他忽然就释怀了。
　　整个过程前前后后不超过半个小时，这很就神奇。
　　张箐：“难不成罗维会法术，可以让一个人忘记感情？”
　　风四娘：“你要这么说，好像也不是不可能。”
　　慕容秋荻：“别瞎猜，如果你们真的好奇，可以问一问罗维。”
　　木婉清：“我很很好奇，这到底是怎么回事。”
　　就在此时，罗维冒泡了。
　　【其实也不是什么大不了的事情，我就是让钟万仇做了一个梦而已】
　　【一个很真实很真实的梦】
　　丁白云：“一个梦，就可以让一个人忘记一段感情吗？”
　　林朝英：“感情这种事情，全心投入之后爱的刻骨铭心，一个梦就可以让人释怀，我有些无法接受。”
　　感情这种事情，怎么可能说忘就忘。
　　【那如果是一个有关人生的梦境呢】
　　李莫愁：“？？？”
　　婠婠：“什么意思？”
　　【简单来说，我利用强大的神念构制了一个幻境，让钟万仇在幻境之中度过了从呱呱落地，到安然入土的完整一生】
　　【在这个人生之中，我给钟万仇安排了各种各样的坏女人】
　　【绿茶，女海王，白莲婊，渣女等等等等】
　　【这些女人一个比一个风情万种，楚楚动人，但又一个比一个视感情如儿戏】
　　【这对于深情的钟万仇而言，绝对是一个天大的打击】
　　【每当他全身心的投入一场恋爱时，就会受到来自于坏女人的打击】
　　【除此之外，我还加入了一点龙王，赘婿，战神，后悔流之类的情节】
　　【当他受到的打击多了，对于爱情自然也就脱敏了】
　　【这个时候的钟万仇早已经对爱情不抱任何希望】
　　【爱情，呵呵，狗都不谈】
　　【现在的钟万仇大概是这个样子吧】
　　【而且这些坏女人段位一个个高的离谱，和他们比起来，甘宝宝带给钟万仇那点伤害连个屁都算不上】
　　【等他彻底的从梦境中醒过来之后，自然就看开了】
　　【甘宝宝什么都，压根就不在意，爱咋地咋地吧】
　　【反正他已经对爱情彻底的失望了】
　　钟灵：“啊这……”
　　她一时间竟然不知道该如何是好，虽然知道罗维这么做是为了自己的爹爹好，但这种手段未免也太……
　　水灵光：“罗公子，你这种手段未免也太过激了吧。”
　　沈璧君：“确实有些矫枉过正了。”
　　【呵呵，你们要不要听听自己究竟在说些什么】
　　【什么叫做矫枉过正】
　　【当初的钟万仇被打击的直接自闭，对于外界没有任何的反应】
　　【指不定什么时候就会自杀】
　　【这已经不是一般的病情了，必须重拳出击】
　　【只有下重拳，下猛药，才可以彻底的打醒钟万仇，矫枉过正是必须的】
　　【其他的不说，你就看现在的钟万仇，是不是对甘宝宝无感了，是不是已经恢复正常了，钟灵，你说，你爹爹有没有在寻死觅活】
　　钟灵：“这倒是没有，我总感觉之前的那个爹爹又回来了。”
　　【这就对了嘛】
　　【心病还需心药医，我这么做也是为了治病救人嘛】
　　婠婠：“其实我很好奇，所谓的绿茶，女海王，渣女，白莲婊到底是什么玩意？这些女人有我坏吗？凭什么说她们是坏女人。”
　　花白凤：“不错，我们魔教中人有很多坏女人，这些女人有我们魔教中的女人坏？”
　　【不是吧，这个你们都要争一下】
　　白清儿：“也不是要争，就是单纯的好奇。”
　　金镶玉：“听你这么一说，我也好奇了。”
　　白飞飞：“同样好奇。”
　　【既然大家这么好奇，我就简单的说一下】
　　【其实这样的女人在你们的身边，也大有人在】
　　【所谓的绿茶其实就是楚楚可怜、人畜无害、背后善于心计，玩弄感情的女人】
　　【渣女就是那种四处留情的女人，就拿我一个朋友陆小凤来举例吧，这家伙就是典型的渣男，走到哪里都有女人是谁】
　　【如果他的行为放在女人的身上，就是渣女】
　　【女海王指的是同时跟多名男人保持恋爱关系，甚至亲密关系的女人】
　　【至于最后的白莲婊，你可以想象一个黑暗版的师妃暄】
　　师妃暄：“？？？不是，这跟我有什么关系。”
　　【只是拿你举个例子而已，师妃暄这个人仙气飘飘，宛若一朵卓尔不群的白莲】
　　【遇到不平的事情，她是真的上】
　　【除魔卫道绝不假借他人之手】
　　【能打赢就打，打不赢就想办法，比如叫几个帮手过来一起打】
　　【不过这也是佛门传统了，算不算什么缺点】
　　【但白莲婊就有些膈应人了，遇到不平的事会叫其他人上场，自己不动手】
　　【除魔卫道也是假借他人之手，如果打赢了，就是自己的功劳】
　　【但如果打不赢，就哭诉自己尽力了，之所以打不赢不是自己的问题，把所有的锅都甩到其他人的头上】
　　【反正自己绝对没错，错的是其他人，而不是自己】
　　婠婠：“我原本以为师妃暄已经很恶心了，没有想到还有比师妃暄更恶心的女人。”


第231章 长生诀是哪里得来的
　　师妃暄彻底的无语了，虽然知道你们是在举例，但为什么要拿我举例啊。
　　如此一来，她总感觉哪里怪怪的。
　　但具体是哪里怪，一时半会又说不上来。
　　不过婠婠最后一句话算是恶心到她了，她毫不留情的回怼了起来。
　　师妃暄：“只有心里脏的人，才会看什么都是脏的。”
　　言下之意，你觉得我恶心，是因为自己本身就恶心，看待事物的角度有问题，才会得出这样的结论。
　　婠婠自然也不是什么省油的灯，当即就跟师妃暄吵了起来。
　　然而就在此时，白清儿忽然开口了。
　　白清儿：“罗公子，不知道你对长生诀有没有兴趣。”
　　【四大奇书中的长生诀，有点意思，你忽然提起这个，难不成已经知道了长生诀目前在推山手石龙的手里】
　　【这么说，大唐双龙传的剧情已经开始了】
　　白清儿：“罗公子果然知道长生诀的下落，我也是偶然才从某些人的嘴里知道，宇文化及正在前往扬州寻找长生诀。”
　　白清儿：“目前我就在扬州，若是罗公子愿意，可以来扬州一叙。”
　　婠婠看到这里，再也顾不上跟师妃暄吵架了。
　　再吵下去，她这个师妹就要偷家了。
　　她是万万没有想到，白清儿竟然会来这么一出，连忙补救。
　　婠婠：“我虽然不在扬州，但却跟师妃暄在一起，若是公子前来，不但可以看到天魔大法，还可以欣赏一下慈航剑典。”
　　师妃暄：“啊这……”
　　【这就不用了，比起慈航剑典，我还是更加欣赏长生诀】
　　【因为这玩意有点意思啊】
　　【在大唐双龙传中，长生诀是广成子观看了惊雁宫的战神图录后，创造出来的武功】
　　【而在天子传奇中，姬轩辕日夜钻研河图二十年，终于悟出了阴阳八卦之理，进而创出了正气磅礴的先天乾坤功，流传后世】
　　【而这门武功最后由广成仙派继承，并将其发扬光大】
　　【也就是说，在这个综武世界，广成子很有可能看过先天乾坤功】
　　【那么，这个世界的长生诀似乎有所变化，会不会容纳了先天乾坤功，以及战神图录两家之所长呢】
　　【我很好奇】
　　【所以这一次，我打算去看看长生诀，慈航剑典什么的，以后再说吧】
　　做出决定后，罗维便找到了黑珍珠，厉胜男，穆念慈，林诗音等人，让她们留在这里陪伴钟灵。
　　然后一个人施展出飞身托迹，跨越了好几个大州。
　　从大理，抵达了隋王领地的扬州城，凭空出现在了一座女儿家的闺房内。
　　闺房内只有一个人。
　　自然就是阴癸派的白清儿。
　　白清儿长的十分漂亮，因为修炼的姹女大法，整个人散发出一种惊人的媚态，毕竟姹女大法也算是一种特殊的媚功了。
　　所以白清儿的一举一动，相当的引人注目，给人一种缠绵不尽，婉转依依的销魂感觉。
　　看到自己的房间内凭空出现了一个男人，白清儿非但没有害怕，反而一把扑了上来。
　　“妾身白清儿，见过罗公子。”
　　她的身上穿着一件半透明的衣衫，整个人似露非露，若隐若现，相当的吸引人。
　　罗维不由感叹，妖女就是妖女，是会勾引人的。
　　光看白清儿这副打扮，就知道她用心了。
　　罗维有些心动，但还是按耐下来，拍了拍她挺翘的臀儿，“先不着急，先跟我去找一趟石龙，我们先去看看这个世界的长生诀有什么变化。”
　　白清儿也知道事情的轻急缓重，点了点头后，不多时就换了一身端庄的衣服，宛如孤傲雪中的仙子一般。
　　气质这一块，她是拿捏的死死的。
　　师妹都这样了，罗维很想要知道她的世界婠婠又是什么样子。
　　虽然罗维在书中看过对婠婠的描写，但文字是文字，真人是真人，两者是不一样的。
　　罗维始终无法根据文字的描述，想到婠婠的具体长相。
　　比如罗维看到黄蓉之前，明白黄蓉天地灵气于一身，艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透、多才多艺、博古通今。
　　知道黄蓉的容色绝丽、不可逼视，娇美无匹、风姿绰约。
　　虽然年齿尚稚，实是生平未见的绝色；
　　秋波流转之间容光惊世，让天下佳丽黯然失色只如粪土。
　　她的美有种江南水乡的水润清新与诗情画意，宛若花间凝露般澄明剔透，且看她肌肤胜雪、眉目如画、纤巧灵秀、清丽绝俗，清风中白衫微动犹如一朵百合花在黑夜中盛开。
　　然而即便书中将黄蓉描写的再过于美好，罗维也只知道黄蓉长的很漂亮。
　　但具体是什么样子，罗维想象不出来。
　　直到那天罗维看到黄蓉的时候，才恍然大悟，明白原来长的这么一个样子。
　　这些词语用在她的身上毫不为过。
　　这个想法放在婠婠的身上也很合适，她知道婠婠很漂亮。
　　外表妖艳诡媚，肤白似雪，如纯真少女，一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，美丽不似凡人。
　　但具体是什么样子，还要见过真人才清楚。
　　当然，这些想法只不过是在罗维的脑海里一闪而逝，目前最重要的不是婠婠。
　　而是长生诀。
　　白清儿换好衣服后，跟着罗维一起离开了阴癸派这个据点，朝着石龙道场走了过去。
　　石龙在扬州号称推山手，成立一个武馆，教授普通人武功。
　　所以他的行踪并不难找。
　　罗维在白清儿的带领下，很快就找到了这个石龙道场，见到了这位推山手。
　　罗维找到推山手石龙的时候，对方正在摸索着长生诀，企图参透其中的奥秘。
　　这本书落在他手里也有一段时日了，但石龙始终没有办法参透其中的奥秘，练成这神秘莫测的长生诀。
　　罗维看到石龙发呆，带着白清儿出现在了石龙的面前。
　　石龙看到两个陌生人联袂而来，心头一凛。
　　“你们是什么人？”
　　罗维摆了摆手说道：“我们是什么人不重要，重要的是我很好奇，这长生诀你是从哪里得来的？”
　　这才是罗维好奇的地方。


第232章 介入剧情
　　在大唐双龙传中，石龙获得长生诀并不奇怪，毕竟广成子的时代距离隋朝早就不知道过去了多少年。
　　长生诀在一群人的手里流传了不知道多久。
　　别说是落入石龙的手里，就算是落在一个乞丐的手里，罗维都不奇怪。
　　但在这个综武世界上，三皇五帝时期并没有过去多久。
　　当今的天子是帝辛，也就是后来的纣王。
　　就连广成子流传下来的广成仙派都有传人，正是西伯侯姬昌之师兄一忧子。
　　所以罗维很是好奇，既然广成仙派的传人尚在世间，石龙又是如何获得这长生诀的？
　　原剧情中很清楚。
　　远古时代，广成子在某一时间来到惊雁宫内部的战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出长生诀。
　　而后，后再潜返战神殿，进入破碎金钢的超凡境界。
　　甚至还在战神殿内留下来一句话。
　　广成子破碎虚空于此。
　　这无不说明了一件事情，那就是广成子并没有将长生诀留在惊雁宫内。
　　很有可能把长生诀交给了广成仙派的人。
　　那么问题来了，石龙又是如何获得长生诀的呢？
　　面对罗维的疑问，石龙沉默不语，他并不打算回答这个不速之客的问题。
　　甚至还打算尝试一下这个不速之客的实力。
　　“我劝你最好不要动手。”
　　罗维自然看出来石龙的打算，但问题是这家伙虽然号称扬州城内第一高手，但连一个宇文化及都打不过，更不要说罗维了。
　　就在两个人对视的时候，又有一个人从外面走了进来。
　　此人三十多岁，身形高瘦，手足颀长，脸容古拙，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气。
　　他走进来后，完全无视了罗维和白清儿，反而盯着挂在厅堂处的题字，轻声说道：
　　“达则兼济天下，穷则自立其身。石兄打的真是如意算盘，这等进可攻，退可守，怎样都可为自己的行为做出心安理得的解释，我宇文化及佩服佩服。”
　　罗维见状，顿时知道自己遇到了剧情。
　　大唐双龙传的开篇，讲述的就是宇文化及来找石龙麻烦的事情，从而引出长生诀。
　　但他还是忍不住翻了一个白眼说道：“麻的，最烦装逼的人，尤其是比我还会装逼的人，宇文化及对吧，你想怎么死。”
　　宇文化及冷哼一声，这才扭头看了过来，“你是什么人，竟然敢如此放肆。”
　　“我是你爹。”
　　罗维开口问候对方的亲属，气的宇文化及脸色通红。
　　他平日里来往的人都是达官显贵，就算偶然相交几个江湖人士，也都是一脸敬畏，开口就问候别人家属的混球，是真没有见过。
　　“找死！！！”
　　宇文化及愤怒之下，立时出手，隔空一拳击来。
　　大唐双龙传中交代的清清楚楚，宇文化及的家传绝学是冰玄劲。
　　此乃宇文阀成名于武林的内功心法，夹带阴寒内息，所以卸气借劲之法对冰玄劲完全不起作用，全书中仅有宇文伤跟宇文化及练成。
　　不过有意思的是，在天子传奇之中，宇文化及练的却是另外一门武功。
　　大漠魔狼杀。
　　这门武功同样是宇文家族的传承武学，属于沙系武学体系。
　　该武学由内功与外功两部分构成，其中内功分为紫气玄风沙、青气暴风沙、金气神风沙三重境界。
　　分别对应三级、七级、十级台风强度的沙暴效果，兼具防御护体与攻击特性。
　　外功包含六式招式，以实战杀伤力著称。
　　煞气凌霄，凶残狠辣，分筋挫骨，生剥人皮，招出见血方还。
　　所以在宇文化及出手之前，罗维还真不知道这家伙修炼的是什么武功。
　　然而刚才宇文化及才出手，厅内的空气立即变得奇寒无比。
　　罗维就知道，这家伙修炼的是冰玄劲。
　　这股寒意还行，罗维虽然不在乎，但对于普通人而言，也算是阴寒的很。
　　而且宇文化及这一招也大有名堂。
　　换了是一般高手发出拳劲，必会清清楚楚的生出一股拳风，击袭敌人。
　　但宇文化及这一拳发出的寒劲，似无若有，就像四下的空气都给他带动了，由上下四方齐往罗维挤压过来。
　　那种不知针对哪个目标以作出反击的无奈感觉，最是要命。
　　“雕虫小技。”
　　罗维看也不看，一股柔和的力量层层荡开，轻描淡写的挡住了宇文化及的拳劲真气。
　　“有点本事，难怪敢口出狂言。”
　　看到自己的招式并没有生效，宇文化及不由对罗维刮目相看，原本以为是不知道从哪里冒出来的小瘪三，没有想到倒是有几分本事。
　　宇文化及轻哼一声，再次朝着罗维轰出一拳。
　　这一拳比刚才的力量还要恐怖。
　　不过在这一拳轰出去后，宇文化及身如大鹏一般，朝着石龙飞掠过去。
　　他这一次是来找长生诀的，不是来跟神秘的敌人交手的。
　　所以目前还是长生诀比较重要。
　　石龙看到宇文化及朝着自己扑了过来，一声大喝，双手携带着山崩海啸的力量，朝着宇文化及轰了过来。
　　刚才他看到宇文化及的力量被罗维轻描淡写的化解，还以为宇文化及不过如此。
　　于是便主动出手，想要击败宇文化及立威，保护好长生诀。
　　宇文化及看到这一幕，心头一阵愤怒，好一个推山手，竟然敢如此看不起我，既然如此，那就让你知道我的力量。
　　他轰出一掌，刺骨的寒意迸发而出，迎上了推山手石龙的进攻。
　　轰隆！
　　一声闷响传来，石龙顿时感觉到一股澎湃的真气宛如摧枯拉朽一般，将自己的力量彻底的击溃，长驱直入，狠狠的轰击在自己的身上。
　　他整个人犹如炮弹一样倒飞而出，轰隆一声撞击在墙壁上。
　　整个人噗嗤一声吐出一大口鲜血，身上的长生诀掉落下来，轻飘飘的落在地上。
　　“井底之蛙！”
　　宇文化及冷哼一声，大步朝着长生诀走了过去，抬手一抓，一股无形的吸力拉扯着长生诀，飞向宇文化及。


第233章 广成子传道
　　就在宇文化及即将的手段时候，罗维的神念动了。
　　宛如一阵清风席卷而出，抓住长生诀，从宇文化及的手里，硬生生的将长生诀夺了过来。
　　宇文化及看到煮熟的鸭子从自己的手里飞走，顿时勃然大怒。
　　“好胆！！！”
　　他原本是不打算跟罗维战斗的，不过此时此刻他必须要给这家伙一个深刻的教训。
　　宇文化及大步而来，澎湃的真气呼啸而出，刺骨的寒气笼罩了整个大厅。
　　轰隆！
　　但下一秒钟，一股宛如银河倾泻般的力量从罗维的身上爆发而出，轻描淡写的击溃了宇文化及的真气，瞬间将他整个人都轰飞了出去。
　　宇文化及宛如炮弹一样撞击在墙壁上，扑通一声摔在石龙的身边。
　　哇的一声吐出一口鲜血。
　　“井底之蛙。”罗维轻哼一声，满脸不屑。
　　宇文化及：“？？？”
　　这句话好像在什么地方听过。
　　石龙看到宇文化及如此狼狈，情不自禁的大笑起来。
　　本以为你是一个王者，现在看来，你也是一个菜鸟啊，这个江湖果然广阔，什么样的牛鬼蛇神都出来了。
　　罗维拿着长生诀看了一眼，好奇的问道：“石龙，我再次问你，怎么会落入你的手里？”
　　石龙轻咳一声，说道：“这长生诀乃是我从一个盗墓贼的手里得到的。”
　　盗墓贼？
　　这个答案倒是罗维没有想到的。
　　难不成这个盗墓贼挖了广成仙派某个传人的坟墓，然后从里面偷出来长生诀。
　　但这情况不对啊。
　　长生诀好歹也是广成子的武功，怎么可能会被广成仙派的传人带进墓里。
　　难不成，当初的广成子并没有将长生诀交给广成仙派的人。
　　唔……好像不是没有可能。
　　如果罗维没有记错的话，惊雁宫这座宫殿可以随意在地下移动，每隔一段时间，就会在某个地方停留一段时间。
　　这个时候，惊雁宫就会出世。
　　等时间一到，惊雁宫就会潜入地下，再次移动。
　　广成子当初创立了长生诀后，离开了惊雁宫，将长生诀传授给世人，然后又回到了惊雁宫的战神殿内破碎金刚。
　　也就是说，从广成子离开惊雁宫到他返回战神殿，中间的时间不会太长。
　　身边未必会有广成仙派的人。
　　很有可能随手将长生诀传授给了某个看的顺眼的人。
　　这也就解释了为什么长生诀会落入石龙的手里，因为广成子压根就没有把这门武功交给广成仙派的人。
　　而这个人获得了长生诀，按照广成子的约定，将其传了下去。
　　最后落入了某个人的手里。
　　这个人获得长生诀后，并没有将长生诀传下去，而是将长生诀变成了陪葬品。
　　结果冥冥之中自有天意，这家伙被盗墓了。
　　盗墓贼从他的目中带走了长生诀，最终落入了石龙的手里。
　　于是，长生诀重见天日。
　　罗维虽然不是侦探，但觉得自己的推理没毛病，推理出来的很有可能就是真相，否则没有办法解释为什么广成仙派还在，长生诀却落入了石龙的手里。
　　拿到长生诀后，罗维看了几眼。
　　这玩意以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚，神奇的很。
　　其内容基本上都是用甲骨文写成的，罗维看了几眼后表示看不懂，根本看不懂。
　　正经人谁用甲骨文啊。
　　大概也只有广成子这种人才喜欢用甲骨文。
　　不过没关系，想要看懂长生诀，不一定要用甲骨文，还可以用道心种魔大法。
　　因为广成子书写长生诀的时候，融入了自己的精气神。
　　像是广成子这种级别的高手，早已经达到了破碎虚空的级别，随后写下一幅字都会留有他的精神波动。
　　更不要说长生诀是他的得意之作了。
　　所以这长生诀之中，定然有广成子留下的精气神。
　　罗维察觉到长生诀上面的波动，刻意将自己的精神波动调整到同一个频率。
　　刹那间，罗维眼中的长生诀大放光芒。
　　紧接着，上面的文字从长生诀之中跳出来，一个个的排列成了一个强大的人影，释放出强大的光芒。
　　罗维不用猜也知道，这个人影不是别人，正是创造出了长生诀的广成子。
　　而后，这个身影闯入了罗维的精神空间内。
　　罗维也钻了进去。
　　“好，好，好！”
　　罗维的意识海内，广成子看着罗维宽阔无垠的识海，大笑三声。
　　“没有想到在我之后，人间竟然还有你这样优秀的后辈，不赖，不赖。”
　　这个广成子的身影仿佛活人一样，目光灼灼的看着罗维，仿佛在欣赏一块绝世美玉。
　　罗维拱了拱手说道：“小子罗维，见过广成子仙师。”
　　广成子摆了摆手说道：“客套话无用多言，我这个留影支撑不了太长的时间，我现在就传你长生诀，你若是有什么疑问，也可以问我。”
　　说罢，广成子就把自己对长生诀的修炼之法以及创造出长生诀的理念，娓娓道来。
　　他讲的很好，罗维听完，彻底的理解了长生诀。
　　“你还有什么疑问的地方吗？”
　　“没有。”
　　罗维摇了摇头，表示自己懂了。
　　广成子看得出来，罗维是真的懂了，越发的高兴，“既然如此，那我还有一个东西要给你，接住了。”
　　话音刚落，广成子的身形溃散，化作了一幅幅图案。
　　这些图案一共有三十六幅，每一张都十分玄奥，讲述着宇宙奥秘的武学至理。
　　可惜的是，这三十六幅图并不完整。
　　还缺少了一部分。
　　当罗维记下这三十六幅图的时候，图案瞬间又还原成了广成子的身影。
　　“我相信你已经知道我刚才演示的是什么了吧。”
　　罗维点了点头说道：“战神图录。”
　　广成子说道：“不错，正是战神图录，不过真正的战神图录一共有四十九幅，我只能演化出三十六幅图，剩下的十三副，你只能去战神殿内观看了。”
　　说到这里，他停顿了一下，又继续说道：“当你修炼战神图录之后，就会跟惊雁宫产生一种奇妙的感应，到时候你就会知道惊雁宫出世的时间和地点。”
　　“加油吧，后辈，我在天上等着你。”
　　“到时候，我们坐而论道。”


第234章 番天印，翻天印
　　话音刚落，广成子的身影瞬间崩溃，化作了满天的文字，逐渐消失在了罗维的识海内。
　　罗维朝着广成子消失的方向鞠了一躬。
　　传道之恩，可称老师矣。
　　从意识海离开，回归现实世界后，时间也不过是过去了几分钟而已。
　　白清儿看到罗维发呆几分钟，就知道他在参悟长生诀。
　　等她看到罗维放光时，就知道罗维参悟结束，连忙上前说道：“罗公子可有什么收获？”
　　“超出想象。”
　　罗维笑了笑，随手将长生诀甩给了石龙，“这玩意还你吧。”
　　石龙满脸错愕，无法想象罗维竟然会把这么宝贵的东西还回来，难不成……
　　“你已经参悟了长生诀？”
　　他难以置信的问道，自己拿到长生诀这么长的时间始终无法参悟，但对方不过是几分钟就参悟了，人和人的差距，当真大到这种地步？
　　罗维没有回答石龙的问题，带着白清儿离开。
　　石龙见状，强忍着痛苦，将伤势压制，带着长生诀离开了。
　　至于宇文化及，因为伤势太重，根本无力追击，只能看着石龙带着长生诀从自己的眼皮子底下消失。
　　一切似乎又回到了正轨。
　　另一方面，罗维带着白清儿回到了阴癸派的据点，就兴奋的在日记本上炫耀起来。
　　【不虚此行，不虚此行啊】
　　【我终于见到长生诀了】
　　【众所周知，长生诀是广成子用甲骨文写成的，不懂甲骨文的人根本看不懂长生诀】
　　【鄙人不才……同样看不懂】
　　众女：“啊这……”
　　看到前半段，还以为罗维会甲骨文呢，这家伙真讨厌，就喜欢耍人。
　　【虽然我不懂甲骨文，但我看得出来，长生诀是广成子用心书写的，每一个字都蕴含着广成子的精气神】
　　【于是我灵机一动，将自己的精神波动调整到和长生诀同一个频率】
　　【你们猜猜看，我发现了什么】
　　【我发现长生诀的甲骨文从上面跳了出来】
　　【额……也不能说是甲骨文跳了出来，而是上面的精气神跳了起来，组成在一起，形成了一道广成子的留影】
　　【广成子就这样水灵灵的出现在我面前，一对一的将长生诀传授给我】
　　【全程讲解的清清楚楚，没有一点多余的地方】
　　【这相当于有人扳开了揉碎了，将长生诀传授给我，而且此人还是长生诀的创始人】
　　【对长生诀的理解，我自称第二，也只有广成子才敢自称第一】
　　【等我学会了长生诀后，广成子的留影还有一点力量，便化作了三十六幅图】
　　【这三十六幅图来历也不简单，正是战神图录的一部分】
　　【战神图录由四十九幅浮雕组成，刻录于能自行移动的战神殿内，记载涉及宇宙奥秘的武学至理，其终极招式破碎虚空可突破物理界限】
　　【战神图录载有关于生命和宇宙千古以来的秘密，修炼者可吸收天地万物精华为自身内力，达至阴阳互易、循环不息的境界】
　　【广成子的留影力量不多，所以只能演化出三十六幅图】
　　【不过这三十六幅图已经让我大有收获了】
　　【我感觉这玩意跟浑天宝鉴差不多，但比浑天宝鉴差一点，不过也是一条道路】
　　【所以我才说，这一次的收获大出意料，不虚此行】
　　【不光收获了长生诀，还获得了一部分的战神图录】
　　【实在是太棒了】
　　慕容秋荻：“好家伙，广成子亲自传道，从今以后，你也可以称之为广成子传人了。”
　　风四娘：“原来长生诀上竟然还有这样的秘密。”
　　祝玉妍：“奴家祝玉妍，见过广成子传人。”
　　婠婠：“不错，阴癸派绾绾，见过广成子传人。”
　　秦梦瑶：“慈航静斋秦梦瑶，见过广成子传人。”
　　金镶玉：“龙门客栈金镶玉，见过广成子传人。”
　　慕容九：“慕容世家慕容九，见过广成子传人。”
　　无情：“神侯府无情，见过广成子传人。”
　　【行了行了，别闹了】
　　【弄的我一身鸡皮疙瘩，玩梗要适度懂不懂】
　　【算了，懒得跟们这群家伙瞎掰了，我要下了，明天见】
　　吐槽完毕，罗维果断的合上了日记，领取了今天的奖励，再这样待下去，天知道这群女人会闹成什么样子。
　　而且他有预感，今天的奖励一定会异常的丰盛。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得翻天印】
　　罗维愣了一下，直呼老家伙，居然是翻天印，这也太牛逼了吧。
　　但下一秒钟，他就懵逼了。
　　因为一股奇妙的信息进入了他的脑海中之中，罗维这才发现自己似乎高兴的太早了。
　　因为他获得的是翻天印，而不是番天印。
　　虽然只有一字之差，但两者却是天差地别。
　　番天印是明代神魔小说《封神演义》中的法宝，原为阐教仙人广成子的镇洞之宝，后传予其弟子殷郊。
　　该法宝以翻手攻击、专击头颅为特点，在原著中展现出对女性仙人的特殊杀伤力。
　　曾击杀截教金光圣母与火灵圣母，并将龟灵圣母打回原形。
　　在封神之战中，广成子给了殷郊，殷郊帮助商纣王，阐教十二仙竟然都拿他没有办法。最后还是借来四大五行旗，将番天印控制在空中，才降伏的。
　　《封神演义》中提到过殷郊根本没怎么修炼过，只吃了七粒豆子，可以想象这法宝有多厉害。
　　然而罗维这一次获得的并不是番天印，而是翻天印。
　　番天印是法宝。
　　但翻天印却是一门不折不扣的武功，两者差的太远了。
　　若是有番天印在手，罗维完全可以横行无忌，就算是这个世界的仙人下凡，也不敢在罗维的面前大声说话。
　　真以为番天印爆不了这个世界的仙人的头颅吗？
　　但翻天印……好吧，罗维承认这门不知道从哪里冒出来的武功很厉害。
　　然而比起番天印可就差的太远了。
　　大起大落的太快，罗维一时间竟然有些受不了。
　　不过他很快就稳住了心神，布置了结界后，将白清儿拉入了梦境之中，开始传道。


第235章 阴阳长生典
　　罗维这一次的收获不错，所以打算奖励白清儿一下，拉她入梦，自然要传授白清儿武功。
　　梦中，白清儿兴奋的将自己修行的姹女大法原原本本的告诉了罗维。
　　罗维听完这门武功，一脸嫌弃。
　　这门武功走的完全就是采阴补阳的路线，但立意一塌糊涂，顶多修炼到先天。
　　想要晋级宗师，就要看命了。
　　但大宗师基本上是没指望了。
　　在这个世界混了这么多天，罗维也对这个世界的晋级路线有了一定的理解。
　　那什么三流，二流，一流高手修炼的都是内力。
　　想要晋级先天，就需要打破任督二脉，贯穿天地玄关，继而晋级先天。
　　先天修炼的是真气，真气修炼到极致，发生蜕变之后，就可以凝结出精气神中的气之花。
　　一旦气之花凝结成功，就可以成为宗师。
　　宗师继续在真气这条路上继续狂奔突进，不过这个时候想要晋级大宗师，就必须凝结出精气神之中的精之花，又或是神之花。
　　这两者任何一个凝结出来，就可以成为大宗师。
　　不过大多数的宗师都会选择凝结精之花，因为神之花实在是太难太难了。
　　哪怕是天纵奇才，也不可能在宗师级别凝结出神之花。
　　除非是那种天降猛男级别的家伙，才有可能做到这一点。
　　张三丰，黄裳，达摩都属于这种人。
　　但武侠世界，有几个这样的猛人呢。
　　因此，精之花才是宗师们要考虑的事情。
　　等他们成为大宗师之后，才会考虑将最后一朵神之花凝结出来。
　　一旦失败，就会神魂崩溃，要不走火入魔，要不痴痴呆呆，轻一点的可能会修为尽废，严重一点的直接丧命。
　　所以这是一条鬼门关。
　　一旦开始突破，就没有退路可言，不成功就成仁。
　　至于突破失败之后，修养几天就可以痊愈的，少之又少，甚至可以还说是接近于无。
　　但若是成功，顶上三花齐聚，自然会成为所谓的天人。
　　这就是这个世界的修炼之路。
　　但所谓条条大路通罗马。
　　有没有不走三花气聚的路线，一条路走到巅峰的呢。
　　有，当然有了。
　　比如变天击地精神大法，再比如藏密智能书这些修炼精神的武功是怎么来的。
　　自然是有人通过这条路，一路修炼到天人后，创造出来的。
　　但问题是，单走一条路实在是太难了。
　　变天击地精神大法传承这么久，修炼成功的人也就一个八师巴。
　　这门武功如此神奇，难道其他人没有尝试过吗？
　　当然有，只不过大多数没有修炼成功，就走火入魔，精神错乱了。
　　由此可见，单走一条路到底有多困难了。
　　这就好像其他人都是两条腿登山，虽然累了一点，但至少稳稳当当。
　　结果你想要一条腿登山，困难度到底有多大，心里要有一点逼数。
　　建议非绝世奇才，天降猛男，不要选择这条路。
　　太难了，实在是太难了。
　　咳咳咳……有点扯远了，说回白清儿的姹女大法。
　　而白清儿该怎么说呢，姹女大法可以让她修炼到先天，若是采补一位宗师，可以让她凝结气之花，但精之花和神之花就甭想了。
　　因为她采补的人越多，被污染的越严重，想要突破大宗师难如登天。
　　不是所有武功都好像北冥神功一样，可以将其外来的真气同化成北冥真气，继续向上突破。
　　但这样的武功少之又少，至少姹女大法没有这样的能力。
　　所以罗维对于这个姹女大法很是嫌弃。
　　这玩意居然也被记录在天魔策之中，天魔策还真是荤素不忌，什么东西都要啊。
　　于是罗维着手开始改造姹女大法。
　　采补男人算什么本事，有本事就应该采补天地。
　　天地之力取之不尽，用之不竭，其他的不说，单说太阳那么大的一个火炉，就是很好的能量来源。
　　现代的人利用科学技术，能够把太阳光转化为电能，发光发热。
　　武功自然也可以做到相同的事情。
　　比如将太阳能转化为真气，源源不断的壮大己身，取天之道而补人之道，就是一条很好的路子。
　　不过太阳能过剩也不行，会导致阴阳失调。
　　还需要太阴之气综合一下。
　　正好，罗维手头获得的长生诀讲究的就是炼气之术。
　　这玩意和当前主流的精气神三修不同，是纯粹的炼气之道，专修气这条路，并且可以走到巅峰的道路。
　　广成子就是最好的例子，人家直接破碎金刚，将自己的身体留在了战神殿内，带着一身真气修炼出来的元神，飘然成仙，破碎虚空而去。
　　算是将气这条道路算是玩出花来了。
　　五行阴阳一个不落，其中五行循环不休，阴阳混元共济，厉害的一批。
　　罗维干脆将阴阳两条炼气之道融入了姹女大法之中，又融合了其他武功的修行理念，硬生生的将姹女大法改造成了一门阴阳大道。
　　采纯阳之气，太阴之气融入己身，走阴阳混元之路，壮大身体，增强真元，强化神魂。
　　精气神一个不落。
　　此条道路和罗维之前创造的武功一样，不走先天后天之路。
　　起步就是真元，可以长生不老，青春永驻。
　　若是修炼到一定境界，同样可以白日飞升，羽化成仙。
　　白清儿看到罗维新修改的姹女大法，自然是感激涕零，姹女大法的上限摆在那里，比起婠婠的天魔大法差了一个等级不止。
　　然而在罗维的修改之下，立意瞬间高了几个等级。
　　天魔大法比起新生的姹女大法差的不是一星半点。
　　白清儿顿时神清气爽，觉得自己总算是压了师姐一头。
　　哦不对，新生的姹女大法已经不能叫做姹女大法了，应该换一个更加响亮的名字，否则对不起罗维修改的这门武功。
　　白清儿思考再三，最终决定将这门武功称之为阴阳长生典。
　　因为这门武功不光是阴阳炼气之道，其中还保罗了一部分的武功秘法，堪称一门包罗万象的宝典，所以叫做阴阳长生典。
　　有了新武功，白清儿自然是拼命的修炼。
　　第二天早上从梦中醒来时，已然脱胎换骨。


第236章 茶里茶气白清儿
　　这人啊，有了什么好东西，就想要对着其他人炫耀一下，尤其是自己认识的人。
　　否则也不会有富贵不还乡，如锦衣夜行这句话了。
　　白清儿同样也不能免俗。
　　好不容易从罗维手里获得了一门可以通天的武功秘籍，如果不炫耀一下的话，那自己岂不是白白获得了这么好的功法了吗。
　　所以从修炼中醒来后，白清儿第一件事情并不是试试现在有多厉害。
　　而是登录日记本，在日记上向其他人炫耀。
　　尤其是自己师门中人。
　　白清儿：“师姐啊，你可能不知道，我以前一直觉得喜鹊这玩意叫起来十分讨厌，很膈应人，最讨厌喜鹊吱吱喳喳的叫了。”
　　白清儿：“但今天早上我起来后，，发现喜鹊吱吱喳喳的乱叫，非但没有觉得心烦，反而觉得神清气爽，你说这是为什么呢。”
　　婠婠：“……”
　　虽然她现在并不在白清儿的面前，但已经可以想象出白清儿那张得意嚣张的脸了。
　　婠婠：“不知道为什么，我现在好想打人，尤其是某人。”
　　白清儿：“原来师姐火气这么大啊，不过师姐可要小心一点，万一你要打的人比你厉害可怎么办啊，小心反被人打啊。”
　　婠婠：“你觉得我不如某个人？”
　　好家伙，你昨天见了罗维，今天就这么嚣张了吗？
　　白清儿：“或许以前可以，但现在恐怕是不行了啊。”
　　风四娘：“这一点我可以作证，罗维就喜欢梦中传道，还可以在梦中修炼，而梦境这玩意跟现实世界的时间并不相同。”
　　黑珍珠：“不错，现在世界过去一个晚上，或许梦境就过去了好几年。”
　　丁白云：“虽然梦中什么都没有，修炼起来十分艰苦，但只要你肯努力，说不定一个晚上就可以长好几年的功力。”
　　婠婠：“这不就是作弊吗？”
　　一个晚上就相当于别人修炼好几年，甚至是十几年，这跟作弊有什么区别。
　　白飞飞：“从某种意义上来说，确实跟作弊没有任何的区别，但就是太苦了。”
　　花白凤：“不错，梦境中空空荡荡，除了你一个人之外，就只有拉你进入梦境的罗维，一旦罗维离开了，梦境中就只剩下你一个人。”
　　厉胜男：“在梦境中，就没有人跟你说话，也没有人跟你玩，你只能不停的练功，练功，再练功，我当初只坚持了一个月，就退出来了。”
　　穆念慈：“我当初甚至没有坚持了一个月，因为空空荡荡的实在是太难受了。”
　　钟灵；“我也没有坚持太久，梦境中实在是太漫长了，让人受不了。”
　　邀月：“怪不得我修炼了罗维的功法后，死活打不过怜星，原来是这么回事。怜星，我的好妹妹，看样子你在梦中待的时间不短啊。”
　　怜星：“……”
　　她当初在梦境中修炼，其实有罗维作陪，否则也不可能坚持那么长的时间。
　　绾绾：“……”
　　不知道为什么，她忽然有些慌了。
　　以她对白清儿的了解，这个师妹虽然实力差了一点，但心性没的说，有一股狠劲。
　　为了证明自己，说不定在梦境中修炼了好几年的时间。
　　获得了罗维的功法，又修炼了好几年。
　　她可能是真的打不过白清儿了。
　　这要是真的遇到了白清儿，很有可能会被对方狠狠的痛揍一顿，死是死不了，但丢人是真的丢人。
　　被一向不如自己的师妹超越，婠婠不慌那是假的。
　　白清儿：“师傅啊，我觉得阴癸派应该由我来发扬光大，阴癸派圣女不如就让我来替师姐承担一下吧。”
　　祝玉妍；“……”
　　好家伙，这就迫不及待的想要夺权了，这个徒儿还真是丝毫不隐藏自己的野心啊。
　　祝玉妍：“可以，我们魔门强者为尊，既然你实力超过了婠婠，阴癸派的圣女就交给你来做，如果你实力超越了我，阴癸派掌门人的位置，我也可以让给你。”
　　白清儿：“师傅说笑了，徒儿怎么敢觊觎师傅的位置，能够成为阴癸派的圣女，徒儿已经很是满足了了。”
　　【茶，这可太茶了】
　　就在白清儿在日记本里得瑟的时候，罗维也从梦境中醒了过来。
　　昨天晚上他不光创造出来一门全新的功法教给了白清儿，也从长生诀和战神图录中，获得了不少有用的东西，融入了自己的龙象金身功之中。
　　让这门武功更加的强大。
　　现在一睁开眼，就看到白清儿在日记本中得瑟，那话语茶里茶气的。
　　看到罗维都忍不住吐槽了起来。
　　【看到了没有，这就是最纯正的绿茶，这茶里茶气的话语，实在是太经典了】
　　【这要是放在现代社会，保准混的风生水起，迷倒一大片的男人、】
　　白清儿看到这句话，心头暗叫不好。
　　该不会是自己太得意，从而让罗维不高兴了吧。
　　她立即反应过来，放低了姿态。
　　白清儿：“当初是我得意忘形了，还请罗公子见谅，若是罗公子不喜欢，我保证今后绝对不会再这样说话。”
　　【不过话又说回来，对于其他女人而言，白清儿这番话可能茶里茶气，令人不悦】
　　【但这里我这有的人来说】
　　【这哪里是茶言茶语的绿茶女】
　　【这分明就是我那知心善意的好妹妹啊】
　　白清儿顿时被这句话闪了一下腰，不过她的反应很快。
　　白清儿：“若是公子喜欢，我可以一直当公子知心善意的好妹妹。”
　　婠婠：“其实奴家也可以当一个知心善意的好妹妹，不知道罗公子愿不愿意给我一个机会，让奴家侍奉公子。”
　　白清儿：“这就不需要了，师姐，我可以的。”
　　绾绾：“这是哪里的话，师妹你道行还浅，把握不住罗公子，不如交给师姐我来，到时候我定然会记得师妹的好。”
　　祝玉妍：“行了，不要争了，你们再这样争论下去，我阴癸派的脸面算是被你们丢尽了，为师丢不起这个人。”
　　婠婠和白清儿看到师傅发火，顿时不敢说话了。
　　祝玉妍：“罗公子若是不介意，其实我可以当一个知心善意的好姐姐。”
　　以她的年纪，好妹妹是当不上了，只能勉强当一个好姐姐。


第237章 老冯包子铺
　　最终，罗维还是没有给祝玉妍这个机会。
　　主要是现在窥视日记本的人实在是太多了。
　　这种事情私下里说，罗维没准就答应了，但现在这么多人看着，罗维实在是拉不下这个脸，虽然他自认为自己不要脸。
　　但终究没有不要脸到这种地步。
　　理所当然，祝玉妍这番话又一次被自己的女儿单美仙给冷嘲热讽了。
　　但祝玉妍压根就不在意。
　　罗维看到她们又吵了起来，干脆合上日记，来了一个眼不见心不烦。
　　就在此时，白清儿推开门，穿着一身华丽的长裙，从外面走了进来。
　　这身长裙明显被改造过，妖艳的很，雪白的胸口露出了大半，两条大腿走动之间若隐若现，更添加了几分诱人的风情。
　　大概也只有阴癸派这种妖女，才可以穿着这种衣服满大街都乱转。
　　这要是换做其他的女人，估计已经羞愧的不敢见人。
　　毕竟这种衣服放在现代社会，也堪称情趣，更不要说风格保守的古代了。
　　“罗公子，请允许奴家为你洗漱。”
　　白清儿进来的时候，手里还端着一个盛放着热水的盆子，朝着罗维盈盈一礼。
　　那深不可测的沟壑被罗维看的一清二楚。
　　“来吧。”
　　罗维张开双手，既然有人愿意服侍，罗维自然不会矫情的拒绝，毕竟美色可是他的软肋，现在的他并不是吃豆腐，而是想要挑战一下自己的软肋。
　　白清儿妩媚一笑，就拿着打湿后的毛巾，替罗维擦拭脸上的灰尘。
　　但罗维那张脸白里透红，光滑如玉，哪里有什么灰尘污渍。
　　一番“洗漱”过后，白清儿又给罗维换了一身干净典雅的衣服，将罗维衬托的威武不凡。
　　“罗公子。”
　　白清儿缓缓说道：“不知道公子接下来打算做什么，要不要妾身陪同。”
　　罗维想了想说道：“我听说扬州城内有一个冯家包子铺，打算去尝尝问道，你知不知道这家包子铺。”
　　白清儿当然不知道这家包子铺，但她也知道罗维是第一次来扬州，居然知道这家包子铺，难不成这家包子铺曾经在剧情中出现过？
　　出于好奇，白清儿问了一句。
　　罗维点了点头，“不错，这家包子铺还真在剧情中出现过，包子铺中有一个女人叫做卫贞贞，也算是一个可怜的女人了。”
　　白清儿好奇的问道：“这卫贞贞是何人。”
　　罗维说道：“这卫贞贞因娘家欠人银两，其父视财如命，将之卖给扬州城南门的缮食档口中专卖包子的冯强为妾，人称贞嫂。”
　　“卫贞贞生得花容月貌，成为冯强招徕生意的活招牌。冯强的妻子强悍泼辣，对卫贞贞非打即骂，冯强惧内，不敢替卫贞贞出头。”
　　“不过此人心地善良，大唐双龙传的两个男主角幼时曾多次受其救济赠与包子，被双龙视为母亲般的人物。”
　　“后来扬州城破，杨广入城，冯强因为做得一手好包子被征召入宫，冯强是个粗人，时常和御膳房的其他人争执，给人陷害。”
　　“在他弄给炀帝吃的包子塞了根两分长的鱼刺骨进去，被杨广下令处死，和他一起被斩的有三百多人，卫贞贞侥幸逃过大难未死。”
　　“冯强死后，卫贞贞因缘际会下与宇文化及相遇，二人在阴差阳错下相爱，并且对彼此情根深种。”
　　“宇文化及称帝后卫贞贞成了他的宠妃贞妃，宇文化及对她极好，专门请天下名家为其画像，以示爱怜。”
　　“后来宇文化及建立的王朝破灭，卫贞贞服毒自杀殉夫，结束了自己的一生。”
　　白清儿闻言，不由感叹道：“一个他人的小妾居然可以跟宇文化及相爱，最后竟然贵为妃子，这个卫贞贞的经历也堪称传奇。”
　　要知道在这个时代，小妾什么的，根本没有太大的地位。
　　但卫贞贞却可以跟宇文化及走在一起，确实有些匪夷所思。
　　别看宇文化及在罗维的手里跟一个小瘪三一样，但实际上人家是货真价实的隋朝禁军统领，出身宇文阀四大门阀，为阀主外唯一练成“冰玄劲”者，官至右屯卫将军兼京城总管。
　　他跟卫贞贞的故事就好像灰姑娘的故事还要离谱。
　　至少灰姑娘没有嫁过人。
　　但卫贞贞却是货真价实的小妾。
　　正因如此，白清儿才会如此感叹。
　　罗维说道：“我比较好奇的是，冯强做的包子到底有多厉害，竟然连杨广都想要尝一口。”
　　白清儿说道：“公子，我这就去打听一下。”
　　罗维嗯了一声，白清儿便转身离去。
　　过了一柱香的时间，白清儿又走了回来，“公子，我已经打听清楚了，现在就可以出发。”
　　罗维点了点头，来到前院，坐上白清儿准备好的马车，很快就到了扬州城南门的冯家包子铺。
　　包子铺内，一屉屉的蒸笼放在一口大锅上面，大锅中是沸腾的热水，大锅下是燃烧的正旺的火苗。
　　虽然笼盖还没有打开，但一股香气已经在包子铺内慢慢的回荡起来。
　　包子铺的门口，早已经挤满了人。
　　罗维看到这一幕，知道老冯的包子绝对不差，否则也不会有这么多人排队。
　　难怪原剧情中竟然会招揽到宫里给杨广做包子。
　　可惜，宫内的规矩跟宫外的规矩截然不同，此人又不知变通，更不懂什么叫做和光同尘，别人略施小计，他就丢了自己的脑袋。
　　也算是一个彻头彻尾的倒霉鬼了。
　　当然，罗维对改变老冯的命运不感兴趣，但对于对方的包子却有几分兴趣。
　　于是他跳了马车，顺着人群挤了进去，买了一笼包子回来。
　　这可不是什么小笼包，而是大蒸笼，一笼包子至少有二十多个，每一个都是巴掌大小的包子，散发出腾腾热气。
　　买包子的时候，罗维自然也见到了卫贞贞。
　　长的确实漂亮。
　　但在罗维看来，也就那样，毕竟罗维身边的绝色太多，卫贞贞其实排不号。
　　买完包子后，罗维并没有跟卫贞贞接触，而是抱着包子回到了马车上，对白清儿说道：“找个时机，把卫贞贞从老冯的手里带出来，再给她一个营生吧。”


第238章 我中了，我中了，我中啦
　　罗维虽然对卫贞贞不感兴趣，但既然碰到了，自然不会让卫贞贞再走原剧情那条老路。
　　对他而言，左右不过是一句话的事情。
　　说一句话就可以救一条人命，何乐而不为呢。
　　说完，罗维分给了白清儿几个包子，拿起一个包子咬了一口，居然是肉馅的。
　　味道不错，和自己穿越之前，在楼底下的包子店吃的包子没有太大的区别。
　　在这个调味品不全的年代，能够做出这样的包子，难怪会被杨广招进宫里。
　　这样的包子确实有资格。
　　“你尝尝，味道不错。”
　　白清儿拿起一个包子咬了一口，味道确实不错。
　　罗维顺手掏出日记本，开始吐槽起来。
　　【刚才吃了一下老冯包子铺的包子，味道还行，给你们推荐一下】
　　【如果有路过扬州的人，可以过来尝尝】
　　【在这个古代，老冯做出来的包子居然和我家楼下包子店卖的包子差不多，可见他的手艺很不错】
　　【可惜，拥有这样手艺的人太少了】
　　【自从来到这个世界，我对这个古代的食物很不满意】
　　【不但花样少，而且手艺也很一般】
　　【就算是偶尔遇到几个不错的，但也就那样，和花样百出的现代世界没法比】
　　【这就让我很怀念现在社会的美食了】
　　【一天吃一样，一辈子都吃不完啊，太多了，实在是太多了】
　　【所以我估摸着，系统能不能送我一个美食桌布啊】
　　【这玩意用你们的话来说，就是一个法宝，一个放在桌子上，只要对着美食桌子说出你想要吃的食物的名字】
　　【这种食物就会凭空出现在美食桌布上】
　　【有了这玩意，我就可以再一次品尝到全世界的美食呢】
　　【真的好想要啊】
　　【要不，系统你行行好，就给我一块美食桌布吧】
　　风四娘：“好家伙，世界上竟然还有如此便利的好东西，只要把想吃的食物说出来，就可以拿到，这种好东西谁不想要啊。”
　　慕容秋荻：“说的没错，这种东西我也想要。”
　　怜星：“想要。”
　　张三娘：“民以食为天，这种东西是个人就想要。”
　　沈璧君：“没错，想要。”
　　水灵光：“我也想要，如果有的话。”
　　雷纯：“若是真的有这样的东西，我就想要问一下，大还丹是不是食物，血菩提是不是食物，天山雪莲是不是食物。”
　　赵师容：“你可真敢想啊。”
　　息红泪：“若这些也可以送过来，那这法宝可就离谱了。”
　　就算是傻瓜，也可以凭借这些食物，变得一等一的高手。
　　【咦，等一等，我好像发现了一个有意思的事情】
　　【既然这个世界的食物种类不多，为什么我不能创造一些食物呢】
　　【比如会飞的烤猪，苹果味道的香蕉，挂在树上的培根，玉米味道的米饭，一个人高的爆米花，又或者是没有骨头的秋刀鱼等等等等】
　　【想要创造出这些东西，只要一个法术即可】
　　【斡旋造化】
　　【天罡三十六法第一法，此乃无中生有或能转换事物的本质，可以造化万物。又能颠覆原有的宇宙法则，重新定义新的法则】
　　【具体而言，它包含以下几个方面的能力】
　　【无中生有：能够在虚无中创造出实体，或从非生命状态创造出生命，超越了物质守恒定律】
　　【以死为活：可以逆转生命状态，使已经死去的生物复苏，体现了对生命本质的深刻理解】
　　【改变物质状态：能够将一种元素转化为另一种元素，或改变物质的形态和属性，涉及对五行的高级操控】
　　【操控自然法则：可以改变时间的流逝、空间的结构，甚至影响宇宙的运行规律。】
　　【所以我觉得，美食桌布什么的无所谓，我就想要一个斡旋造化可以吧】
　　风四娘：“用你的话来说，我觉得你在想屁吃。”
　　金镶玉：“不错，用你的话来说，我觉得你在想屁吃，这种法术谁不想要啊。”
　　沈璧君：“和斡旋造化比起来，我忽然觉得美食桌布也就那样了。”
　　上官海棠：“若是罗公子真的掌握了这门法术，岂不是挥手之间就可以变出无穷无尽的粮食了，一个人养活一个国家都没有问题。”
　　雷纯：“这句话说的不错，人家不光可以变出无穷无尽的粮食，还可以变出无穷无尽的大还丹，天山雪莲，血菩提，乃至于无穷无尽的美人。”
　　婠婠：“变出来的美人哪有我们这些妖女贴心啊，罗公子，我觉得你不如来找我，我会让你知道什么叫做妖女。”
　　白清儿：“师姐啊，罗公子即便不用去找你，也知道什么叫做妖女，毕竟我也是出身于阴癸派不折不扣的妖女。”
　　花白凤：“斡旋造化不愧是天罡三十六法第一法，竟然如此神通广大，若是罗公子真的可以获得这样的法术，和仙人有什么区别。”
　　白飞飞：“至少在我们凡人看来，这跟仙人没有太大的区别。”
　　水灵光：“我倒是希望罗公子可以获得这门法术，如此一来就可以造福更多的普罗大众了，若是公子真的可以获得这样的法术，岂不是可以创造出亩产千斤的小麦。”
　　上官海棠：“若真是如此，那我也希望罗公子可以获得这门法术。”
　　李秀宁：“我也希望罗公子可以获得这样的法术。”
　　无情：“我也一样。”
　　嫦娥：“不错，斡旋造化确实是无上法术，即便是仙人也没有几个掌握这样神奇的法术，我在这里也祝福罗公子可以获得这样的法术。”
　　【承蒙各位厚爱，我现在就去尝试一下】
　　罗维看到一个又一个人向自己献上祝福，心头一动，连忙合上日记，选择领取今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天日记，引起巨大讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得天罡三十六法第一法……斡旋造化】
　　咦，我中了，我中了，我中啦！！！
　　道爷我中辣。
　　这一刻，罗维犹如范进附体，手舞足蹈，扭腰送胯，在马车上，对着白清儿的来了一段现代舞。


第239章 斡旋造化的能力
　　白清儿看到罗维欣喜若狂的样子，就算是傻子也知道，罗维拿到了那门奖励。
　　她笑吟吟的说道：“妾身在此恭喜罗公子，得偿所愿。”
　　罗维过了好一会才冷静下来，捏着对对方的小脸蛋说道：“待会我就吃了你这个小妮子，让你变成我的女人，不知道你愿不愿意。”
　　白清儿眼睛一亮，一把扑进罗维的怀里，“公子能够收下妾身，妾身自然是千肯万肯，恨不得现在就服侍公子。”
　　作为阴癸派的妖女，她可太清楚成为罗维的女人会有什么样的好处了。
　　其他的不说，单说罗维刚刚掌握的斡旋造化，就是一个巨大的宝藏。
　　能够凭空造物，无中生有，基本上是要什么有什么。
　　更加重要的是，此法甚至还可以扭转生死，以死为活。
　　自己将来若是不慎被人给打死了，还可以被罗维复活，生命有了巨大的保证。
　　但如果不是罗维的女人，这些福利就享受不到。
　　所以白清儿能不愿意吗，不愿意的人都是大傻子。
　　因此获得罗维的承诺之后，白清儿就有些迫不及待了，躺在罗维的怀里，施展出浑身解数勾引罗维。
　　罗维不得不承认，白清儿这套小动作击中了自己的软肋。
　　被撩拨出来火气后，他就抱着白清儿嗖的一下消失在了马车内，施展出飞身托迹，瞬间返回了阴癸派的据点，吃掉了这个妖女。
　　一阵疯狂过后，白清儿不堪承受，沉沉的睡了过去。
　　罗维也顺势抱着白清儿睡了过去。
　　等两个人一觉醒来时，已经是第二天的早上。
　　罗维穿好衣服后，打了一个响指，一堆又一堆的东西凭空出现在罗维的面前。
　　这些东西有肥皂，有粮食，有黄金，有白银，甚至还有屠龙刀，大还丹，血菩提，天山雪莲等等名贵药材，天材地宝，神兵利器。
　　这正是日记本赐予他的法术。
　　斡旋造化。
　　日记本系统把这门法术传授给罗维之后，罗维昨天晚上在梦境中稍微修炼了一下，就犹如本能一样，掌握了这门无上法术。
　　和其他的法术一样，罗维施展出这门法术时，消耗的是自己的真元精气。
　　制造出这些东西后，罗维默默的体会了一下真元精气的消耗。
　　然后拿出日记本记录起来。
　　【早上好，诸位，托大家的福，我昨天确实获得了斡旋造化】
　　【而后，我今天早上尝试了一下这门法术】
　　【确实神奇】
　　【首先是凭空造物，又或者说是无中生有】
　　【只要脑子里能够想到的东西，就可以轻轻松松的创造出来】
　　【我刚才创造出来大量的东西，有粮食，有黄金，有白银，还有人参，神兵利器，天材地宝，包罗万象】
　　【然而我就发现了一个非常有意思，甚至可以说是奇特的现象】
　　【比如我创造出一吨的粮食，消耗的真元精气和创造一吨的黄金消耗的真元精气差不多】
　　【甚至可以说是不相上下】
　　【但一吨黄金却足以购买成百上千吨的粮食】
　　【除此之外，我还制造出来一吨的白银，和创造一吨黄金的消耗，同样大差不差】
　　【另外，不管是一吨土块，还是一吨清水，又或者是一吨煤炭，乃至于其他的普通物品，消耗基本上都在一个水平线】
　　【不会差的太多】
　　【然而当我创造出一把屠龙刀的时候，消耗的真元精气就多了起来】
　　【差不多相当于创造半吨黄金的消耗】
　　【当我制造出一颗大还丹的时候，消耗的精气和屠龙刀大差不差】
　　【血菩提贵一点，消耗的真气相当于两把屠龙刀，也就是一吨黄金】
　　【然而当我尝试着要创造出一个储物袋，就是那种巴掌大小，但却可以装下一个房子，自带空间的储物装备时，消耗就瞬间提升到了好几个等级】
　　【大约相当于十几把屠龙刀的消耗】
　　【储物袋内部的空间越多，消耗的真元精气越是恐怖】
　　【每增长一个立方，就相当创造一把屠龙刀】
　　【你就说离不离谱吧】
　　【但这他么还不是更离谱的，更离谱的是当我尝试着创造出一只鸡，一只活蹦乱跳的鸡时，消耗瞬间拉高了好几个等级】
　　【一百把屠龙刀都止不住，大约是两百把屠龙刀的消耗】
　　【换算下来，大约是一百吨黄金】
　　【这一百吨黄金，到底可以买多少只鸡啊】
　　【由此可见，创造死物和创造生命之间，到底有多么巨大的鸿沟】
　　【但有有意思的是，我随后又创造出了一只老虎，一只兔子，一头老鹰，发现创造它们消耗的真元精气，跟创造一只鸡大差不差】
　　【就算是有些微妙的差别，但也差不到哪里去】
　　【可见普通的动物之间，差距不大】
　　【不过当我尝试创造出真龙，凤凰的时候，我就发现即便是把我一身的真元精气抽空，也没有办法将其创造出来】
　　【因为这玩意是真的太消耗精气了】
　　【实际上别说是真龙凤凰了，就算是天马这种低一等级的神兽，我也创造不出来】
　　【除此之外，我还尝试了一下斡旋造化的其他能力】
　　【比如以死为活，又或者是改变周围的空间环境，宇宙法则等等】
　　【发现改变的范围越小，消耗越小】
　　【比如我现在可以制造出一个房子，房子被附加了长生之力，只要住在房子之中，就算是普通人也可以长生不老】
　　【然而一旦离开这个房子，法则就会失效，住在房子中的人会快死老死】
　　【我甚至可以制造出一个时间精神小屋，屋子内的和外面的时间截然不同】
　　【外面一天，屋子里一年】
　　【而且屋子里面什么都有，有水有食物，这可比梦境修炼好得多】
　　【除此之外，我还可以制造出一个任意门】
　　【任意门你们晓得伐】
　　【哦对了，你们不知道】
　　【任意门就是一扇门，握住这扇门的门把手，脑海里想着要去的地方，当你推开这扇门的时候，就可以抵达脑海中想要去的地方】
　　嫦娥：“公子的意思是，任意门也可以来月宫了。”


第240章 我还得练啊
　　罗维看到这一句话，微微一笑。
　　【你说的没错，嫦娥仙子，我确实可以通过任意门抵达月宫】
　　【你要不要我去接你，我想你在广寒宫住了这么久的时间，对于广寒宫也应该厌烦了吧，不如来人间转一转如何？】
　　风四娘：“什么，要去广寒宫，算我一个。”
　　怜星：“我也想去广寒宫。”
　　厉胜男：“要去，公子也带我一个。”
　　黑珍珠：“嫦娥仙子，我也可以去广寒宫吗？我可是听着你的传说长大的。”
　　金镶玉：“听你们这么一说，老娘也想要去广寒宫转一转了，想必这广寒宫要比人间的皇宫还要更胜一筹吧。”
　　阿九：“不太清楚，不知道，但应该会比皇宫要漂亮的多吧。”
　　水灵光：“我也想去看看传说中的广寒宫。”
　　嫦娥仙子：“其实我也想要你们过来，但可惜的是，广寒宫是人间禁地，太阴之力充沛，仙人之下，只要踏入广寒宫，就会被冻毙。”
　　嫦娥仙子：“甚至就连灵魂都无法逃过，若是没有女娲星搓这样的法宝护身，最好不要踏入广寒宫内，会死人的。”
　　嫦娥仙子：“罗公子，这任意门可以护住你吗？”
　　【不太清楚，我尝试一下】
　　罗维站在一扇粉色的大门木门之前，握住门把手，脑海里想着广寒宫，缓缓推开了一条细缝。
　　刹那间，一股冻彻心扉的太阴之气顺着细缝流淌出来。
　　虽然罗维在下一秒钟，就关闭了任意门。
　　但这流淌出来的太阴之气不但将罗维冻的浑身哆嗦，如坠冰窟，就连整个扬州城都受到了影响。
　　不过短短几个呼吸间的功夫，整个扬州城天地色变，恐怖的寒流瞬间席卷了扬州城。
　　刹那间，整个扬州城银装素裹，大雪满天。
　　仿佛一下子就从夏天，来到了冬季。
　　不知道多少乞丐，以及城中的男女老少还没有来得及反应过来，就被瞬间冻毙。
　　一时间，整个扬州城化作了一座冰封的死城。
　　就连白清儿都没有逃过一劫，在睡梦中被冻成了冰雕。
　　罗维看到这一幕，就知道自己闯了大祸。
　　他是真没有想到广寒宫内的太阴之气恐怖如斯，一瞬间就把整个扬州城给霍霍了。
　　不过好在还有补救的机会。
　　罗维不顾身体的寒冷，强行催动一身真元精气，施展出斡旋造化。
　　改变了扬州城内的时间规则，强行将扬州城的时间倒转了一分钟。
　　一分钟之前，罗维还没有推开任意门，太阴之气还没有从细缝之中倾泻而来，将扬州城化作一座冰封的死城。
　　甚至整个扬州城内，除了罗维之外，没有一个人知道，他们曾经给你死过一次。
　　不过作为改变了这一场灾难的代价。
　　罗维的一身真元精气被掏的干干净净，整个人扑通一声倒在了地上，赶紧拿起刚刚创造出来的大还丹，血菩提，天山雪莲就往嘴里塞。
　　有了这些东西的帮助，过了几分钟，罗维总算是缓了过来。
　　【艹，差一点闯了大祸】
　　钟灵：“大祸？什么大祸，罗大哥你做了什么？”
　　花白凤：“大祸，莫不成和广寒宫有关。”
　　嫦娥仙子：“难不成那任意门竟然没有办法保护罗公子不受太阴之气的影响？”
　　【确实如此】
　　【实际上这任意门就是一扇纯粹的空间门，没有任何保护措施】
　　【我刚才想着广寒宫，便推开了一条细缝】
　　【结果广寒宫内的一部分太阴之气顺着这条细缝流淌了出来，不但把我冻得浑身哆嗦，就连整个扬州城都被这股太阴之气彻底的冰封】
　　【整个扬州城内，无论男女老少，尽数被冻毙，无一活口】
　　【整个扬州城彻底的化作了一座死城】
　　嫦娥仙子：“啊，竟然如此，罗公子，你当真是造了大孽。”
　　嫦娥仙子：“罗公子啊罗公子，你为何如此莽撞，这太阴之气是何等的恐怖，那凡人如何受到了这样的力量。”
　　嫦娥仙子：“太阴之气冻结万物，不光是身体，就连灵魂多半都逃脱不了，会被冻成碎渣，这整个扬州城的人连投胎转世的机会都没有了啊。”
　　秦梦瑶：“啊，竟然如此。”
　　师妃暄：“我佛慈悲，我佛慈悲。”
　　钟灵：“罗大哥，你这一次闯的祸实在是太大了啊，那可是一城百姓啊。”
　　黄蓉：“不对，罗哥哥刚才说差一点闯了大祸，差一点的意思是还没有，这岂不是说扬州城的百姓还有救。”
　　黄蓉：“难不成你们都忘记了吗，斡旋造化不但可以无中生有，甚至还能能颠覆原有的宇宙法则，重新定义新的法则。”
　　黄蓉：“罗哥哥明确说过，掌握着斡旋造化，就可以干涉自然规律，以死为活，甚至还可以改变自然法则，时间流逝。”
　　黄蓉：“所以罗哥哥一定有办法拯救扬州城的百姓。”
　　罗维看到这一幕，情不自禁的笑了起来。
　　【蓉儿这番话倒是不假】
　　【我刚才把整个扬州城内的时间倒退了一分钟，导致冰封的事情没有发生过】
　　【所以扬州城内，除了我之外，没有人知道自己死过一回】
　　【不过时间倒退这活真不是人干的】
　　【我才倒退了一分钟，地点也就一个扬州城而已，一身力量直接被掏空】
　　【实在无法想象，那些随意玩弄时间，颠倒因果的大能到底有多么恐怖】
　　【更不要说那种把世界打碎，重新制造世界的大能有多么离谱】
　　【跟这群人比起来，我还得练啊】
　　雷纯：“罗公子这番话说的当真是……”
　　赵师容：“我都不知道罗公子是在炫耀，还是在自谦。”
　　练霓裳：“不错，我连让自己的时间倒退一瞬间都做不到，更不要说整个扬州城内。”
　　水灵光：“总感觉罗公子跟我们的差距越来越大了。”
　　嫦娥仙子：“众位不必如此，要知道就算是在仙神之中，能够让时间倒退的人，也没有几个，罗公子能够做到这种地步，已经很厉害了。”
　　祝玉妍：“所以说，该练的不是你，而是我们啊。”


第241章 争相献媚，各展所长
　　“所以，我曾经死了一次。”
　　临近中午，从睡眠中醒过来的白清儿看到日记本上密密麻麻的留言，整个人都愣住了。
　　啊这……她怎么就不知道自己稀里糊涂的死了一次。
　　这个世界这么危险的吗？
　　自己还在睡觉，结果人刷的一下就没了。
　　如果真的下了地府，别人问自己怎么死的，自己该怎么回答？
　　难不成说自己也不知道自己是怎么死的，这可真是一个糊涂鬼。
　　不过幸运的是，罗维在千钧一发之际让时间倒退了一分钟，救活了扬州城的百姓，也把自己给救活了。
　　这让白清儿越发清楚的认识到，抱上一个大腿究竟有什么样的好处。
　　哪怕是死了也可以被救活，生命安全顿时有了天大的保证。
　　其他人做的到吗？
　　想到这里，白清儿嘴角笑的越发甜蜜，连忙从床上爬起来，一番洗漱过后，换了一身干净的衣服，急急忙忙的前往大厅。
　　她已经问过下人了，罗维就在大厅内享用午餐。
　　“罗公子，妾身来……”
　　然而就在白清儿走进大厅，思考着该如何服侍罗维一起共进午餐的时候，整个人顿时愣在了原地。
　　因为大厅之中，已经多出了两个她不愿意看到的不速之客。
　　一个是外表妖艳诡媚，肤白似雪，如纯真少女，白衣赤足的女子。
　　另外一个是风姿绰约，充满醉人的风情，皮肤宛如无瑕白玉，娇柔白皙，气质更是清秀无伦的绝代美女。
　　这两个人，一个是她的师姐婠婠，一个是她的师傅祝玉妍。
　　此时这两个人正一左一右坐在罗维的两侧，服侍罗维用餐，比贴身侍女还要贴身。
　　白清儿看到这一幕，牙根痒痒起来。
　　不过她终究是阴癸派的妖女，知道现在不是发脾气的时候，强行忍住了心头的怒火，笑语盈盈的说道：
　　“师傅，师姐，你们来了也不告诉我一声，好让我特意去迎接你们啊。”
　　婠婠坐在罗维的左侧，一边服侍罗维喝酒，一边斜睨了白清儿一眼。
　　“师妹这是哪里的话，我跟师傅来扬州，还要向你报备不成。”
　　自从知道罗维来了扬州之后，婠婠就施展轻功，一路疾驰，紧赶慢赶总算是在今天早上看到了雄伟的扬州城。
　　但不曾想到的是，就在她距离扬州城只有几百米的时候，忽然看到了一个熟人。
　　她师傅祝玉妍。
　　祝玉妍理所当然的发现了婠婠。
　　看到自己的弟子出现在扬州，她就知道这个好徒儿打的什么主意。
　　与此同时，婠婠也猜出了自己的师傅为什么会出现在这里。
　　毕竟日记本中，婠婠不止一次看到祝玉妍引诱罗维。
　　长生不死，青春永驻这种事情，没有几个女人可以抗拒。
　　她们自然也不行。
　　所以两个人都没有消化彼此，汇合之后打算一起行动。
　　然而就在两个人靠近扬州城的时候，亲眼目睹了那场匪夷所思，惊世骇俗的灾难。
　　一股无形的寒气席卷整个扬州城。
　　繁华的扬州城在刹那间被彻底的冰封，男女老少无一例外，尽数变成了一具尸体。
　　当时两个人距离扬州城不过几十米的距离，可以清楚的感受到那股冻彻心扉的寒气。
　　但没过多久，扬州城又恢复了正常。
　　那冰封扬州城的景色，就好像幻觉一样消失了。
　　而且那股冻彻心扉的寒气也跟着消失了。
　　就在两个人疑惑自己是不是眼花的时候，罗维在日记本上道出了事情的真相。
　　太阴之气泄露，冰封扬州城，时间倒流一分钟等等匪夷所思的事情被一一道来，让两女在惊愕的同时，对罗维也越发的敬畏。
　　这种力量，当真是可怖可畏，匪夷所思。
　　尤其是当嫦娥仙子说出就连神仙都未必可以让时间倒流的时候，两个人都从彼此的目光中看到了前所未有的狂热。
　　通天之路就在眼前，祝玉妍和婠婠没有停留，以极快的速度进入扬州城，找到了罗维。
　　毕竟两个人都是阴癸派的人呢，对于阴癸派在扬州城的据点一清二楚。
　　说实话，当罗维看到祝玉妍和婠婠联袂而来时，也有些惊讶。
　　不过随后，他就恍然了。
　　自己在扬州城也待了一两天了，以祝玉妍和婠婠的实力，如果全力赶路，赶到扬州城内好像也不是什么不可能的事情。
　　对于两女来找自己的目的，罗维同样心知肚明。
　　因此，当两女愿意服侍自己的时候，罗维也没有拒绝。
　　于是，大厅内就发生了白清儿看到的那一幕。
　　“清儿醒了，过来，坐这边。”
　　罗维拍了拍自己的大腿，对白清儿说道。
　　白清儿闻言，脸上的笑容越发的灿烂，身形一闪，就已经出现在了罗维的怀里。
　　婠婠和祝玉妍看到这一幕，目光瞬间剧烈的收缩了起来。
　　这轻功，绝对不是阴癸派的轻功。
　　阴癸派的轻功虽然独树一帜，但还没有强大到这种地步，白清儿刚才展现出来的轻功，更像是瞬移。
　　这让两个人想到了灵鹫宫那门独特的轻功……瞬间转移大法。
　　看样子，罗维不光将白清儿的姹女大法改成了阴阳长生典，甚至还传授了白清儿很多其他的武功。
　　这让祝玉妍和婠婠两个人越发的激动，毕竟有东西，罗维是真的给啊。
　　和那群画饼的完全不同。
　　于是两个人笑容越发灿烂，服侍罗维也越发的卖力。
　　白清儿见状，暗骂了两声，为了不被师傅和师姐比下去，失去了罗维的宠爱，她不得不施展出浑身解数，讨好，服侍罗维。
　　三女围绕着罗维争宠献媚，各展所长，罗维对此心知肚明。
　　现在他能做的只有一件事情。
　　那就是享受，尽情的享受。
　　毕竟人家已经拿捏住了自己的软肋，自己除了享受还能怎么办。
　　当然，享受过后，罗维也会给两女一点好处，比如将她们修炼的天魔大法也提升一下。
　　祝玉妍和婠婠自无不可，两个人尽心尽力的服侍罗维，为的就是这个目的，连忙将天魔大法传授给了罗维。


第242章 神农尺出世
　　罗维拿到了天魔大法后，在极短的时间内将这门武功吃透。
　　主要是他现在看过的武功实在是太多了，创造出来的武功也不少，高屋建瓴之下，可以在短时间内看出一门武功的立意，结构，上限。
　　天魔大法也不例外。
　　现在能够让罗维花费一点时间的，大概也只有神魔级的武功了。
　　而天魔大法是神魔级的武功吗？
　　显然不是，所以罗维看几遍之后，就把天魔大法给吃透了。
　　这门武功一共分为十八重，以幻变为要旨，最厉害处就是能随心所欲，在任何情况都能伤人，教人防不胜防。
　　除此之外，修习天魔大法的女子，绝不可和自己心爱的男子有亲密接触。
　　主要是这门武功需要保持元阴之身。
　　一旦被破身，就再也无法晋级十八重天的圆满境界。
　　当初祝玉妍情不自禁与邪王石之轩发生关系，导致她的天魔大法的进境止于第十七重天。
　　即便是到了现在，也没有达到十八重天。
　　哪怕祝玉妍目前已经修炼成了宗师，依旧如此。
　　天魔大法的内功修练着重于十二正经，起于太阴，终于厥阴，任督二脉为主信道，周而复始，如环无端。
　　其行走方向虽可变化多端，但仍有脉络可寻，是由手之三阴，由脏走手；手之三阳，则从手走头。足之三阳，从头下足；足之三阴，从足至腹。
　　如此一来，修练出的真气飘忽莫测，似虚还实，至阴至柔又沛然浑厚，在攻入敌手经脉后会使人感到有如撕裂般的痛楚，而且具备收束其他邪气的功能。
　　原剧情中，婠婠便曾凭此替徐子陵医治杨虚彦黑手魔功的邪毒。
　　另外值得一提的是，天魔大法更有吸纳法，讲求以无形之力，盗取对方有实之质。
　　简单来说，敌人发力愈猛，愈是正中下怀，可以像是个无底黑洞任意吸纳敌人攻来的真气再挪往攻击其他对手。
　　而且还可以建造一个天魔力场，在方圆一丈内产生出空间凹陷的错觉，使人无法用力，难受至极点。
　　另外，祝玉妍还根据天魔立场，发明了一招玉石俱焚的绝招。
　　这一招其实是将天魔力场任由施展者收窄缩紧，连带自身精血引爆伤敌，威力以惊人的高速扩散波及达两十丈方圆的空间。
　　原剧情中，祝玉妍全赖这招玉石俱焚，教石之轩不敢妄动，勉强保住魔门八大高手首席的宝座。
　　总体来说，这确实是一门不错的武功，难怪会被记录在天魔策上。
　　不过在罗维看来，立意还是太低了。
　　居然只有元阴之身才能够修炼到圆满，开什么玩笑，这门武功这么歧视已婚少妇吗？
　　不能忍，修改，当然要修改。
　　除此之外，天魔大法虽然驻颜有术，但并不能长生不老，还要修改。
　　另外可以将浑天宝鉴中的玄混沌加入其中，让天魔立场模拟黑洞，吸纳一切力量。
　　包括天地元气，日月精华什么的。
　　随后再加入一部分北冥神功的精髓，让天魔力场可以吸纳一切的外来力量补充自身，包括对方的真气。
　　如此一来，施展出天魔大法的时候，就立于不败之地了。
　　另外，疗伤功能也要加入其中，所以天蚕功的精华液要融入进去。
　　罗维经过一番思考后，很快就把天魔大法从头到尾都修改了一遍。
　　等婠婠和祝玉妍拿到新的天魔大法时，人都傻了。
　　因为这门武功的改动实在是太大了，现在她们也就勉强能够看到原先天魔大法的一点影子，说她是一门全新的天魔大法，也毫不为过。
　　不过惊讶归惊讶，两女还是迫不及待的开始修行这门全新的天魔大法。
　　入门之后，两个人顿时感觉自己的实力在原有的基础上提升了一大截。
　　其他的不说，单说天魔大法修炼的是真气，而修改过的新版修炼的是真元。
　　两者的质量犹如朽木和钢铁，不可同日而语。
　　因此，实力提升也是理所当然的事情。
　　对于帮助他们修改了功法的罗维，祝玉妍和婠婠自然也是千恩万谢，结果谢着谢着就谢到床上去了。
　　罗维也不想啊，但她们太了解自己的软肋了。
　　最终，罗维还是臣服了。
　　在三女的服侍下，乐不思蜀。
　　眨眼间，又是好几天过去了，直到日记本中再次有人向自己求助的时候，罗维才勉强挣脱了阴癸派的温柔乡。
　　离开扬州城时，罗维情不自禁的感叹一声，妖女不愧是妖女，实在是太会玩了。
　　而且这么会玩的人还是三个，这谁顶得住啊。
　　反正罗维顶不住。
　　若不是有人求助，罗维现在都不舍得离开阴癸派。
　　……
　　大明，上官海棠不安的在房间内来回走动，目光闪烁。
　　就在此时，罗维凭空出现在她的面前。
　　看到罗维出现，上官海棠连忙上前迎接，“海棠见过罗公子。”
　　罗维点了点头，“说吧，到底是什么事情，非要当面跟我说。”
　　是的，在日记本中向罗维求助的人不是别人，正是上官海棠。
　　如果不是她在日记本上说有一件关系到苍生安危的事情要跟自己商谈，罗维也不会离开阴癸派这个温柔乡，匆匆赶回来。
　　当然，罗维也很好奇，上官海棠嘴里那件关系到苍生安危的事情，到底是什么事情。
　　“多谢公子回来相助。”
　　上官海棠先是向罗维施了一礼，然后说道：“我不久前获得了一个消息，传说中可以活死人，肉白骨的天神兵之一的神农尺在药王谷现世了。”
　　“虽然我们已经极力封锁了消息，但消息还是流传了出去。”
　　“再过不久，整个江湖都会知道这个消息。”
　　“天神兵之事事关重大，一旦传播开来，必然会引发大乱，到时候受创的还是我们大明的百姓苍生啊。”
　　听到上官海棠这么说，罗维也有些意外。
　　神农尺出现了，而且就在药王谷呢？
　　“这药王谷是什么地方？”罗维好奇的问道。因为他知道很多小说中都有这个药王谷，但不太清楚大明的药王谷是什么成分。
　　上官海棠说道：“药王谷是由毒手药王无嗔大师建立的门派，专门给穷苦百姓治病，无嗔大师更是江湖人心目中的一代神医。”


第243章 无嗔大师，程灵素
　　罗维一开始不明白这药王谷是什么来头，不过当他听到无嗔大师四个字时，顿时恍然大悟，这人物他可太熟悉了。
　　然后他就掏出日记开始吐槽。
　　【姐妹们，我找到上官海棠了】
　　【她之前找我说有一件关于苍生安危的事情，我好奇之下就过来看看是咋回事】
　　【结果上官海棠告诉我，天神兵神农尺要出世了】
　　【目前就在药王谷手里】
　　【关于神农尺，我可太熟悉了】
　　【早在远古的神话时代，伟大的神农氏尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次。后得一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵——神农尺】
　　【但对于药王谷，我就有些懵逼了】
　　【因为武侠小说中涉及到的药王谷不在少数】
　　【所以我还真不知道上官海棠嘴里的药王谷是什么来头】
　　【后来上官海棠告诉我，药王谷是毒手药王无嗔大师建立的】
　　【她这么一说，我不就明白了吗】
　　【对于这位无嗔大师，还是那句话，我可太知道了】
　　【这位无嗔大师是飞狐外传和雪山飞狐中登场的人物】
　　【虽然不是主角，但也算是一个关键的剧情人物了】
　　【无嗔大师出家前脾气暴躁，出家后法名“大嗔”，后来修性养心，颇有进益，于是更名“一嗔”，最终达到“无嗔”之境】
　　【年轻的时候，由于师门内部的矛盾，无嗔大师与师弟石万嗔最终决裂】
　　【石万嗔滥杀无辜，无恶不作，甚至导致胡一刀横死】
　　【无嗔大师深感师门不幸，被迫清理门户，与石万嗔展开了一场激烈的决斗】
　　【尽管无嗔大师在武功和用毒上都占尽上风，但他念及同门之情，只是暂时毒瞎了石万嗔的眼睛，让他几年内不能作恶】
　　【心慈手软了属于是，配不上自己毒手药王的称呼啊】
　　【你他么都毒手了，为什么不直接杀了这个王八蛋啊】
　　【难不成你觉得自己的师弟会因为你放过他，而改过自新吗？】
　　【想都别想】
　　【有些人心都是黑的，不可能因为你放过了他，他就改过自新】
　　【反而会变本加厉，甚至会更加的怨恨你】
　　【所以我再次奉劝某些朋友，千万不要抱有什么怜悯的心态，对待恶人就应该斩尽杀绝，斩草除根，连根拔起，满门抄斩】
　　【可惜了无嗔大师，难不成当医生的，都有几分悲天怜悯的心思吗】
　　【总之，无嗔大师并没有弄死自己的师弟，放了他一马，也为后面的剧情瞒下了祸端】
　　【结束了师门恩怨之后，无嗔大师收下了三个徒弟】
　　【慕容景岳、姜铁山和薛鹊】
　　【然而，虽然无嗔大师医术和毒术在武林之中可以说是独树一帜，但眼光方面着实不行】
　　【这三个徒弟非但没有继承他的医术和毒术之精髓，反而因情仇背离师门】
　　【其中慕容景岳早年拜入毒手药王无嗔大师门下，成为其大弟子】
　　【之后是姜铁山，然后是薛鹊】
　　【薛鹊此人天性凉薄阴险，苦恋慕容景岳，但慕容景岳不喜欢她，反而娶了别人】
　　【薛鹊一怒之下，便下毒害死了他的妻子。慕容景岳为妻复仇，用毒药毁了薛鹊的容貌，使她身子佝偻，成为一个驼背丑女】
　　【而姜铁山喜欢薛鹊，不计较他变成了一个丑女，将她娶了】
　　【但薛鹊一点也不感激，哪怕给对方生了一个儿子都一样】
　　【后来慕容景岳因觊觎本门秘籍《药王神篇》的毒术记载，又找到了师妹薛鹊，和她一起暗中投靠被逐出师门的师叔石万嗔】
　　【三人合谋杀害师弟姜铁山时，薛鹊对丈夫姜铁山及儿子姜小铁见死不救】
　　【由此可见这个女人坏到什么地步】
　　【也可以看出无嗔大师的眼光确实不行】
　　【面对师门的不幸和徒弟的背叛，无嗔大师深感责任重大】
　　【于是，他在临终之前收了小徒弟程灵素，将毕生技艺传授给她，希望她能挟制住师兄师姐，以弥补自己的过失】
　　【这一次，老天开眼，无嗔大师倒是没走眼】
　　【程灵素作为他的关门弟子，不仅继承了他的医术和毒术，还展现出了超乎常人的智慧和勇气】
　　【最终也确实帮助师傅清理门户】
　　【可惜的是，在雪山飞狐之中，程灵素暗恋胡斐，并最终为救胡斐而牺牲自己】
　　【之后，无嗔大师的一身医术算是彻底的失传了】
　　【由此可见，女人恋爱脑要不得啊】
　　【你说对吧，程灵素，我知道你肯定也有一个日记本】
　　【好歹也是雪山飞狐中的女主角之一，怎么可能没有日记副本】
　　程灵素：……
　　【说说吧，什么情况，神农尺怎么会落入你们的手里】
　　程灵素：“其实我也不太清楚神农尺为什么会落入我们的手里，是师傅带回来的。”
　　程灵素：“师傅说他有一次治病救人的时候，感觉到有什么东西在呼喊他，于是便顺着感觉走了过去，最终在一座石碑中找到了神农尺。”
　　【神兵呼唤？】
　　【好像也不是没有什么可能，都说神兵有灵，天神兵这种级别的武器，自然也有属于自己的灵】
　　【神农尺能毒能医，无嗔大师号称毒手药王，医术和毒术都已经登峰造极】
　　【跟神农尺还真是绝配】
　　【能听到神农尺的呼唤，好像也不是什么不可能的事情】
　　【可惜，无嗔大师行事不密，最终导致神农尺的事情暴露了】
　　【如果不出意外，不需要多久，神农尺的事情就会传遍江湖】
　　【到时候，药王谷就会成为风暴中心】
　　【你和你师傅无嗔大师活下来的几率太小了】
　　【毕竟神农尺的诱惑力太大了，有了神农尺就相当于有了一个随身携带的神医，不管受到什么样的伤势都可以恢复过来】
　　【那些有头有脸的大势力不会放任神农尺落入其他人的手里】
　　【就算是一些孤家寡人也会心动】
　　【没有人可以拒绝神农尺】
　　【你和你师傅保不住神农尺的】


第244章 天下第一和天下无敌
　　程灵素虽然单纯了一点，但也不是傻子，当然知道罗维说的一点也不假。
　　药王谷太弱了，她和师傅两个人保护不住神农尺，反而会因为神农尺引来杀身之祸。
　　程灵素：“罗公子，那我现在该怎么办？劝说师傅把神农尺送出去吗？”
　　慕容秋荻：“送出去，这倒是一个不错的主意，你们可以趁着消息还没有传开的时候，尽快找到一个可以保护你们的势力。”
　　花白凤：“这个势力必须有天人坐镇，如果没有天人，保不住你们的，神农尺关系重大，说不定天人也会动手。”
　　风四娘：“我推荐武当派，张真人乃是江湖上的定海神针，实力通天，而且罗维也说了，张真人很有可能是人间仙，以他的实力绝对可以保护你。”
　　沈璧君：“这个主意好，我也觉得以张真人的实力，绝对可以保护你们。”
　　薛冰：“很难不认同这个主意。”
　　金镶玉：“张真人确实有口皆碑。”
　　丁白云：“我不得不承认，整个江湖能够保护你们的人，也只有少林，武当，华山，峨眉几个大派了。”
　　高亚男：“你要是觉得武当太远，也可以来我华山。”
　　宁中则：“不错，我华山派高手如云，定然可以保护你们周全。”
　　周芷若：“我峨眉也愿意协助你们。”
　　厉真真：“我现在已经掌握了青衣楼，可以派遣一部分杀手保护你们的安全。”
　　就在几大门派极力想要将神农尺和药王谷的人忽悠到自己手里的时候，上官海棠开口了。
　　上官海棠：“不要轻举妄动，千万不要离开药王谷。”
　　上官海棠：“自从无嗔大师暴露了神农尺后，已经有很多眼线盯上了你们，现如今这群或许是因为不想当出头鸟，又或者是因为其他的原因，目前还没有动手。”
　　上官海棠：“一旦你们有离开药王谷的打算，这群眼线定然会对你们出手，到时候你和是你师傅都有危险。”
　　不是上官海棠看不起毒手药王无嗔大师，主要是无嗔大师太过于心慈手软了。
　　自从变成了无嗔之后，无嗔大师很少跟人动怒，动手的时候从来都没有痛下杀手。
　　这就导致他们就算是有神农尺这样的神兵利器，也挡不住那群人的阴谋诡计。
　　毕竟这年头，越是没有下限的人，越是混的风生水起。
　　所以上官海棠很不好看这位毒手药王。
　　程灵素：“那我们现在该怎么办。”
　　【怎么办，不是还有我吗，你以为上官海棠为什么找我】
　　【有我在，不用担心】
　　【区区神农尺而已，我看有我在，谁他么敢放弃】
　　【获得斡旋造化之前，老子唯唯诺诺，不敢太过于放肆，生怕有哪个仙人从犄角旮旯里面蹦出来，对我贴脸开大】
　　【获得斡旋造化之后，老子要是再唯唯诺诺，那斡旋造化不就白来了吗】
　　【我不装了，我摊牌了】
　　【自从有了斡旋造化之后，老子天下无敌】
　　花白凤：“你确定，要知道神农尺这玩意，关系重大，很多大宗师为什么不敢破境冲击天人，就是因为冲击天人的代价太大。”
　　花白凤：“一旦失败，不能说是万劫不复，只能说是直坠深渊。”
　　花白凤：“但若是有神农尺帮助，说不定就可以平平安安的度过灾难，成为天人。”
　　慕容秋荻：“说的有道理，神农尺太过于逆天，说不定就连天人都不会坐视不理，真的会有天人蹦出来，争夺神农尺。”
　　慕容秋荻：“一个两个你可以应付，但十个八个呢？”
　　【？？？】
　　【我发现你们是不是对天下无敌有什么误会】
　　金镶玉：“误会？那你说说，你认为的天下无敌是什么？”
　　【我认为的天下无敌，当然是全天下绑在一起，也不是我的对手】
　　【这他么才是天下无敌】
　　【按照你们说的，只能打赢几个天人的不叫天下无敌，那叫天下第一】
　　【天下第一和天下无敌是有区别的好伐】
　　林朝英：“好家伙，天下无敌是这么理解的吗，全天下绑在一起都打不过你，所以叫做天下无敌，你现在这么膨胀的吗？”
　　沈璧君：“虽然我也认为罗公子实力很强，但这种天下无敌未免也太夸张了吧。”
　　风四娘：“天下间的高手犹如过江之鲫，一个比一个可怕，你说说看，你凭什么认为自己天下无敌，谁给你的勇气。”
　　【谁给我的勇气，当然是斡旋造化了】
　　【你们动不动改变宇宙规则的含金量】
　　【不懂，那我说的直白一点好了】
　　【就拿药王谷来举例好了，我若是愿意，可以改变药王谷的规则，建立一条全新的规则】
　　【什么规则】
　　【这个规则就叫做……但凡不经过我允许的人，踏入药王谷就得死】
　　【只要我不改变这个规则，甭管是天人还是天下所有人，踏入药王谷就会死】
　　【不讲任何道理】
　　【这就是斡旋造化的含金量】
　　【我甚至还可以改变自身的规则，给自己创造一条……所有人看到我就会死，或者所有人看到我就会发疯的规则】
　　【你就说牛逼不牛逼吧】
　　【天人又如何，看到老子照样得死】
　　【你们觉得这算不算天下无敌】
　　刹那间，所有拥有日记副本的人，看到这句话都沉默了。
　　良久，才有人开口。
　　岳灵珊：“这种离谱的事情，真的可以做到吗？”
　　嫦娥仙子：“如果是斡旋造化的话，确实可以做到这一点，不管是改变规则，还是创造规则，对于掌握斡旋造化的人而言并不是什么难事，但有一点很重要……”
　　张菁：“哪一点？”
　　嫦娥仙子：“时间，这一点很重要。”
　　张三娘：“时间？嫦娥仙子的意思是……”
　　嫦娥仙子：“不管是改变规则还是创造规则，都是在跟现有世界的规则对抗。”
　　嫦娥仙子：“罗维公子确实很厉害，但目前的他还没有办法长时间的跟现有的世界规则乃是与法则抗衡，更没有办法永久性的改变一条法则。”


第245章 盘古五极
　　罗维看到嫦娥仙子说的这句话，眉头不由挑了一下。
　　不愧是仙子，她是真的明白啊。
　　张三娘：“我大概听明白了，你的意思是，罗公子目前只能暂时性的改变一定的规则，又或者法则，对吧。”
　　嫦娥仙子：“没错，罗公子目前不是仙人，所以他改变的规则必然有时间的限制，一旦自身的力量耗尽，被改写的法则也好，创造出来的规则也罢，终究会消失。”
　　金镶玉：“我明白了，掌握斡旋造化的罗维确实天下无敌，但这个天下无敌是有时间限制的，对吧。”
　　嫦娥仙子：“大概可以这么认为吧。”
　　穆念慈：“是这样吗，公子。”
　　【没错，现在的我确实没有办法永久性的修改，或者创造一条全新的规则】
　　【但那又如何？】
　　【有时间限制的天下无敌，就不是天下无敌了吗】
　　【在时间允许的范围内，老子可以杀穿天下，天人武者来多少死多少】
　　练霓裳：“听你这么一说，我忽然又觉得你说的好像很有道理，短时间的天下无敌依旧是天下无敌。”
　　慕容秋荻：“不错，至少我看到如果有天人武者死掉的话，绝对不会再打神农尺的主意。”
　　沈璧君：“确实如此，程姑娘，神农尺这件事情，还是交给罗维来处理吧。”
　　恰好，程灵素也是这么想的。
　　程灵素：“既然如此，还请罗公子现身一见。”
　　她可是知道的，罗维会飞身托迹，不管在什么地方，都可以用最短的时间内赶来。
　　果不其然，等她在日记上写完这句话时。
　　一个陌生的男子就凭空出现在她的面前。
　　“我来啦。”
　　“罗公子？”程灵素惊讶的问了一句。
　　罗维点了点头，“不错，是我，神农尺在哪里，让我看看。”
　　他对神农尺是真的很好奇，因为这把神农尺关系到一个神魔级绝学。
　　甚至比浑天宝鉴还要离谱的神魔级绝世。
　　程灵素并不知道罗维的想法，还以为罗维只是单纯的对神农尺感兴趣，便说道：“神农尺正在师傅的手里，师傅正用神农尺熬药。”
　　“我可以带你去见一见。”
　　罗维点了点头，“那还等什么。”
　　程灵素起身，拎起一包药材，带着罗维走出了药房，穿过一条用青石板铺成的小路，来到了一座宽阔的大厅之中。
　　这座大厅空空荡荡，中间放着一个两米高三足大鼎。
　　三足大鼎的下方正燃烧着熊熊烈火，而三足大鼎上方站着一个穿着僧袍的老人。
　　此人身形清瘦，面容苍老而慈祥，眼中闪烁着智慧与平和的光芒。
　　他的头发已经花白，但梳理得整整齐齐，显露出一种超然物外的洒脱。
　　脸庞上布满了岁月的痕迹，皮肤略显粗糙，但正是这种粗糙中透露出一种历经风霜的坚韧。
　　他的穿着朴素而大方，僧袍上虽然没有任何华丽的装饰，但却显得干净整洁，透露出一种不凡的气质。
　　腰间挂着一串佛珠，每一颗都圆润光滑，似乎在诉说着无尽的禅意。
　　此人正是无嗔大师。
　　此时，无嗔大师手里拿着一把墨绿色纹路尺子，在三足大鼎之中不停的搅拌。
　　一股略带一丝丝清香的味道，从大鼎中散发出来。
　　罗维的神念扫了一眼，看的清清楚楚的，三足大鼎的内部放着大量的药材，在猛火的烹煮之下，逐渐释放出精华。
　　罗维好歹也是获得了医道仙法的人，自然看得出来，三足大鼎中的药材，百分之九十九以上都是毒药。
　　与此同时，无嗔大师手持神农尺，在药水中不停的搅拌，神农尺的异力和毒药的药性混合在一起，竟然化腐朽为神奇。
　　毒药被改造成了治病救人的神药。
　　随着猛火加热，药水也逐渐被熬制成了药膏。
　　伴随着无嗔大师的搅拌，药膏的药性被提升，只需要拇指大的一点药膏，就可以救人一命。
　　罗维见状，不禁感叹了一声，外面的人即将因为神农尺翻天，无嗔大师现在居然还在拿神农尺炼药，果然是药王风范啊。
　　【嗯，见到神农尺了】
　　【果然是完全体的神农尺，跟我想象的一样】
　　【大机缘啊】
　　这话一出，顿时引起了很多人的好奇。
　　水灵光；“完全体的神农尺是什么意思啊？罗公子。”
　　【神农尺最初成型的时候，并不是现在大家看到的墨绿色，而是空有形状，色泽淡黄，没有复杂纹路】
　　【这个时候的神农尺，还不是完全体】
　　【不过后来有人以烈山刃将自身盘古五极修为与覆身碑文倾覆于神农尺之上，形成墨绿纹路，治命功效更上一层楼】
　　【从此完美神农尺就此诞生】
　　【神农尺上面的墨绿色纹路并不是花纹，而是真正的盖世绝世】
　　【盘古五极】
　　【相传盘古生于混沌宇宙，以惊世神力开天辟地，天地每日各高、厚一丈，他自己也每日生长一丈】
　　【盘古五极一万八千年后，天极高、地极厚，盘古则成为顶天立地的巨人！】
　　【他不但拥有超凡入圣的力量，而且更凭借着惊人智慧创出一套旷世武学——盘古五极！】
　　【所以我才说神农尺其实是一个大机缘】
　　【只要能够参透纹路的奥秘，就可以获得这门旷世绝学盘古五极】
　　【这可是一门不逊色于浑天宝鉴，甚至比浑天宝鉴还要厉害几分的武功】
　　【可惜，因为这门武功太过于深奥，所以没有几个人学会这门武功】
　　【我今天倒要看看，这盘古五极到底有什么玄妙之处】
　　罗维目光闪烁，放出神念，一点一点的观察神农尺上面的墨绿色纹路。
　　没过多久，他就沉迷了进去，一点一点的解开了墨绿色纹路的神秘面纱。
　　毕竟他现在见过的武功太多了，盘古五极虽然神秘，但也难不倒如今的罗维。
　　没过多久，他就从神农尺上看到了一门博大精深的神魔级武功，正是盘古五极。
　　不过看完之后，罗维就有些意兴阑珊了。
　　【姐妹们，我已经看完了盘古五极了，但这门武功实在是一言难尽啊】


第246章 我他么把自己修炼成超人了
　　众女之前听说神农尺上有盘古五极这门武功的时候，震惊的目瞪口呆。
　　毕竟盘古的传说大家都知道。
　　由开天辟地的盘古大神亲自创造出来的武功到底有多么强大，众人简直无法想象。
　　然而现在看到罗维这番话，好像盘古五极不是什么惊天动地的盖世绝世一样。
　　花白凤：“看罗公子这意思，盘古五极好像没有达到你的预期。”
　　白飞飞：“难道盘古五极连浑天宝鉴都不如，不可能吧。”
　　金镶玉：“不应该啊，这可是盘古大神创造的武功。”
　　慕容秋荻：“该不会是这盘古五极博大精深，你没有看懂。”
　　慕容九：“我怀疑这盘古五极压根就不是盘古创造的，而是后人假借盘古的名字，所以罗维才会一脸失望。”
　　【你们想多了】
　　看到众女一个比一个离谱的猜测，罗维吐槽起来。
　　【盘古五极是盘古创造的，威力也确实惊天动地，我也看懂了】
　　【但正因看懂了，我才说这门武功一言难尽啊】
　　【说实话，我对于盘古五极的期待很大，然而看完之后发现这玩意不适合我们】
　　【盘古五极是盘古根据自己的体质创造出来的武功】
　　【而神话之中，我们是女娲大神创造出来的，跟盘古关系不大】
　　【这就导致了盘古五极其实不适合我们】
　　【倒也不是不能修炼，但即便是我们修炼了盘古五极，也不可能将这门武功的威力彻底的发挥出来】
　　【而且还会因为无法驾驭盘古五极，继而走火入魔，被盘古五极的杀意主宰大脑，变成一个彻头彻尾的疯魔】
　　【这就好像你一个正常人去修炼太监才能修炼到葵花宝典一样】
　　【除非体质特殊，否则一修一个不吱声】
　　【修一个死一个，修一个疯一个】
　　【所以我才说这门武功一言难尽，除了盘古大神之外，大概没有人可以将这门武功修炼成功，哪怕是仙人也不行】
　　【这门武功就是盘古大神给自己量身定做的】
　　【其他人就算是强行修炼，最终的结果也不尽人意】
　　【这一点，就比不上女娲大神的浑天宝鉴了】
　　【毕竟这玩意人类是真能够修炼，而且还可以修炼到顶峰，由人成神，最终掌握四维之力，随意更改时间，生命】
　　【盘古五极就……】
　　听到罗维这么一说，在场的众女顿时恍然大悟。
　　沈璧君：“原来是这么回事啊，看样子盘古五极确实不适合我们人类。”
　　薛冰：“我还以为修炼盘古五极之后，会变成盘古大神那般强大呢。”
　　练霓裳：“你刚才没有听罗维说话，盘古大神本身就拥有超凡入圣的力量，而不是一点一点修炼得来的，人家创造盘古五极，也只是想要更好的使用这一身力量。”
　　上官海棠：“所以这盘古五极就是人家为自己量身定做的，其他人要不就是没法修炼，要不就是走火入魔。”
　　婠婠：“可惜了这么好的一门武功，若是人类也可以修炼，简直无法想象这门武功到底有多么的恐怖。”
　　【其实也没有那么可惜】
　　罗维忽然写了这么一句，再一次把众人的目光吸引了过来。
　　【盘古五极虽然无法修炼，但我看懂了，这确实是一门惊天动地的神魔级武功】
　　【所以我们要做的，就是取其精华去其糟粕】
　　【将盘古五极中适合我们的精粹一点一点的提炼出来，融入我们的武功之中】
　　【当然，我和盘古大神的智慧天差地别，创造出来的武功肯定不如盘古五极，但还可以将自己的创造出来武功再次提升几个等级】
　　【等我好消息，我现在就尝试一下】
　　罗维说完，施展出醉梦回生法，直接进入梦境之中。
　　一点一点的将盘古五极拆开，然后把那些能用的东西和理念，尽数的融入了自己的龙象金身功之内。
　　外界过去了几分钟的时间，罗维却已经在梦境中待了一年。
　　这一年，罗维几乎没有停止思考。
　　大脑飞速转动，一点一点的完善龙象金身功。
　　新生的龙象金身功比起以前强大太多，甚至真的在朝着神象镇狱劲的方向发展。
　　罗维几乎将每一个细胞当做了丹田使用。
　　澎湃的真元挤入了每一个细胞之中，化作了一头头龙象，让罗维的身体素质有了爆炸性的提升。
　　这一刻，罗维感觉自己强大的可怕。
　　从梦境中回到现实世界后，罗维二话不说，走出了大厅。
　　程灵素有些奇怪，连忙跟了出来。
　　然后，她就看到了匪夷所思的一幕。
　　她看到走出大殿的罗维轻轻的吸了一口气，刹那间狂风肆虐，整个药王谷的空气都被抽空一般，被罗维吸入了体内。
　　这一刻，程灵素甚至有了窒息的感觉。
　　不过几秒钟后，其他地方的空气席卷而来，这让程灵素重新呼吸到新鲜空气。
　　紧接着，她就看到罗维慢慢的悬浮起来，停留在半空中。
　　身体仿佛化作了一个黑洞，将洒落在药王谷的太阳光尽数的吞噬。
　　整个药王谷的天空，一下子就黑了起来。
　　匪夷所思，难以置信，这到底是什么武功。
　　程灵素难以置信的看着罗维，满脸的震惊。
　　说实话，就连罗维都没有想到，自己重新梳理了一遍的龙象金身功竟然会强大到这种地步。
　　现在的他可以轻描淡写的摆脱地心引力，超音速飞行。
　　身体更是坚不可摧，堪称金刚不坏。
　　力量大的不可思议，举手投足之间，可以爆发出百万吨，甚至更加恐怖的力量。
　　只要他愿意，可以听到方圆数百公里的动静，哪怕是一只蚊子煽动翅膀发出的声音，都可以听得清清楚楚。
　　甚至还可以看到几百公里外，一只蚊子飞行的轨迹。
　　超级速度，超级力量，超级听力，超级防御，飞行，超级呼吸，甚至还可以吸收太阳光补充自己的消耗……
　　虽然他的眼睛没有办法释放热视力，但可以释放出剑气。
　　这一刻罗维反应过来。
　　好家伙，我他么把自己修炼成超人了。


第247章 无嗔大师的觉悟
　　罗维也没有想到，自己修炼着修炼着，竟然把自己修成了超人。
　　他真没有想要当超人啊。
　　谁能想到自己竟然会把自己修炼成武侠版本的超人，这就有些离谱了。
　　只不过，罗维目前的手段要比超人全面一点。
　　至少一般的超人可没有办法改变规则，起死回生什么的。
　　回过神来后，罗维收敛心神，从天空降落，落在了地面上。
　　程灵素目瞪口呆的看着罗维，过了好一会才结结巴巴的说道：“罗……罗公子，你这是……这是要成仙了吗？”
　　“没有。”罗维摇了摇头，他是真没有成仙，因为随着龙象金身功的升级，罗维感觉自己越来越强大，但也跟成仙越来越遥远。
　　至少，他不可能修成这个世界的仙了。
　　程灵素闻言，微微松了口气，刚才的异象如此惊人，她还真以为罗维要成仙了。
　　原来没有啊。
　　就在两个人对话的时候，无嗔大师从大殿之内走了出来。
　　“灵素，刚才发生了什么事情，我怎么感觉天黑了。”
　　无嗔大师好奇的问了一句，目光随即转移到了罗维的身上，“灵素，这位施主是……”
　　别看罗维刚才进入大殿跟无嗔大师打了一个照面，但实际无嗔大师的注意力都集中在三足大鼎的药物上，压根就没有察觉到罗维进来过。
　　程灵素闻言，连忙说道：“师傅，这位是罗维罗公子，是来带走神农尺的。”
　　无嗔大师愣了一下，“施主想要带走神农尺？可否再等上几天，先让我再炼上几鼎大药。”
　　罗维有些意外，“无嗔大师愿意把神农尺给我？”
　　无嗔大师说道：“愿意。”
　　罗维说道：“但神农尺可是你找到的。”
　　无嗔大师反问道：“神农尺是我找到的，就属于我吗，不见得吧，有道是匹夫无罪，怀璧其罪，我又不是三岁小孩子，怎么可能不知道神农尺的重要性。”
　　“这神农尺放在高手的眼睛里，是神兵利器。”
　　“但在我的手里，就是一道催命符了。”
　　“我药王谷人少势微，可经不起这样的折腾。”
　　“等我把药王谷的药物炼完，就把神农尺给你，还望施主可以保护好神农尺，千万不能让它落入歹人的手里。”
　　罗维顿时对这位无嗔大师刮目相看。
　　【听听，听听，什么叫做高僧，什么叫做气度】
　　【无嗔大师不愧是无嗔大师，虽然心慈手软了一点，但脑子不差，可比普通人清醒太多】
　　岳灵珊：“发生了什么事情，罗公子怎么忽然夸起无嗔大师了。”
　　程灵素：“是这样的……”
　　她把两个人之间的对话，简单的重复了一遍。
　　秦梦瑶：“无嗔大师不愧是出家人，果然慈悲为怀。”
　　婠婠：“这药王挺有意思的啊。”
　　白飞飞：“确实是一个聪明人。”
　　罗维也有些好奇，问了一句，“无嗔大师难道就不怕我也是一个坏人吗？”
　　无嗔大师哈哈大笑一声，“若施主是坏人，现在已经挟制灵素，逼我交出神农尺了，如果我没有猜错，施主应该是灵素青睐的吧。”
　　程灵素连忙说道：“师傅，我是为了……”
　　“我知道。”不等程灵素把话说完，无嗔大师打断道：“我知道你是为了我好，不愿意我为了神农尺送命，我也知道我们药王谷保不住神农尺。”
　　“所以我从来都没有怪过你。”他笑吟吟的摸着自己徒儿的脑袋，温和的说道。
　　程灵素嘴角顿时浮现出一抹开心的笑容。
　　而后，无嗔大师扭头看向罗维，“不知道施主对我的提议，意下如何。”
　　“当然可以。”罗维想也不想的答应下来，“神农尺原本就是你的，你想怎么用都可以。这样吧，等我带走神农尺后昭告天下，再好个机会把神农尺给你送回来。”
　　无嗔大师摇了摇头说道：“这就不用了，世界上没有不透风的墙，若是药王谷长期持有神农尺，早晚会引来灭顶之灾。”
　　“神农尺，施主还是带走比较好。”
　　“我们医者治病救人，靠的是经验，靠的是药物，靠的是医术，而不是一把武器。”
　　“神农尺虽好，但不适合我们药王谷。”
　　“若是药王谷治病救人长期依靠一把武器，那我们的医术还谈何进步。”
　　“因此，药王谷绝不会留下神农尺。”
　　【目光长远啊，无嗔大师】
　　【这眼光，这头脑，这智慧，甩出其他人十八条街不止】
　　【这一次，我是真的佩服了】
　　岳灵珊：“啊这，又发生了什么事情。”
　　程灵素：“是这样的……”
　　她再一次把刚才的对话简单的重复了一遍。
　　慕容秋荻；“如同罗公子说的一样，无嗔大师确实目光长远，大夫治病救人靠的是医术，而不是一把武器。”
　　慕容秋荻：“神农尺纵然再好，也比不上自己的医术，因为神农尺不一定是自己的，但一身医术却是自己的。”
　　张三娘：“这个世界上若是多几个无嗔大师这样的人，就好了。”
　　谷之华：“无嗔大师前辈果然看的透彻。”
　　练霓裳：“神农尺对于其他势力可能是神器，但对于药王谷这种大夫而言，可能就是一种桎梏了。”
　　上官海棠：“话不能这么说，药王谷若是一心研究，神农尺非但不是桎梏，反而是一个巨大的帮助，但如果是后人偷懒，一味依赖神农尺，很有可能会毁了药王谷。”
　　祝玉妍：“这人都是有惰性的，如果依靠神农尺就可以解决，谁又愿意努力呢。所以在我看来，神农尺留在药王谷，弊大于利。”
　　程灵素：“不管弊大于利，还是利大于弊，我药王谷都不打算留下神农尺，等师傅炼完药物之后，我们就会把神农尺送给罗公子。”
　　程灵素：“将来谁若是想要使用神农尺，可以去找罗公子。”
　　白飞飞：“在我看来，罗公子的医术比神农尺还要强出不少，有罗公子在，谁还会在乎神农尺啊。”
　　婠婠：“这话不假。”
　　【有眼光，我也是这么认为的】


第248章 宋远桥，木道人，燕冲天
　　在罗维看来，神农尺这玩意最吸引他的地方就是盘古五极，现在盘古五极被他参透，神农尺也就那样了。
　　没有太大的吸引力。
　　不过既然已经答应了程灵素要解决神农尺的麻烦，罗维自然不会一走了之。
　　而是在药王谷内住了下来，打算等无嗔大师练完药后，再带走神农尺。
　　晚上，罗维睡觉之前，顺手领取了今天写日记的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得混沌之力】
　　或许是因为今天在日记本上吐槽了盘古和他的盘古五极，所以这一次的奖励竟然是混沌之力。
　　这玩意凭空出现在罗维的身体之中，刹那间就引动了罗维体内真元的躁动。
　　罗维辛辛苦苦修炼出来的真元仿佛遇到了什么大补药一样，刹那间就扑了上去，将这一点都混沌之力吞噬的干干净净。
　　然后，他就发现自己的龙象金身功再一次进化了。
　　之前罗维将盘古五极一分部的内容融入了龙象金身功之中，原本以为龙象金身功已经很完美了。
　　但吞噬了这股混沌之力后，罗维发现龙象金身功更加完美。
　　此时，罗维也反应过来，系统赐予的自己的混沌之力其实就是盘古的力量。
　　盘古生于混沌之中，掌握的自然就是混沌之力。
　　这股力量非常适合修炼盘古五极。
　　而罗维又在龙象金身功内融入了一部分盘古五极的内容，所以吸收了这股力量后，龙象金身功的运功路线再次演变。
　　在变得复杂的同时，威力也更加恐怖。
　　他体内的一头头龙象，仿佛也染上了混沌的力量，变得更加威武。
　　罗维对此很是满意。
　　实力进步是好事啊，不过罗维感觉自己距离仙人越来越远了。
　　……
　　时间一晃，又过去了几天。
　　如同上官海棠说的一样，药王谷内有神农尺的事情，算是彻底的传开了。
　　整个江湖顿时炸开了锅。
　　神农尺啊，江湖上广为流传的天神兵之一，竟然出世了，而且就在药王谷的手里。
　　这可真是太好了。
　　如果是在武当，少林，华山，峨眉之类大派手里，江湖人士还要掂量一下，能不能从对方的手里把神农尺抢过来。
　　但既然是在药王谷的手里，那还犹豫什么。
　　抢就是了。
　　区区一个药王谷，还能够拦得住他们吗？
　　于是一大批的人日夜不停的朝着药王谷赶了过来，而一些受过药王谷恩惠的人，也纷纷赶了过来。
　　一方面是想要还药王谷一个恩情，另一方面未尝没有拿到神农尺的想法。
　　几天之后，第一波人终于赶到，竟然是武当派的人。
　　张三丰的徒弟宋远桥带着武当长老木道人，以及燕冲天长老亲自拜访了药王谷。
　　罗维对于这三个人并不陌生。
　　宋远桥是武当七侠之一，出自于倚天屠龙记。
　　木道人则是陆小凤传奇中的武当派的第一名宿长老，表面上游戏风尘，落拓不羁，实则阴鸷高傲，雄才大略，隐忍却深。
　　曾因违反教规而被迫让位给师弟梅真人，后为当上掌门，建立幽灵山庄，策划天雷行动达成夙愿。
　　此人武功修为极高，却一直深藏不露，陆小凤与他相交多年，直到天雷行动时才发觉这位武当名宿的功力，比任何人想象中都要高得多。
　　是书中唯一明确说明在轻功、内力、谋略方面完全压制陆小凤的人。
　　尽管陆小凤等人均为有备而来，但最终也没能拆穿他的阴谋，实为古龙笔下十大枭雄之一。
　　但终为自己女儿杀死，可谓天网恢恢，疏而不漏。
　　至于燕冲天，乃是天蚕变之中，武当第一高手。
　　早年因修炼天蚕功遭内力反噬，长期隐居后山石窟闭关疗伤。其师弟青松道长执掌武当期间，燕冲天始终作为震慑敌对势力的战略底牌存在。
　　也是剧情中唯一掌握了全本天蚕功的人。
　　无敌门主独孤无敌七次推迟进攻武当计划，皆因忌惮天蚕功神妙。
　　现如今，三人联袂而来，拜访药王谷。
　　程灵素自然不敢怠慢，亲自出门迎接，将三个人迎了进来。
　　至于无嗔大师，目前正在炼药，所以不能亲自迎接。
　　三人对于程灵素倒也客气，丝毫没有凭借着自己的身份和地位倚老卖老，反而对程灵素礼数周全，一口一个程姑娘，程大夫。
　　武当出来的，教养就是不错。
　　三人被程灵素迎进来药王谷的大厅，自然也看到了罗维。
　　“程姑娘，这位少侠是……”宋远桥没有想到如今的药王谷都已经快要成为了一个是非之地，竟然还有一个外人。
　　程灵素说道：“这位其实就是神农尺真正的主人，我师傅不过是借用神农尺炼药而已，等炼完了药，神农尺还要物归原主。”
　　这句话自然是谎言。
　　不过也是罗维，无嗔大师，以及程灵素三个人一起商量好的借口。
　　如此一来，就算是罗维将来带走了神农尺，也不会有人指责罗维是一个强盗。
　　更加重要的是，还可以把药王谷从这件事情中摘出去。
　　让药王谷避免一场前所未有的风暴。
　　宋远桥，木道人，燕冲天三人听说罗维才是神农尺真正的主人，顿时大吃一惊。
　　现在江湖上都在沸沸扬扬的说神农尺落入了药王谷无嗔大师的手里，没有想到其中竟然还有这样的内情。
　　宋远桥连忙拱手说道：“武当宋远桥，见过少侠。”
　　木道人和燕冲天对视一眼，也拱了拱手。
　　罗维顺势回了一礼，说道：“在下罗维，无门无派，见过三位大侠。”
　　几人一番客套之后，程灵素又把话题拉了回来，“不知道宋大侠，燕大侠，木道长这一次来我药王谷，所为何事。”
　　宋远桥说道：“实不相瞒，我们这一次是来为燕长老求医的。”
　　程灵素惊讶的看了一眼燕冲天，此人看起来精神的很，不像是受伤生病。
　　罗维淡定的说道：“是修炼武功，走火入魔，不过又被人强行救了回来。”


第249章 真武
　　听到罗维这番话，宋远桥，木道人，燕冲天三人都有些惊讶。
　　没有想到罗维一眼就看出来燕冲天的问题。
　　程灵素在一边说道：“罗公子也是一位太大，论医术之妙，还要在家师之上。”
　　她这番话算是把宋远桥三人都给吓到了，三人都没有想到罗维此人年纪轻轻，竟然比毒手药王无嗔大师还要厉害，简直不可思议。
　　难不成对方是从娘胎里学的医术不成。
　　要知道毒手药王的医术，就连他师傅张三丰都要称赞几声。
　　不过程灵素都说罗维是神农尺真正的主人，有这样的医术好像也很正常。
　　宋远桥当即认真了起来，“没想到罗公子也是一位神医，不知道罗公子对于燕长老的伤势有何看法。”
　　罗维淡定的说道：“修炼到天蚕功，后来走火入魔，硬生生的被人救了回来，武当的高手之中，有这种实力的人不多，应该是张真人亲自出手了吧。”
　　宋远桥叹服，说道：“罗神医慧眼如炬。”
　　燕冲天说道：“我这一身伤势，确实是掌门亲自出手救回来的。”
　　罗维继续说道：“我很好奇，你修炼天蚕功走火入魔，张真人把你救回来后，强行让你的天蚕功走上正轨。”
　　“你为什么还要自废武功，把自己搞的经脉俱断。”
　　燕冲天说道：“罗神医高明，我确实自废武功，把自己搞成了如今这个样子，不过我这也是为了更进一步。”
　　他苦笑一声，继续说道：“我当初修炼天蚕功走火入魔，掌门把我救回来之后，就告诉了我一件事情，天蚕功想要大成，就必须死过一次。”
　　“但这一死，并非是彻底死亡，而是要处于似生非生，似死非死的状态，才可以彻底的修炼成天蚕功。”
　　罗维哦了一声，这个所谓的似生非生，似死非死听起来很是玄妙，但如果用科学的话来解释一番，就是心脏停止跳动，但大脑还没有彻底的死亡。
　　古人一般认为心脏不跳动就是死亡，但现代医学却认为脑死亡才是真正的死亡。
　　心脏不跳了，完全可以用起搏器让心脏继续跳动。
　　只不过古人的医学认知不发达。
　　于是就有了这似死非死，似生非生的说法。
　　在这种状态下，修炼天蚕功的人大脑催动天蚕功继续运转，最终达到死而复生，并且将天蚕功一举修炼到大成。
　　他听到这里，微微一笑，并没有打断燕冲天，让他继续说。
　　燕冲天说道：“不过这似生非生，似死非死的状态很是奇妙，一旦出现差错，就会彻底的死亡，就连掌门都没有办法挽回回来。”
　　“所以掌门花费了一番心思，将天蚕功彻底的修改了一遍。”
　　“这全新的天蚕功不需要进入那种状态，只要废掉自己的武功，经脉俱断，然后重新修炼天蚕功，用天蚕功将断掉的经脉重新接起来，就可以将天蚕功修炼到大成境界。”
　　“而且这全新的天蚕功，修炼的威力不会比原版的天蚕功差，更加的安全。”
　　罗维还能说什么，只能老张牛逼。
　　他是一点也不怀疑张三丰可以做到这一点。
　　毕竟武当有一大半的武功都是老张一个人创造出来的，有这点实力太正常了。
　　“所以废掉了自己的武功，想要全新修炼回来。”
　　“结果发现新版本的天蚕功安全是安全，但重新修炼回来的难度却提升了好几个等级，直到现在还没有彻底恢复，对吧。”
　　罗维听完燕冲天的解释，就明白了燕冲天现在遇到的麻烦。
　　燕冲天惊叹道：“罗神医高见，确实如此，全新版本的天蚕功虽然没有了彻底死亡的风险，但想要修炼回来，至少需要十年左右。”
　　“我现在修炼了三年，只修复了体内一小部分的经脉。”
　　“原本我是想要耐着性子，花费十年的时间，将天蚕功彻底的练成。”
　　“不过就在前几日，掌门听说了神农尺的事情，便告诉我，若是有神农尺相助，我可以在一夜之间续接经脉，彻底的修成天蚕功。”
　　“到时候，我不但可以恢复实力，甚至还有机会百尺竿头更进一步，借助这个浴火重生的机会，凝练气之花，踏入宗师境界。”
　　“于是我便动了心，匆匆赶了过来。”
　　“不曾想，罗神医竟然是神农尺的主人，还望罗神医成全，燕某愿意欠罗神医一个人情，只要不违背江湖侠义的事情，燕某言语赴汤蹈火。”
　　罗维听到这里，打了一个响指，将众人的目光吸引了过来。
　　“我大概明白了，张真人之所以让你们过来，一方面是想要借助这个机会，让你彻底的恢复过来。”
　　“另一方面，大概是让你们有足够的理由帮助药王谷。”
　　“你燕冲天借助神农尺的力量恢复过来，自然要报恩，谁敢动药王谷，你就敢杀谁。”
　　“到时候，哪怕是杀了一些不该杀的人，也有足够的理由站稳跟脚。”
　　“谁也不能指责你。”
　　“毕竟你是为了报恩。”
　　“如此一来，既可以保全药王谷，也可以让你恢复往昔。”
　　“为此，张真人甚至还把宋远桥和木道人派过来为你护法，给你助拳。”
　　说到这里，罗维的目光在宋远桥和木道人的身上徘徊了几圈。
　　“如果我没有猜错，你们两个身上应该有张真人留下来的后手，这后手足以让你们两个面对大宗师，乃至于天人都有底气。”
　　“至于这后手吗？”
　　罗维不顾几个人仿佛见鬼一样的目光，看向了宋远桥手里的剑。
　　这把剑放在一个普普通通的乌木剑鞘之中，看不到剑身，光看剑柄跟其他的长剑没有什么不同的地方。
　　但他的神念却可以清楚的感受到这把隐藏在乌木剑鞘之中的长剑，到底有多么的锐利的剑气。
　　一旦出鞘，必然撕天裂地，石破天惊。
　　就连那悬挂在天空的云层，都要被这股剑气一分为二。
　　罗维盯着这把剑，缓缓说出来两个字。
　　“真武！！！”


第250章 少林，峨眉，以及丐帮
　　罗维嘴里的真武，指的自然不是真武大帝。
　　而是一把剑。
　　一把属于张三丰的剑，传说中的真武剑。
　　真武剑伴随张三丰创立武当派，其中年时期持剑扫荡蒙元残余势力与江湖邪派，奠定武当武林地位。
　　剑身嵌有篆文“真武”，取道教真武大帝荡魔卫道之意，与张三丰创立的道家武学体系形成呼应。
　　至张三丰百岁高龄时，其内力修为已达无剑胜有剑境界，真武剑遂被封存供奉。
　　剑鞘经特殊古法锻造呈现铜绿色斑纹，剑体采用西域乌兹钢混合玄铁铸造，刃宽三指半，长度较常规佩剑短七分，适合施展太极剑法中的缠、绞技法。
　　这把剑在笑傲江湖剧情开始前八十年，被日月神教的人盗走，导致武当派三名高手殒命。
　　到了《笑傲江湖》主线剧情时期，任盈盈接任神教教主后，将保存完好的真武剑归还武当派，此举缓和了正邪两派矛盾。
　　冲虚道长当着令狐冲面拔剑示人时，剑身寒气令在场众人凛然生畏。
　　但换成这个告诉世界后，真武剑就不再是一把普通的剑。
　　而是伴随着张三丰数十年，承载了张三丰数十年日日夜夜的洗练，早已经通灵的宝剑。
　　这把剑不但蕴含着张三丰的一部分力量，似乎还承了张三丰一部分念头。
　　如果没有张三丰的同意，不管是宋远桥也好，其他人也好，都不可能触碰这把真武剑。
　　若是日月神教的人敢来盗宝，估计还没有碰到真武剑，就会被真武剑释放出来的剑气切成粉碎。
　　宋远桥听到罗维一口道破自己的底牌，不由苦笑一声。
　　“罗神医果然慧眼如炬，这把剑真是家师赐予的真武剑，此剑威力惊人，家师曾经吩咐过，非但万不得已的情况，不能拔剑。”
　　罗维笑着说道：“不是不到万不得已的情况不能拔剑，而是不想让给你们太依赖这把剑而已，张真人果然武道通神，令人敬佩。”
　　说到这里，他抬头看了燕冲天一眼，“你的事情我答应了，先在药王谷住下来吧，等无嗔大师练完药，你就可以用神农尺冲关了。”
　　燕冲天大喜过望，拱手说道：“多谢罗神医。”
　　宋远桥和木道人也顺势道谢。
　　罗维摆了摆手说道：“不用刻意，不过是举手之劳而已，对于张真人我也是敬仰许久，将来若是有机会，定然要跟他坐而论道的。”
　　宋远桥和木道人不由一愣。
　　张三丰什么境界，什么地位，江湖人谁不知道。
　　罗维竟然想要跟他坐而论道，这会不会有些太自不量力了。
　　不过考虑到罗维刚才表现出来的神秘，以及锐利的眼界，两个人果断闭上嘴巴，这个神农尺的主人太过于神秘。
　　看起来年轻，但天知道会不会是返老还童的老不死。
　　这种事情还是不要掺合的比较好，回去之后交给师傅做决定吧。
　　就这样，武当派的三个人就在药王谷住了下来。
　　当天下午，又有一波人从远处急急忙忙的赶了过来。
　　这一次来的人就多了，有少林的，有峨眉的，甚至还有丐帮的。
　　少林派一共来了十几个和尚，为首的人是空见神僧。
　　嗯，就是倚天屠龙记之中，少林神僧，见闻智性之首的空见神僧。
　　这人大智大慧，内力与外功都是当世绝顶，深得人心，名扬四海。
　　为求感化明教四大护教法王之一金毛狮王谢逊，前往洛阳，自愿被谢逊以拳殴一十三拳，因修得金刚不坏体而毫发无损。
　　谢逊见报不了仇，便欲自行击碎天灵盖，空见伸手阻挡，无提防间被谢逊以七伤拳所杀。
　　不过在这个世界，这位空见神僧并没有死。
　　因为高武世界的金刚不坏神功实在是太厉害了，谢逊根本就打不死他。
　　当然，更加重要的是，空见神僧压根就没有去感化过谢逊。
　　谢逊也没有在江湖上大开杀戒，目前依旧在光明顶好好的当自己的金毛狮王。
　　两个人没有发生过冲突。
　　峨眉派的人，为首的则是刀剑双杀七七四十九式的创始人独孤一鹤，也就是陆小凤传奇中峨眉派的掌门。
　　不过在这个世界，独孤一鹤并不是峨眉派的掌门人，也不是灭绝师太。
　　掌门人另有其人。
　　独孤一鹤同样带着一大票的人过来了。
　　其中就有他的徒弟，三英四秀。
　　尤其是峨眉四秀，看到罗维后连忙围了过来，对罗维嘘寒问暖，大献殷勤，看到独孤一鹤目瞪口呆。
　　他这几个弟子未免也太……没眼看，真的是没眼看。
　　独孤一鹤嘴角连连抽搐，他怀疑这四个子弟就算是对他这个师傅都没有这么上心，结果却对一个外人大献殷勤，实在是匪夷所思。
　　然而当他了解到罗维才是神农尺真正的“主人”时，不由目瞪口呆。
　　心里忍不住想到，这四个人该不会已经提前知道了神农尺的主人是谁，所以才对罗维大献殷勤的吧。
　　罗维的身份曝光后，惊讶的其实不光独孤一鹤，其他人也均是如此。
　　尤其是丐帮的人，看到峨眉四秀围绕着罗维团团转，酸溜溜的说了几句。
　　“我原本以为峨眉仙子高不可攀，现在看来，也不过如此啊。”
　　不过话一出口，就被丐帮的首领给训斥了。
　　这一次丐帮的领头人不是别人，正是南宫灵。
　　嗯，就是楚留香传奇之中，天枫十四郎和石观音的儿子，无花和尚的弟弟南宫灵。
　　对于这个南宫灵，罗维自然没有什么好脸色，爱搭不理，让丐帮的人颇为愤怒。
　　但碍于其他人在场，也不好意思给罗维一个教训。
　　殊不知道，就是因为这个念头，才救了他们一条小命。
　　如果他们真的敢对手，罗维也不介意给他们一个深刻的教训。
　　比如废掉他们的武功之类的。
　　毕竟罗维其实不怎么喜欢杀人。
　　值得一提的是，少林，峨眉，丐帮的人还只是先锋队而已。
　　因为更大一波人还在后面，在接下来的几天内，陆陆续续的抵达了药王谷。
　　原本僻静的药王谷因为这件事情，彻底的热闹了起来。


第251章 请，赐教
　　少林，峨眉，丐帮的人来了没过多久。
　　上官海棠来了，这一次不光她来了，就连护龙山庄的归海一刀和段天涯也来了。
　　但他们不是领头的人，领头的人是护龙山庄的主人，铁胆神侯朱无视。
　　除此之外，六扇门的人也来了，领头的自然是六扇门第一神捕金九龄。
　　另外，东厂的人也来了，领头的人是东厂的首领曹正淳。
　　看得出来，明王朱元璋对于神农尺是垂涎三尺，一口气将护龙山庄，东厂，六扇门的人全部都派遣了过来。
　　但即便如此，他还是不太满意，还把另外一个人也派遣了过来。
　　鬼王虚若无。
　　此人是翻云覆雨中的人物，也是朱元璋的好友。
　　拥有黑榜级的实力，速度动作之快捷和诡异，真像幽冥来的鬼王。
　　早年随朱元璋打天下，辅助朱元璋得天下有功，册封为威武王，故不算黑道中人，才没有被列入黑榜。
　　当年曾一路北上追杀蒙古皇帝元顺帝，并杀死蒙古第一猛将扩廓，与其徒弟人妖里赤媚结下深仇大恨。
　　在金陵与里赤媚决一死战，久战后不分上下，最后引退。
　　不过在这个世界，虚若无依旧是朱元璋的好友，在明州的朝廷中也算是位高权重的人物了，就连护龙山庄的铁胆神侯朱无视见了他，也要敬畏三分。
　　虚若无是偷偷来到药王谷的，没有几个人知道。
　　很明显是想要当一支奇兵。
　　不过此时的药王谷早已经被罗维的神念覆盖，别说是一个大活人，就算是一只蚂蚁爬进来，也逃不过罗维的监视。
　　虚若无到了不久之后，陆小凤也来了。
　　他不光是一个人来，还带来了花满楼，以及他的至交好友。
　　西门吹雪。
　　“咦，你怎么也在这里。”看到罗维出现在药王谷，陆小凤惊讶不已，似乎没有想到居然在这里还可以看到这位神通广大的好朋友。
　　罗维微微一笑，说道：“神农尺本来就是我的东西，你说我为什么会在这里。”
　　陆小凤啊了一声，“神农尺不是无嗔大师找到的吗？”
　　程灵素在一边解释道：“其实神农尺是家师向罗公子借来炼药用的，真正的主人还是罗公子。”
　　这句谎话她在这些天内说了不止一遍，早已经熟练的不得了，张口就来，说的就连她自己都快要信了。
　　不信不行啊，毕竟现在来药王谷的人越来越多，高手也越来越多。
　　就她跟她师傅这两个小身板，根本扛不住啊。
　　所以这神农尺，只能是罗维的。
　　陆小凤猛然吃了一惊，但很快就接受了这个说法。
　　罗维在他的印象中非常的神秘，连浮空飞舟这样的东西都可以拿出来，再拿出一把神农尺好像也没有什么不可能的。
　　实际上就算罗维现在说自己收藏的不光有神农尺，就连虎魄，天晶这样的天神兵在他手里，陆小凤也不会怀疑。
　　毕竟这家伙实在是太过誉神通广大了。
　　罗维看到陆小凤一脸恍然大悟的样子，微微一笑，反问道：“我倒是想要问问你，你怎么会在这里，你应该对神农尺不感兴趣吧。”
　　以陆小凤的为人，是断不可能来抢神农尺的。
　　陆小凤笑吟吟的说道：“我对神农尺不感兴趣，我这一次是陪朋友来的。”
　　说话的同时，他看向了西门吹雪，“这就是我说的朋友，万梅山庄，西门吹雪。”
　　“西门吹雪，久仰大名了。”
　　罗维拱了拱手，在陆小凤传奇，西门吹雪号称剑神，这个外号是江湖公认的。
　　但在这个世界，剑客多如牛毛，高手如云，就算是西门吹雪也不敢自称剑神，江湖上更没有人敢称呼西门吹雪为剑神。
　　毕竟这个外号的称呼，实在太重太重了。
　　因此在这个世界，西门吹雪被人称之为白衣剑客，因为他总是一身白衣。
　　说实话，这个外号实在没什么逼格。
　　西门吹雪抬头看向罗维，微微点了点头，算是打过一声招呼。
　　陆小凤继续说道：“神农尺出世后，药王谷已经成为了风暴眼，西门吹雪认为这一次定然会有大量的剑客汇集在这里，于是过来凑个热闹。”
　　罗维哦了一声，原来是这么回事啊。
　　紧接着，陆小凤指着罗维对西门吹雪说道：“我说老冰棍，你不是想好见识一下惊世绝伦的剑客吗，我这位朋友就是。”
　　西门吹雪一愣，他刚才跟罗维打过招呼时，还在没有看出罗维哪里像是一个剑客了。
　　但陆小凤不可能骗自己，难不成此人的剑术已经返璞归真，可以把自己隐藏的像是一个普通人了。
　　想到这里，西门吹雪顿时来了兴趣，一丝丝一缕缕的剑气从他的身上辐射出来。
　　“请，赐教。”
　　他握紧了手里的剑，缓缓说道。
　　罗维轻声一笑，“既然是陆小凤的朋友，那我就赐你一剑，希望你可以接下来吧。”
　　话音刚落，他就抬起手，不远处的树上，一根树枝忽然自动折断，飞到了罗维的手里。
　　这一招让西门吹雪眼睛一亮。
　　而后，罗维手持树枝，刺了出来。
　　这一刺就是平平无奇的刺剑，外人看不出什么门道。
　　但只有西门吹雪看的出来，罗维刺出这一剑的时候，他面前的整个天地都仿佛被这一剑充斥。
　　这一剑遮天蔽日，占据了他所有的视界。
　　不论他怎么躲，怎么反击，都避不开这一剑。
　　这一剑看似缓慢，但却又犹如电光火石一般刺了过来。
　　西门吹雪的剑还没有拔出来，眉间就被着一根树枝轻轻的点了一下。
　　他中剑了。
　　“老冰棍，老冰棍……”
　　不知道过了多久，西门吹雪感觉有人在叫自己，等他回过神来的时候，发现陆小凤一脸担忧的看着自己，“老冰棍，你没事吧。”
　　西门吹雪摇了摇头，发现天色已然大变。
　　刚才还是早上，现在已经到了晚上，漫天的繁星悬挂在天空之上，洒落无尽光辉。
　　“我在这里站了多久。”西门吹雪忽然问道。
　　陆小凤说道：“大概有五个时辰了。”
　　西门吹雪心头一凛，原来过来这么久，他还以为就几分钟的时间而已。


第252章 极于情，诚于剑
　　陆小凤看到西门吹雪回过神来，缓缓的松了口气，“刚才到底发生了什么事情？”
　　“我中剑了。”西门吹雪坦然说道。
　　陆小凤闻言不由翻了一个白眼，“我又不瞎，刚才看出你中剑了，你这家伙跟傻子一样站在原地，任由对方的树枝在你眉间点了一下。”
　　“然后你就跟失了魂一样站在原地一动不动，一直到现在才回过神来。”
　　“你到底看到了什么？”
　　西门吹雪说道：“我看到了剑，遮天蔽日的剑。”
　　回想起刚才发生的事情，西门吹雪依旧历历在目，丝毫没有忘记。
　　那一剑仿佛刻印在了自己的脑海之中。
　　“什么遮天蔽日的剑？”
　　陆小凤一脸懵然，就连站在一边的花满楼亦是如此。
　　西门吹雪拔剑，既然用言语说不清楚，那就让他们见识一下好了。
　　他一剑朝着陆小凤和花满楼刺了出去。
　　花满楼和陆小凤顿时感觉到西门吹雪这一剑充斥了整个天地，占据了自己所有的视线，遮天蔽日的剑朝着自己刺了过来。
　　无处躲藏，无法抵抗。
　　只能眼睁睁的看着这一剑刺向自己。
　　陆小凤发现自己引以为傲的灵犀一指根本架不住这一把剑。
　　等西门吹雪收了剑，两个人才回过神来，对视一眼，发现身上的衣服已经被冷汗湿透。
　　“这……就是刚才罗维刺出的那一剑？”
　　陆小凤目瞪口呆的说道。
　　西门吹雪点了点头，“不错，这就是刚才那一剑。”
　　花满楼感叹道：“好厉害的剑法。”
　　陆小凤点了点头，“这一剑确实厉害，我从来都没有见过这么厉害的剑法。”
　　西门吹雪说道：“我这一剑，不过只是模仿而已，只有对方的三成精髓。”
　　嘶……陆小凤情不自禁的倒吸了一口凉气，这么厉害的一剑只有原版的三成精髓，他简直无法想象，完整的一剑到底有多厉害。
　　花满楼在一边说道：“西门兄只见过一次，就可以模仿到这种程度，已经很厉害了。”
　　陆小凤一拍额头，“对啊，老冰棍你什么时候这么厉害了。”
　　西门吹雪摇头说道：“我之所以模仿出这一剑，是因为你那个朋友用某种特殊的方法，将这一剑刻印在了我的脑海之中。”
　　“所以我才能够模仿出这一剑的三成精髓。”
　　陆小凤惊讶道：“你的意思是，他把这一剑传给了你，这么说你将来可以将这一剑完整的重现出来。”
　　西门吹雪说道：“可以这么说。”
　　陆小凤拍着他的肩膀说道：“厉害了，老冰棍，将来你若是真的可以把这一剑的威力彻底的展现出来，记得给我看一眼。”
　　然而西门吹雪摇了摇头，说道：“我不会学习这一剑。”
　　“哈啊？”
　　陆小凤愣了一下，就连花满楼都有些不解，难道这一剑不是传功。
　　西门吹雪抿了抿嘴，冷漠的神色中多出来几分狂热，“这是他的剑，不是我的剑，我若是学习了这一剑，就再也无法走出他的剑。”
　　“他之所以把这一剑留在我的脑海中，不是为了让我学习，而是为了让我破解。”
　　“一个没有敌人的剑客，如何迈出至关重要的一步，找到属于自己的剑道。”
　　“这一剑就是我的敌人，我会不停的挑战这一剑。”
　　“直到有一天，当我可以彻底破解这一剑，就可以走出自己的路。”
　　“那个时候，我的剑必然会百尺竿头更进一步，宗师，大宗师，对我而言，都不是问题。”
　　花满楼和陆小凤对视一眼。
　　罗维留下这一剑，是这个意思吗？
　　与此同时，正在药王谷房间内休息的罗维，听到这句话微微一笑。
　　西门吹雪不愧是西门吹雪，一下子就明白了自己的意思。
　　是的，他之所以将刚才那一剑留在西门吹雪的脑海中，不是为了传授对方这一剑，而是为了让对方挑战这一剑。
　　因为他刚才西门吹雪的时候，就发现西门吹雪这个人很有意思。
　　西门吹雪的实力已经达到了先天极致，只要再往前一步，就可以让真气发生蜕变，凝炼出气之花，继而成为宗师。
　　但西门吹雪并没有这么做，反而走了另外一条路……诚于剑。
　　原剧情中呢，西门吹雪七岁学剑，对剑道有着执着而纯粹的追求。
　　而他本人对待学剑就一个字。
　　诚！
　　在这个世界，西门吹雪同样诚于剑，不过这个诚比起原剧情又多出来几分含义，因为这个诚牵涉到了一个神。
　　精气神的神。
　　之前罗维说过，神之花是最难发生蜕变的。
　　但西门吹雪剑走偏锋，将所有的精神都集中在了一个诚字上面，将诚与剑当做自己的信条，一点一点的凝炼自己的精神。
　　最终导致神魂发生蜕变，最终诞生神之花。
　　毫无疑问，这是一条非常极端的路，一旦诚于剑的信条崩溃，很有可能会一蹶不振，终生无望凝炼神之花。
　　然而一旦成功，突破的几率要远远高于正常凝炼神之花的几率。
　　正因为这条路太过于极端，所以走的人很少。
　　罗维在看到西门吹雪之前，也没有想到这条路，但看到西门吹雪后，才明白原来有人竟然还会走这样的道路。
　　倒是小看了这个世界的人。
　　这让罗维想到了一个人。
　　翻云覆雨中的天花板剑客……浪翻云。
　　他没有英俊的外貌，没有不凡的出身，师承不详，有的是痴情，和无人能及的武学天赋。
　　浪翻云28岁时，受慈航静斋斋主言静庵所托赴京击败黑榜中的红玄佛，而晋身黑榜。
　　恰好邂逅名闻天下的才女纪惜惜，两人私奔逃回洞庭湖并且成婚。
　　成婚多年后纪惜惜身染怪病辞世，却让浪翻云勘破生死之秘。
　　唯能极于情，故能极于剑，浪翻云最终在对惜惜的思念中，因情用剑，仗剑入道使覆雨剑法臻至天人之境。
　　这条路子跟西门吹雪的诚，何其相似。
　　只不过这两个人一个是极于情，另外一个是诚于剑。
　　看似不太一样，但实际上走的是同一条路子。


第253章 剑术
　　罗维看穿了西门吹雪的想法后，干脆在西门吹雪的脑海中留下了这一剑，用来磨练西门吹雪的神。一旦西门吹雪的神可以壮大到击溃自己留下来的剑，那么距离凝炼神之花也就为期不远了。
　　到时候以西门吹雪的天分，成为天人不过是时间问题。
　　而西门吹雪也没有让罗维失望，眨眼间就明白了罗维的用意。
　　不愧是诚于剑的剑客。
　　晚上，罗维掏出日记，将今天的事情一字不漏的全部都记录了下来。
　　并且在日记本上大肆夸赞西门吹雪的天分。
　　顺便领取了今天的奖励。
　　让罗维觉得惊喜的是，他今天领取的奖励跟剑有关。
　　居然是地煞七十二术中的剑术。
　　参透剑与炁合一之玄妙，乃是元神御剑之法，白光起处杀人于无形。
　　获得这门法术之后，罗维对于剑术有了更深一层的了解。
　　当天晚上，就在梦中将这门剑术练的炉火纯青，滚瓜烂熟，又把自己的剑法全部整理了一遍后，有了新的收获。
　　第二天早上，罗维醒来后，吐出一口气。
　　这口气化作一道剑气，在房间中来回翻转，游走，仿佛一把飞剑，甚至演化出来一门惊天动地的剑法，这就是罗维的进步。
　　地煞七十二术中的剑术就犹如一门剑法总纲，将罗维的剑法彻底的整合成了一条剑术体系，让罗维彻底的踏入了一个全新的境界。
　　现在都罗维甚至敢称呼自己为剑仙……剑中之仙。
　　因为他的剑术早已经达到了一个出神入化的地步，自称剑仙没有半点问题。
　　砰砰砰……
　　就在罗维自由操控剑气玩出花样的时候，一阵敲门声响起。
　　罗维心念一动，房间内的剑气化作一阵清风消失的无影无踪，大门也随之打开，四个风情各异的少女从外面走了进来。
　　马秀真、叶秀珠、孙秀青、石秀云。
　　正是峨眉四秀，这也是罗维为什么会成全西门吹雪的原因，因为他好像在不知不觉间抢了西门吹雪的老婆。
　　孙秀青拎着一盆热水走了进来，笑吟吟的说道：“罗公子，要不要洗漱。”
　　“麻烦你们了。”
　　罗维点了点头，既然四女这么殷勤，罗维也不好意思拒绝。
　　毕竟谁能拒绝四个千娇百媚的大美人贴身服务呢，至少罗维不行。
　　于是孙秀青拿着毛巾给罗维擦脸，马秀真拿着毛巾给罗维擦手，叶秀珠给罗维整理衣服，而石秀云则站在罗维的身后，给罗维揉肩。
　　踏踏踏……就在此时，又是一阵脚步声传来。
　　陆小凤和花满楼走了进来，“罗维啊，我这里有一件事情想要跟你商……”
　　他话还没有说完，整个人就愣在了原地。
　　啊这，啊这……这一刻陆小凤人都傻了。
　　他看到了什么，四个千娇百媚的大美人在给罗维服务，罗维就好像地主老爷一样，坐在椅子上一脸享受。
　　更加重要的是，这四个给罗维服务的大美人，居然是独孤一鹤的徒弟，江湖上鼎鼎大名的峨眉四秀！
　　这他么的就很离谱了。
　　一时间，陆小凤几乎以为自己看错了。
　　他连忙揉了揉自己的眼睛，再次看向罗维一群人，没有错，确实是峨眉四秀，昨天几个人还打过招呼，他不可能认错人。
　　花满楼惊叹不已，不愧是罗神医，真是让人惊叹。
　　“你你你，你是怎么做到的？”这一刻，陆小凤嫉妒的面目全非。
　　罗维笑吟吟的看着陆小凤有些扭曲的表情，说道：“大概是我太大方了吧。”
　　陆小凤回过神来，脱口道：“你该不会又传了她们什么惊天动地的武功吧。”
　　罗维说道：“还没传，不过也快了，只不过她们现在还没有想好要学什么武功，等她们想好了，我自然会传给她们。”
　　陆小凤一副果然如此的表情，若非如此，峨眉四秀也不会如此殷勤。
　　“话又说回来，老冰棍是怎么回事，你对女人大方也就算了，为什么昨天忽然对老冰棍也那么大方？”
　　“你这家伙该不会看上老冰棍了吧。”
　　罗维没好气的瞪了他一眼，“讨打。”
　　话音刚落，陆小凤就感觉自己的胸口被人打了一拳，整个人凌空倒飞了出去。
　　但几秒钟后，陆小凤又飞了回来，满脸惊讶的看着罗维，“这又是什么武功？”
　　他刚才既没有看到罗维动手，也没有感受罗维释放真气产生的波动，结果还是被打飞了出去。
　　更加重要的是，在中招之前，他没有任何的感应。
　　甚至就连引以为傲的第六感，都没有任何的反应。
　　这就很离谱了。
　　这岂不是说对方想要杀掉自己，自己甚至连死都不知道怎么死的。
　　“算是精神武功。”
　　罗维解释道：“我可以将自己的精神力化作攻击，大脑产生了打你的想法，无形无影的精神力就会落在你的身上，不会有任何的延迟。”
　　陆小凤倒吸了一口凉气，“什么精神武功，居然这么厉害，难不成是传说中的变天击地精神大法？”
　　“你居然也知道这门武功？”罗维有些诧异。
　　陆小凤翻了一个白眼，“元蒙的八师巴乃是天人武者，一手精神奇功镇压天下，名震武林，我就算是再孤陋寡闻，也听说过这门武功。”
　　罗维笑了笑说道：“我这门精神武功是我自创的，不过确实参考了变天击地精神大法。”
　　陆小凤忍不住苦笑道：“你这家伙会的武功还真是多啊，不过你还没有回答我刚才的问题，为什么要帮助老冰棍，总不会是看他顺眼吧。”
　　罗维不动声色的看了孙秀青一眼，淡定的说道：“你就当是这样吧。”
　　陆小凤看到罗维不愿意说实话，也没有勉强，换了一个话题说道：
　　“对了，有件事情我想要跟你商量一下。”
　　“说说看。”
　　“你还记得金佛吗？”陆小凤说道。
　　“金佛？”罗维挑了一下眉头，反应过来，“你是说闫铁珊手里的那座金佛？”
　　“不错，就是那座金佛。”陆小凤点了点头说道。
　　“金佛怎么了，难不成出问题了？”
　　罗维问道。


第254章 如来神掌
　　陆小凤摇了摇头说道：“金佛没问题，出问题的是楚留香。”
　　楚留香出问题了？
　　罗维有些意外，也有些好奇，笑着问道：“楚留香出什么问题了？”
　　陆小凤说道：“楚留香想要出家。”
　　“哈啊？”罗维眉头一挑，难以置信的看着陆小凤，“你刚才说什么？”
　　陆小凤重复了一遍，“楚留香要出家。”
　　这一次不光是罗维，就连峨眉四秀都觉得不可思议，那可是楚留香啊，盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子，这样的人竟然想要出家。
　　叶秀珠好奇的问道：“楚留香为什么要出家。”
　　陆小凤说道：“因为一尊金佛，这是一尊非常邪门的金佛，任何人和这个金佛接触久了，都会有一种皈依佛门的冲动。”
　　罗维说道：“司空摘星也接触了，但他不是没有诡异佛门吗。”
　　陆小凤无奈的说道：“这也是我奇怪的一点，司空摘星没事，但楚留香却想要出家，所以我想要问问你，到底是什么情况？”
　　罗维摇了摇头说道：“不太清楚，你说的太笼统了，我或许要见识一下这个金佛，才能知道其中的奥义。”
　　“当然，见一下楚留香也行。”
　　陆小凤苦笑着说道：“楚留香目前在少林寺，想要入寺为僧，结果被他身边的三个红颜知己以死相逼，好说歹说给拉住了。”
　　“你若是想要见楚留香，只能去少林寺的。”
　　“至于金佛，我跟闫铁珊有几分交情，可以带你去见识一下。”
　　罗维点了点头，“行吧，等这件事情结束后，我就给你去见一见金佛。”
　　陆小凤得到了一个准确答案后，顿时松了口气，对着罗维说道：“行吧，那你慢慢享受，我先走了。”
　　说完，就带着花满楼离开了。
　　两个走后，罗维掏出日记，开始吐槽起来。
　　【有意思，实在是太有意思了】
　　【刚才陆小凤来找我，告诉我楚留香要出家】
　　【那个雁蝶为双翼，花香满人间的楚留香居然要出家】
　　【哈哈，真是笑死我了】
　　【这是我听到的最好笑的一件事情了，而且这家伙人就在少林寺，如果不是身边的三个红颜知己死活不让，现在的楚留香已经变成了和尚】
　　【对此，我只能说……你们三个真是不知好歹】
　　【人家要出家你就让人家出家吧，为什么要拦着呢】
　　【楚留香出家，多大的新闻啊】
　　【整个江湖都会热闹起来，结果你们非要拦着，真是……】
　　金镶玉：“真是站着说话不腰疼，那是他的红颜知己，怎么可能眼睁睁的看着楚留香要出家啊，搁谁谁愿意啊。”
　　风四娘：“对啊，这谁愿意啊，你要是出家，你看你身边的那群女人拦不拦着。”
　　厉胜男：“无所谓，反正以公子的性格，就算是出家为僧，也是一个花花和尚。”
　　丁白云；“这句话不假，不光是一个花花和尚，还是一个淫僧。”
　　厉真真：“佛祖都要觉得丢人那一种。”
　　水灵光：“我不明白，楚留香为什么要出家啊。”
　　岳灵珊：“对啊，那可是楚留香啊，怎么忽然要出家。”
　　【跟那座金佛有关，我之前跟你们说过，楚留香从闫铁珊的珠光宝气阁内盗走了一尊金佛，后来又被司空摘星偷了回去】
　　【这尊金佛看到久了，就有一种皈依我佛的冲动】
　　【楚留香拿着金佛走了不知道多久，被金佛所诱，所以想要出家】
　　岳灵珊：“这不对啊，一个金佛就可以让鼎鼎大名的楚留香出家？什么金佛，这么邪门。”
　　薛冰：“对啊，这金佛也太邪门了吧。”
　　宁中则：“听罗公子这么一说，这金佛有些不对。”
　　区区一尊金佛就可以让楚留香皈依佛门，不管怎么看这件事情都透露着一个邪气。
　　【没有什么不可能的，金佛也未必邪门】
　　【这件事情我大概有两个猜测】
　　【第一，雕刻金佛的人是一位佛门高僧，他雕刻金佛的时候，将自己对佛门的虔诚全部都融入了金佛之中】
　　【简单来说，就是精气神中的神被这个人一点一点的融入了金佛之中】
　　【于是金佛拥有了神，拥有了这位佛门高僧对佛门的虔诚】
　　【所以看到这尊金佛的人，会被吸引，有皈依佛门的冲动】
　　慕容秋荻：“听你这么一说，倒是有几分道理，若是金佛之中真的会有一位佛门高僧的神，真会影响世人。”
　　花白凤：“但这里有一个问题，什么样的高僧才能够影响到楚留香这样的高手，就算是少林寺内也没有几个人做到吧。”
　　【说的不错，这确实是一个角度，楚留香这样的人意志坚定，想要在短时间内影响他，让他皈依佛门，绝对不是一般的高僧】
　　【或许只有达摩这样的人出手，才有可能做到】
　　【但达摩闲着没事，去雕刻金佛做什么】
　　【所以就有了第二种猜测】
　　【金佛另有乾坤，金佛只不过是一个表面，其中大有问题，说不定里面蕴含着一套佛门的盖世武功】
　　【楚留香无意之间得到了这门武功，被这门武功给影响了，所以有了出家为僧的想法】
　　【这是最靠谱的猜测】
　　【至于其他的猜测，太过于离谱，我就不说了】
　　周芷若：“金佛之中蕴含着武功，那岂不是跟我峨眉金顶的那座雕塑一般。”
　　婠婠：“你们佛门还真喜欢这样的把戏呢，把武功蕴含在佛像之中，留给乱七八糟的有缘人。”
　　秦梦瑶：“佛渡有缘人，本来就是我们佛门的宗旨。”
　　白清儿：“有不有缘，还不是你们说了算。”
　　张箐：“我比较好奇，什么样的武功才能够让影响到楚留香，一般的武功做不到吧。”
　　张三娘：“一般的武功确实做不到，所以这门武功必然是一门惊天动地的佛门武功。”
　　风四娘：“听你这么一说，我倒是想到了一门惊天动地的佛门武功。”
　　练霓裳：“我也想到了，如果是这门武功，确实可以影响到楚留香。”
　　水灵光：“什么武功啊。”
　　秋灵素：“佛门盖世绝学。”
　　东方不败：“如来神掌！”


第255章 慕容秋荻，见过罗公子
　　【不错，不错，说的一点也不错】
　　【也只有如来神掌才有这样的能力影响到楚留香】
　　【虽然六神诀也可以做到这一点，但我还是觉得如来神掌的可能性更大】
　　【如果楚留香真的获得了如来神掌，无疑是他的造化，出家为僧而已，多大的事情啊，你问问江湖上，如果出家为僧就可以获得如来神掌，有几个会拒绝】
　　【我相信，百分之九十九的人都拒绝不了吧】
　　林朝英：“你说的没错，百分之九十九的人确实拒绝不了这样的诱惑，但自愿出家为僧和被迫出家是不一样的，你问问楚留香，他是自愿的吗？”
　　李莫愁：“肯定不是啊，不是说被武功给影响了吗？”
　　岳灵珊：“佛门武功这么邪门的话，一门武功就可以让人出家。”
　　【所以比起佛门，我更喜欢道家】
　　【佛门讲究的是今生吃苦，来世享福，但道家就是不服就干，讲究的就是一个顺我心意】
　　【佛门讲究的是皈依我佛，供奉我佛】
　　【道家讲究的是爱信信，不信滚，不要打扰道爷我修仙】
　　【道家之人从不受委屈，老子他么的要修仙了，还能受你委屈】
　　【我要是能受这委屈，我这仙不就白休了吗？】
　　【给老子死来】
　　【佛门讲究的是盛世大开方便之门，道家讲究的是乱世道人下山】
　　【想当年张三丰甲子荡魔，杀的人头滚滚，何尝不是一种普渡众生】
　　【原不原谅你是佛祖的事情，老子要做的就是送你去见佛祖】
　　【当然，你也不能说佛门没好人】
　　【但比起好人，佛门藏污纳垢也不在少数】
　　【因此，我还是喜欢道家】
　　岳灵珊：“道家是这个样子吗？”
　　水灵光：“不知道，不了解，不清楚。”
　　婠婠：“差不多吧，道家除了少部分人热衷于权势之外，大部分人都喜欢苦修，和佛门那群秃驴完全不一样。”
　　宁中则：“我华山从某种意义上也算是道家传承，藏书阁的道经不在少数，但整个华山已经很多人看这些道经了。”
　　慕容秋荻：“说起来，道门的名声确实要比佛门的好一点，很少听到道家有什么藏污纳垢的地方，也很少听到道家有人清占土地之类的。”
　　花白凤：“我听说过几次灭佛，但很少听到有人灭道。”
　　秦梦瑶：“佛门势大，难免有些败类，但我佛门也在清扫这些败类。”
　　师妃暄：“并非所有佛门之人都是坏人。”
　　白清儿：“哦对对对，并非所有佛门之人都是坏人，但你佛门广开所谓的方便之门，就混进去了不少的败类。”
　　师妃暄顿时哑口无言，因为白清儿说的对的。
　　当初佛门为了扩大影响力，确实开了方便之门，什么三教九流的人都混入了其中。
　　导致佛门的质量良莠不齐，出了不少的败类，在江湖上败坏佛门的清誉。
　　虽然佛门有不少人看不惯这种行为，想要矫正这种不正之风，但为时已晚。
　　现在的佛门虽然高手如云，但其中盘根错节，关系复杂，哪怕有人想要矫正，也是寸步难行。
　　江湖上时不时就会听到有什么淫僧败类的，让佛门一次次的出丑。
　　如果不是佛门高手众多，影响力辐射天南地北，早就被这些败类给影响了。
　　但饶是如此，依旧有人觉得佛门不是好东西。
　　师妃暄也很无奈，也很委屈啊。
　　……
　　罗维并没有在意日记本里面这一点小小的争吵，只要不是吵的特别凶的那一种，他基本上不会制止。
　　在峨眉四秀的服侍下，洗漱完毕后，罗维慢悠悠的走出了自己的住所。
　　就好像那遛街的老大爷一样，背负双手，在药王谷转悠起来。
　　今天药王谷又来了不少人。
　　就连华山派也派遣人过来了，领头的人是华山派的风清扬。
　　就是学会了独孤九剑的风清扬。
　　罗维不认识他，所以也懒得更风清扬打招呼，不过罗维听说风清扬的身边还跟着一个叫做令狐冲的男子，鞍前马后的服侍着这位华山派的宿老。
　　这倒是让他多多少少有些意外。
　　【刚刚在药王谷转了一圈，听说华山派的人也来】
　　【这并不奇怪，少林，武当，峨眉，丐帮的人都来了，华山派也在意料之中】
　　【不过听说这一次来的人是风清扬，身边还跟着一个令狐冲】
　　【好家伙，没有想到都变成综武世界了，这两个人依旧犹如王八对绿豆，看上眼了】
　　【也不知道令狐冲会不会走老路】
　　【应该不会了吧】
　　宁中则：“风师叔在，冲儿绝对不会如此的糊涂。”
　　岳灵珊：“对啊对啊，师兄绝对不会这么糊涂的。”
　　高亚男：“无所谓，如果他真的走了老路，勾结魔教，我会出手。”
　　任盈盈；“我对令狐冲没兴趣。”
　　蓝凤凰：“不错，我们圣姑现在最感兴趣的人是你啊，罗公子。”
　　【这话说的，对我感兴趣的女孩子多了去了，不差任盈盈一个】
　　【她对我感兴趣，我对她没兴趣】
　　【说实话，我对你的兴趣，都比对她的大】
　　蓝凤凰：“这可真是让奴家受宠若惊，可惜罗公子你太花心，这样的人，我们苗疆的女孩子不喜欢，否则我当真想要叫你一声好哥哥。”
　　【说起来我对你们苗疆的蛊虫还是挺感兴趣的】
　　【尤其是在这个综武世界，玩蛊的高手不少】
　　【你们苗疆有没有什么特别的蛊虫，比如痴情蛊，又或是长生蛊之类的东西】
　　蓝凤凰：“我们苗疆确实有不少蛊虫，但痴情蛊不过是一个传说，存不存在还是一个问题，长生蛊更是听都没有听说过。”
　　蓝凤凰：“罗公子，该不会其他的世界，有这种蛊虫吧。”
　　【有，不过那就不是武侠世界，而是仙侠世界了】
　　【行了，不跟你们聊了，有人来找我了，待会再跟你们说】
　　而后，罗维合上日记，抬头看向前方。
　　两个女人缓缓走了过来，年龄大一点的女子冲着罗维盈盈一礼，“慕容世家，慕容秋荻秋荻，见过罗公子。”
　　年龄小一点的说道：“慕容九，见过罗公子。”


第256章 邀请你来做大天尊
　　罗维闻言，顿时恍然大悟，“是你们两个啊。”
　　慕容秋荻和慕容九可是老朋友了。
　　尤其是慕容秋荻，是第一个被自己曝光的女人，罗维还记得自己从慕容秋荻手里获得了一门特殊的奖励。
　　一百个黑影士兵。
　　不过自从获得黑影士兵后，罗维除了第一次召唤出来耍了耍之外，就再也没有使用过。
　　导致黑影兵团到现在还寄宿在自己的影子里。
　　如果不是这一次见到了慕容秋荻，罗维几乎都快要把这东西给忘记了。
　　毕竟他获得的好东西实在是太多了。
　　尤其是实力膨胀之后，就更用不上黑影士兵了。
　　不过你要说黑影士兵已经过时了，跟不上现在的罗维，那倒也不至于。
　　罗维记得系统奖励自己的黑影士兵，非常的特别，是跟自己实力挂钩的。
　　自己有多强，黑影士兵就有多强。
　　所以他手里的一百个黑影士兵永远都不会过时，只不过以罗维现在的实力，大部分都可以自己解决，真心用不上黑影士兵。
　　“我还以为你们两个会躲着不肯见我，没有想到居然会来找我。”
　　罗维笑吟吟的看着两女。
　　当初自己曝光慕容秋荻的时候，慕容秋荻十分愤怒，扬言要开盒罗维。
　　罗维也知道慕容秋荻惹不起，死活不愿意透露自己的行踪。
　　万一真的被慕容秋荻开盒了怎么办。
　　不过后来随着罗维的实力越来越强，担心开盒的人就从罗维变成了慕容秋荻。
　　毕竟现在的慕容秋荻已经打不过罗维了。
　　万一出现在罗维面前，被罗维欺负了怎么办。
　　所以罗维是真没有想到，这两个人会主动来找自己。
　　慕容秋荻淡定的说道：“罗公子说笑了，我们之间又没有什么深仇大恨，我们为何不敢来见罗公子。”
　　“哦，这么说你原谅我了？”
　　“应该说是请罗公子原谅我才对。”慕容秋荻能屈能伸，柔声向罗维道歉。
　　罗维忍不住竖起大拇指，“活该你能够成为天尊，就这样态度，就这心机，你不成功会成功啊。”
　　“既然如此，我也不是小气的人，说吧，你想要什么。”
　　好歹他也从慕容秋荻的身上薅到了一百个黑影士兵，怎么也要给对方一点表示才行。
　　慕容秋荻也有些意外，没有想到罗维竟然如此大气。
　　难怪会有那么多的女人前仆后继，在他身边为奴为婢，愿意鞍前马后的伺候对方。
　　有东西他是真的给啊。
　　慕容秋荻没有任何犹豫，果断的说道：“我想要学习天地交征阴阳大悲赋。”
　　罗维闻言，忍不住吐槽了一句，“怎么又是天地交征阴阳大悲赋，霜天不老功它不香吗？”
　　慕容秋荻笑吟吟的说道：“霜天不老功确实很厉害，但天地交征阴阳大悲赋却更加的全面，不是吗？”
　　罗维点了点头，这倒也是，天地交征阴阳大悲赋包括了身法，内功，刀法，指法等等武功，确实要比霜天不老功全面。
　　但问题是霜天不老功也不差啊，不但上限高，而且不学无术也可以成为武圣。
　　修炼到一定境界，举手投足间冰封十万里，改天换地，不过等闲。
　　罗维就不明白，这门武功怎么就被嫌弃了。
　　他扭头看向慕容秋荻身边的慕容九，“你呢，该不会也要学习天地交征阴阳大悲赋吧。”
　　慕容九愣了一下，“罗公子也要传授给我武功吗？”
　　“怎么，你不想要？”罗维诧异的看着她。
　　“要，要，要。”慕容九虽然心高气傲，但又不是傻子，既然对方愿意给，她怎么可能拒绝，这是青春永驻，长生不老的通行证啊。
　　“那你想要学习什么？”罗维问道。
　　慕容九心头一动，说道：“我要霜天不老功。”
　　“这就对嘛。”罗维笑了起来，伸出手指在慕容九的眉心点了一下，通过神念将霜天不老功传授了过去。
　　“好好练，不要让我失望，争取有一天吊打你姐姐。”
　　慕容秋荻在一边哭笑不得，“罗公子还真是对霜天不老功有感情啊。”
　　“这不废话吗？”罗维对于霜天不老功可太有感情了。
　　而后他又把天地交征阴阳大悲赋传授慕容秋荻，依旧是神念传功，并没有将其拉入梦境之中。
　　神念传功可比梦中传道厉害的多。
　　相当于罗维手把手教她们学会这门武功，甚至就连学习这些武功感悟，都传递了过去，如果这都学不会，那还不如回家种地去吧。
　　江湖不适合你。
　　神念传功唯一比不上梦中传道的地方，大概是梦境中可以多修炼几年，让人一夜之间快速变强。
　　不过这也不是没有代替的方法。
　　比如罗维利用斡旋造化创造出来的时间和精神小屋，同样可以让两女在短时间内变强。
　　不过大家还没有熟悉到这种地步。
　　罗维也就没有拿出时间和精神小屋，让两女进去学习。
　　没过多久，两女回过神来，齐齐朝着罗维道谢。
　　罗维摆了摆手，表示不用在意。
　　就在此时，慕容秋荻忽然又说道：“对了，罗公子，我们这一次找你来，其实是有一件事情想要拜托你。”
　　“什么事情？”
　　“我想要让你担任天尊。”
　　“天尊？你是说天尊组织的天尊。”
　　慕容秋荻点了点头，说道：“不错，正是天尊组织的天尊。”
　　“你让我来做天尊，那你做什么？”罗维不明所以，慕容秋荻这是脑袋被踢了，居然要把辛辛苦苦建立起来的天尊交给自己。
　　慕容秋荻说道：“谁说天尊组织只能有一个天尊，你可以当大天尊，我可以当小天尊。”
　　罗维拍手说道：“我明白了，你害怕我找你麻烦，所以打算通过这种方式向我示好。”
　　慕容秋荻说道：“罗公子慧眼如炬，但我没有想到罗公子竟然如此大方，轻易的原谅了我们之前对公子你的不敬。”
　　罗维再次笑了起来，“真会说话，不过这大天尊就算了，我对管理组织不太感兴趣。”
　　慕容秋荻说道：“大天尊不必管事，只要享受万人之上的待遇即可。”


第257章 狗哥来了，狗哥中毒了
　　不管事，光享受待遇。
　　这不就是把自己当老佛爷一样供起来吗，听起来还是蛮爽的。
　　但罗维思考再三还是拒绝了，“算了吧，没兴趣。”
　　说到底他不是那种光吃饭不干活的人，若是真的当了什么大天尊，让一群人把自己高高举起来，对自己言听计从，他好意思不管事吗？
　　要知道，他罗维也是要脸的人。
　　所以这种事情一开始拒绝最好。
　　看到罗维再次拒绝，慕容秋荻叹了口气，彻底的放弃了。
　　罗维扭头看向慕容九。“我记得你有一门化石神功，拿出来让我看看。”
　　在绝代双骄的原剧情中，慕容九修炼的就是这门武功，功法共计九转，修至大成可使修炼者躯体坚如铁石且刀枪不入。
　　该武功需满足玄阴体质且保持处子之身的特殊条件，并需在极寒环境中配合特定姿势运转心法。
　　据小说设定，化石神功源自某位异人在风穴中观察铁石化形数十年所创。
　　功法淬炼骨骼的独特性使其被归类为帝阶锻骨武学，在防御效果上超越金刚不坏神功等传统横练功夫。
　　其核心机理是通过吸收寒冰之气重塑筋骨，形成类似铁石化形的特殊体质。
　　不过这门武功有一个天大的缺陷。
　　修炼过程中会产生寒气袭人的异象，且随着功法精进，修炼者性情会逐渐趋向冰冷淡漠。
　　若突破至第八转，周身三尺内将形成冰冻领域。
　　第九转圆满时防御力可达万物不伤境界。
　　但这个时候，修炼者也会丧失七情六欲，变成一块冷冰冰的石头。
　　原剧情中，小鱼儿就是看到这种危害，认为这是一门害人的邪功，所以在慕容九修炼这门武功不能动弹的时候，一把火将这门武功付之一炬。
　　这也为后来慕容九追杀小鱼儿埋下伏笔。
　　罗维很好奇，这门武功到底是什么样子。
　　“化石神功？你还有这样的武功？”
　　慕容秋荻有些意外的看了自己的九妹一眼，她可没有听说九妹有这样奇特的武功。
　　慕容九摇了摇头说道：“化石神功，我没有听说过啊，这是什么武功。”
　　“你没有？”罗维看向对方。
　　“我听都没有听说过。”慕容九摇头。
　　罗维见状，发现慕容九不似说谎，“大概又是综武世界的一番变化了。”
　　慕容秋荻说道：“这么说，在原剧情中九妹获得了这门武功，这是什么武功？”
　　“一门可以媲美明玉功和嫁衣神功的武功，同样有九层，修炼到最高境界刀枪不入，横行天下所向披靡。”
　　罗维解释道：“不过这门武功会压制正常人的感情，修炼到最后会失去七情六欲，整个人就会变成一块冷冰冰的石头。”
　　慕容九倒吸了一口凉气，“世界上竟然还有如此邪门的武功。”
　　罗维淡定的说道：“世界上邪门的武功多了去了，化石神功不算什么，既然你没有就算了吧。”
　　就在罗维和两女聊天的时候。
　　程灵素忽然急匆匆的从外面走了进来，“罗公子，快来救人啊。”
　　罗维闻言，身形一闪，已然出现在程灵素的面前，“发生了什么事情？”
　　程灵素说道：“外面来了一个其他的病人，病情十分古怪，我有些拿捏不准，师傅又在闭关练药，所以我想要请罗公子去看一看。”
　　“病情奇特的病人，有多奇特？”
　　罗维也很好奇，别看程灵素年轻，但一身医术尽得无嗔大师的真传。
　　虽然不能说是青出于蓝胜于蓝，但至少一般的病情难不倒程灵素。
　　就连她都说这病人很奇怪，罗维顿时产生了好奇心。
　　向慕容姐妹告辞后，罗维和程灵素赶到了药王谷的大厅。
　　只见大厅中已经汇集了一大堆的人。
　　少林的空间神僧，武当的宋远桥，燕冲天，峨眉派的独孤一鹤，华山派的风清扬，六扇门的金九龄，护龙山庄的朱无视，丐帮的南宫灵，东厂的曹正淳等人尽数在场。
　　当然，陆小凤，花满楼也在。
　　在这人群之中，还躺着一个少年。
　　少年的身边还有一个青袍短须，约莫五十来岁年纪，容貌清癯的男子。
　　看到程灵素又带着一个年轻人进来，此人脸色有些不悦。
　　“程大夫，此人是谁，我不是让你请你师傅出来吗？”
　　罗维没有搭理这个人，低头看向了躺在地上的少年。
　　少年身材粗壮，脸色较黑，眉毛较粗，不够俊美文秀，但隐隐约约又透露着一丝淳朴。
　　不过此时少年脸色却非常的古怪，脸色一阵红，一阵青，整个人陷入半昏迷状态。
　　程灵素指着容貌清癯的男人说道：“罗公子，此人乃是摩天崖的摩天居士谢烟客谢前辈，这个少年就是他带过来的。”
　　罗维听到摩天居士谢烟客这个名字，不由抬头看了此人一眼。
　　“你是谢烟客。”
　　“正是。”
　　罗维又低头看向了少年，“这么说，他就是狗杂种了。”
　　谢烟客惊疑不定的看了罗维一眼，“你认识狗杂种？”
　　陆小凤听了这话，顿时反应过来，“你的意思是，这个少年的名字叫做狗杂种。”
　　谢烟客点了点头，“不错，他就叫狗杂种。”
　　陆小凤倒吸了一口凉气，“我还以为刚才你骂人，结果人家还真叫狗杂种，谁家的父母会给孩子取这种名字啊。”
　　虽然他知道有些农民会给自己的孩子取个贱一点点名字，比如草儿，狗娃之类的，但这也是希望孩子能够好养活一点，能够健健康康的长大。
　　直接取名叫做狗杂种什么的，就有些过分了啊。
　　“正常人自然不会给孩子取这个名字，但如果养大他的人其实是他亲生父母的仇人呢。”
　　罗维说道。
　　陆小凤恍然大悟，“原来如此，取个狗杂种，是为了侮辱对方啊。”
　　【啧，今天居然见到了狗哥】
　　【不过这狗哥也太惨了一点吧】
　　【这是得罪什么人了，不但被下了毒，而且还走火入魔了】
　　【换做正常人，就这伤势足够死伤七八回了，但狗哥居然还没有死】
　　【不愧是狗哥，命是真的硬啊】
　　【这才他么的是主角吗】


第258章 一飞冲天的开始
　　罗维这番话顿时在日记本上掀起了一阵波澜。
　　狗哥，主角？
　　难不成又有一个男主角登场了？不少日记副本持有者顿时好奇了起来。
　　岳灵珊：“这狗哥是什么人啊。”
　　程灵素：“是一个叫做狗杂种的男人。”
　　薛冰：“不是，现在居然还有人叫狗杂种，谁家的父母会给自己的儿子取这个名字啊，这也太离谱了吧。”
　　程灵素：“听罗公子说取这个名字的是孩子父母的仇人。”
　　薛冰：“不是，我越来越乱了，孩子父母的仇人给孩子取名狗杂种，他父母呢？”
　　婠婠：“死了吧，如果我没有猜错，狗杂种的父母死了，于是狗杂种落入了父母仇人的手里，这家伙没有杀了狗杂种，反而将其养大，取名狗杂种，对吧。”
　　【差不多，但有一点你们猜错了】
　　【狗哥的父母并没有死，相反，在明州这块地界还算是有名】
　　【乃是玄素庄庄主夫妇】
　　【丈夫石清，妻子闵柔，两人因常年身着黑白衣饰且佩剑锋利，所以被称之为黑白双剑】
　　水灵光：“黑白双剑，我听说过他们，确实在江湖上颇有侠名，乃是一流高手，既然她们没有死，为什么狗哥会被仇人养大。”
　　练霓裳：“偷的呗，多简单的事情啊。”
　　【完全正确，确实是偷的】
　　【石清此人年轻的时候认识了一个女人，叫做梅芳姑】
　　【梅芳姑早年因武功、文采、容貌出众而倾慕石清，于是开始追求石清，论实力，论容貌，论武功她都要超过闵柔】
　　【但最终石清还是选择了闵柔】
　　【这样梅芳姑因爱生恨，于是在某天趁着夫妻不备，夺走了石清和闵柔的儿子】
　　【石清和闵柔追上来后，梅芳姑就把一团模糊的血肉扔了过去，声称这就是他们的儿子】
　　【石清和闵柔信以为真，恨不得杀了梅芳姑】
　　【但梅芳姑实力太强，还是跑掉了】
　　薛冰：“这也太离谱了吧，随随便便扔一团血肉过去，说是他们的孩子，他们就信了吗，这两个人没有脑子吗？”
　　慕容秋荻：“也不能这么说，只能说梅芳姑此人还是太过于偏激了，偏激的人不管做出什么样的事情，两个人都不会怀疑。”
　　岳灵珊：“这梅芳姑也太坏了吧，石大侠不喜欢她，她就要报复人家？难不成石前辈必须喜欢她才行，哪有这里的道理啊。”
　　丁白云：“我倒是可以理解梅芳姑的想法，不管容貌，武功，实力都在闵柔之上，石清却偏偏选择了闵柔，而不是她，换做是我，我也不服气。”
　　张三娘：“有没有一种可能性，石清之所以没有选择梅芳姑，就是因为梅芳姑此人太过于偏激了，而石清看穿了这一点，所以选择了闵柔。”
　　风四娘：“也不是没有这样的道理，毕竟男人都喜欢温柔一点的女性，因为这样可以激起他们的保护欲，对吧，沈璧君。”
　　沈璧君：“这跟我有什么关系，我又不认识萧十一郎。”
　　风四娘：“我有说萧十一郎吗？”
　　李莫愁：“你虽然没有提萧十一郎，但句句不离萧十一郎。”
　　风四娘：“甭管我离不离，你们就说我说的对不对吧。”
　　【某种意义上，风四娘说的确实不错】
　　【当初石清之所以没有选择更加优秀的梅芳姑，而是选择了闵柔，确实是因为梅芳姑太过于优秀，优秀到他都察觉到了压力】
　　【所以他选择了不如梅芳姑的闵柔】
　　【因为这样一来，他才可以展现出自己的大男子气概】
　　【而不是娶一个事事都可以压自己一头的女人】
　　【别说是古代世界，就算是在我们那个开放的现代世界，也没有几个人愿意娶说一不二的女强人，除非是抖爱慕】
　　【所以，石清选择闵柔无可厚非】
　　【梅芳姑的错，就错在自己高估了石清，选择了一个连自己都不如的男人】
　　【所以当事情做出选择后，梅芳姑才会因爱生恨，才会谎称弄死了他们的儿子】
　　【这让石清和闵柔痛恨万分】
　　【不过幸运的是，闵柔生下的是一对双胞胎，所以两人虽然损失了一个儿子，但还有一个儿子】
　　【于是闵柔就把全部的爱都转移到了这个儿子身上，不管做什么事情都要护着这个叫做石中玉的儿子，既不愿意打，也不愿意罚】
　　【一心溺爱，不管石中玉做错什么事情都会无限的包容】
　　【如此一来，就把这个儿子养成了一个彻头彻尾的坏种】
　　【除了胆小、不诚实和不负责任之外，还加上好色、嫖妓、逼奸侍婢、甚至侵犯年纪尚幼的小师妹。】
　　【堪称没有底线的人渣】
　　水灵光：“啊这，这未免有些太过于极端了吧。”
　　宁中则：“作为一个母亲，我其实可以理解闵柔的选择，她失去了一个儿子，已经满怀愧疚，在这种愧疚的作用下，就把所有的爱都倾注在了石中玉的身上。”
　　宁中则：“她对石中玉的爱不是单份，而是双份，甚至还死去的孩子的爱也转移到了这个仅剩的儿子身上，以至于娇生惯养，将孩子彻底的养废了。”
　　高亚男：“玉不雕不成器，石中玉这个名字不错，可惜闵柔不会雕刻，硬生生的将一件玉器变成了一个废物。”
　　穆念慈：“那狗哥呢，他落入梅芳姑的手里，一定吃了很多苦吧。”
　　【狗哥，狗哥那是另外一个极端】
　　【因爱生恨的梅芳姑对狗哥苛责虐待，取贱名“狗杂种”并施以冷暴力】
　　【导致狗哥确实吃了很多苦，从童年开始就伴随着家务劳动，一日不停歇】
　　【梅芳姑因为憎恨，从未教育过狗哥，所以狗哥大字不识，对江湖纷争和社会复杂性一无所知】
　　【不过这也因此，意外造就狗哥淳朴心性】
　　【一日梅芳姑忽然失踪，狗哥唯一的伙伴——一条名叫“阿黄”的狗也不见踪影，狗哥外出寻找时迷失方向，从此踏入了江湖】
　　【而这一去，就是狗哥一飞冲天，成为江湖传奇的开始】
　　【狗哥的主角之路，也随之展开】


第259章 狄云就好像后娘养的
　　风四娘：“好家伙，我还是第一次看到你用传奇两个字来形容他人，看样子这个狗杂种的经历确实很离谱啊。”
　　厉真真：“我也有这样的感觉。”
　　岳灵珊：“我也一样，这位狗杂……狗哥到底有什么经历啊。”
　　【狗哥的经历确实堪称传奇】
　　【进入江湖的第一步，狗哥就在侯监集遇到武林人士争夺玄铁令发生争执，他在混乱中捡到一枚令牌】
　　【此乃，玄铁令】
　　【外形是一个小铁片，乃玄铁所铸。此令牌天下罕有，刀剑不侵】
　　【正面书：玄铁之令，有求必应】
　　【背面书：摩天居士谢烟客】
　　【摩天居士谢烟客这个人该怎么说呢，这个人感觉就好像黄药师的翻版】
　　【此人是个亦正亦邪的高手，信守承诺，因他隐居在摩天崖，故得外号摩天居士】
　　【另外值得一提的是，他这个人无门无派，所修炼的武功基本上都是自创的】
　　【更加重要的是，人家居然也会弹指神通】
　　林朝英：“听你这么一说，我忽然感觉谢烟客此人和黄药师还真有几分相似。”
　　黄蓉：“啊这，亦正亦邪，武功自创，会弹指神通，还真跟爹爹有几分类似啊，若是爹爹知道此人，一定会将此人引为知己。”
　　【这倒未必，有句话叫做异性相吸，同性相斥】
　　【说不定就因为两个人太过于相似，可以从对方的身上看到自己的影子，继而相互排斥】
　　黄蓉：“唔……好像也不是没有这样子可能性。”
　　以她爹的脾气，看到另外一个自己，说不定会吹胡子瞪眼，怎么看都不顺眼。
　　【说回玄铁令】
　　【谢烟客共有三枚玄铁令，分别赠予三位当年在谢烟客有恩的朋友，说道：只需持此令来，亲手交在谢烟客手中，便可令谢烟客做一件事，不论如何艰难凶险，谢烟客也必代他做到】
　　【玄铁令送出去的时候豪气云天】
　　【但回收的时候，要多狼狈有多狼狈】
　　【毕竟万一有人拿着玄铁令过来，说道：“你自杀吧”你说谢烟客该怎么办】
　　【虽然这种可能性不大，但也不是没有】
　　【所以不把这三枚玄铁令收回来，谢烟客睡觉都不安稳】
　　【幸运的是，当狗哥流浪天涯的时候，谢烟客已经拿回来两枚玄铁令】
　　【还剩下最后一枚，被狗哥给捡到了】
　　【武林人士发现后纷纷对他逼迫利诱，想要狗哥交出玄铁令】
　　【不过就在这个时候，谢烟客恰好来到了这个地方，看到了玄铁令，于是夺回玄铁令，并将狗哥一同带走，以防他被人利用】
　　【谢烟客带狗哥回去的路上，一路上费尽心思想让狗哥求他办一件事】
　　【只要狗哥求他，他就可以光明正大的收回玄铁令，问心无愧了】
　　【但你们要明白，狗哥这个人从小到大被梅芳姑颐指气使，早就养成了一副万事不求人的心态】
　　【谢烟客想让狗哥求他摘枣，可事与愿违，狗哥却会上树】
　　【他又想让狗哥求他买饭，但狗哥有闵柔给的银子，反而请他吃馒头和酒饭】
　　【是的，在之前侯监集遇到武林人士争夺玄铁令，其中就有狗哥的父母】
　　【只不过狗哥当时在江湖上流浪多日，早已经蓬头垢面】
　　【所以就算是双方见面也不相识】
　　【如果当时狗哥能洗把脸，石清和闵柔就会看到狗哥的脸跟他们儿子石中玉的脸一模一样】
　　【毕竟是双胞胎嘛】
　　【可惜，事实没有如果】
　　【但即便如此，闵柔还是给了狗哥一些银子，也算是一个巧合吧】
　　张三娘：“这也是一个可怜人，跟亲人见面却不相识。”
　　宁中则：“确实可怜啊。”
　　【你们觉得狗哥可怜，但狗哥却不觉得自己可怜】
　　【总之，狗哥的万事不求人态度，让谢烟客既生气又无奈】
　　【路上，狗哥又仗义舍命相救被长乐帮围攻的大悲老人，大悲老人出于感激，在临终之前将一套绘有武功的泥制玩偶“十八泥人”送给小丐】
　　【大悲老人别号白鲸岛主，为武林中外功见长的江湖人物】
　　【壮年时曾与摩天居士谢烟客比武，以半招之差落败】
　　【后虽获得记载武学奥秘的泥偶却未能参透其秘，最终在长乐帮三名高手围攻下身亡】
　　【于是这十八泥人就便宜了狗哥】
　　【这十八泥人由少林门派前辈神僧所创，记载着一门罗汉伏魔神功，在原剧情中号称少林第一精妙内功】
　　【这门武功通过十八尊罗汉木偶为载体传承，外层覆盖少林基础内功图示作为伪装】
　　【只要把外面那层泥抛开，就可以看到内部的内功】
　　【大悲老人研究了一辈子，也没有看穿这层伪装】
　　【不得不说是一种幽默】
　　【当然，就算是大悲老人真的看穿了泥人的秘密，也没有办法修炼这门武功】
　　【因为这门功法集佛家内功之大成，修炼需摒绝俗虑杂念，单是摄心归元阶段便需极高天赋，十万习武者中难有一人达成】
　　【功法设计兼顾修炼者资质要求，须兼具聪明悟性与纯朴心性，且不可过分耽于练功以免违背佛法戒贪之道】
　　【这他么的就是完全给狗哥量身定做的武功啊】
　　【不过此时的狗哥并没有发现这门武功，而是开始修炼外层覆盖的少林基础内功】
　　【只不过狗哥不懂武功，谢烟客又不愿意继续带着狗哥这个死犟死犟的家伙，于是让他从阴脉练起，然后又练阳脉，但不传授阴阳互济的任督二脉】
　　【练了八阴八阳后，狗哥头顶处白雾弥漫，凝聚不散，内功已达极高境界】
　　【一门少林基础内功，愣是让他练出来绝世武功的赶脚】
　　【在后来机缘巧合之下喝了玄冰碧火酒给石破天喝，增其内息力道】
　　【再然后又被人以强大的掌力将八阴八阳经脉中所练成的阴阳劲力打成一片，水乳交融，再无寒息和炎息之分】
　　【之后，狗哥练成纯阴纯阳内功，阴阳二气自然融合，内息龙虎交会，水火既济，阴阳调和，化成了一门亘古以来从所未有的古怪内力，有如上游的万顷大湖积蓄了汪洋巨浸】
　　【这不是主角，谁是主角】
　　【跟他一比，狄云这个主角就跟后娘养的一样】


第260章 太玄经
　　啊这……
　　众女看到罗维一番吐槽，一个个目瞪口呆，因为她们确实被狗哥的经历给震惊了。
　　初入江湖就捡到了人人都想要的玄铁令，随随便便救了一个人，就获得了少林第一精妙内功。
　　更离谱的是，修行少林基础内功，从一开始就修炼错了，但愣是没有走火入魔，反而奇遇连连，最终练出一身亘古未有的古怪内力。
　　金镶玉：“传奇，这可太传奇了，这话要不是你说的，老娘都不敢相信世界上竟然还有这种洪福齐天的家伙，就好像在看话本一样。”
　　练霓裳：“确实是跟看话本一样，这狗杂种的经历确实堪称传奇。”
　　薛冰：“你说的没错，跟狗哥这个人比起来，狄云这个男主角确实跟后娘养的一样。”
　　李莫愁：“一个天，一个地，这差别也太大了吧。”
　　罗维轻哼了一声。
　　【呵呵，你们以为这就完了？】
　　【不，狗哥的传奇才刚刚开始】
　　【后来狗哥阴差阳错之下，在他人帮助下破解了泥人的秘密，获得了罗汉伏魔神功】
　　【狗哥初练第一个木偶时，只觉一切窒滞处无不豁然而解】
　　【此后苦练十八个木偶，头顶白气氤氲】
　　【狗哥凭借自己一身古怪内力，仅用三日完成常人需数十年方能达到的初步小成境界】
　　【初步小成后，只觉神清气爽，内力运转，无不如意】
　　【阴阳内力相生相济，功力大进。之后阴阳内功合而为一，体内阴阳交泰】
　　【此后狗哥依然修炼，等如有人家有宝库，金银堆积如山。内力充盈厚实，似有一股有质无形的力道，真似无穷无尽、永无枯竭一般】
　　【内功修为既到此境界，身随心转，无所不可，左右高下，尽皆如意】
　　【你就说牛逼不牛逼】
　　【除此之外，狗哥更是成为了天下第一帮长乐帮的帮主】
　　【当然，这个所谓的天下第一帮也只是在原剧情而已】
　　【而狗哥之所以能够成为长乐帮的帮主，要跟赏善罚恶二使有关】
　　【这两个人来自于海外，本名张三、李四，身为侠客岛龙木岛主的弟子，每十年现身中原武林，以分发铜牌“赏善罚恶令”强行邀请各派掌门赴岛喝腊八粥，拒接令牌者皆遭灭门，数十年间引发江湖恐慌，被视为催命使者】
　　【二使自称执行善恶评判，所诛多为经调查的恶徒，但其行事手段诡秘，江湖人士无不畏之如虎】
　　【此时，距离赏善罚恶令重现江湖没多久了】
　　【长乐帮身为天下第一大帮，自然不可能逃过这一劫，所以将狗哥奉为帮主，打算让狗哥当一个替死鬼】
　　慕容秋荻：“这赏善罚恶二使我知道，确实每隔十年就现身江湖一次，不过他们邀请的并不是什么各大门派的掌门，反而多是一些江湖散人。”
　　慕容秋荻：“当然，他们也邀请过一些门派的掌门，不过都是一些中小门派。”
　　宁中则：“实际上他们也曾经来过华山派，不过被当时的掌门打了出去，但这两人武功不差，都是先天高手。”
　　孙秀青：“他们也来过峨眉，但同样被打了出去，动手的人是我师傅。”
　　花白凤：“如此说来，狗杂种所在的剧情之中，江湖凋零，高手不多，所以这赏善罚恶二使才可以如此嚣张跋扈。”
　　【这你就说错了，狗哥所在的世界叫做侠客行，武力值不低】
　　【不过这赏善罚恶二使更加的厉害而已】
　　白飞飞：“这两个人到底是什么来头，为什么会邀请各大门派的掌门人。”
　　【这就要从龙木岛主说起来】
　　【这龙木岛主不是一个人，而是两个人，一个姓龙，一个姓木】
　　【侠客岛剧情开始的四十年前，龙木岛主订交，意气相投，本想联手江湖，在武林中赏善罚恶，好好做一番事业，不意甫出江湖，便发现了一张地图】
　　【从那图旁所注的小字中细加参详，得悉图中所绘的无名荒岛之上，藏有一份惊天动地的武功秘诀】
　　【龙木两人依着图中所示，在岛上寻找了十八天，终于找到了武功秘诀的所在】
　　【原来那是首古诗《侠客行》的图解，含义极是深奥繁复】
　　【二人大喜之下便即按图解修习】
　　【然而二人修习数月之后，忽对这图解中所示武功生了歧见，二人相互辩难剖析，钻研其中道理】
　　【于是龙木岛主分入中原，各收弟子，收的或是满腹诗书的儒生，或是诗才敏捷的名士】
　　【每隔十年龙木岛主就会以喝腊八粥的名义邀请中原武林各门派掌门上岛参习岛上惊天动地的武功秘诀《太玄经》图谱】
　　【可惜，这门太玄经太过于高深莫测，即使以少林派的妙谛大师与武当派的愚茶道长如此修为的高人尚且只能领悟其中一少部份】
　　【二人想若要通解全图，非集思广益不可】
　　【然后广邀天下奇材异能之士同来岛上，各竟心思，一齐参研】
　　【于是便开始十年一次的赏善罚恶令】
　　【从中土逼请来众多武林高手，入岛参详神功的人却都拘于诗句的解读，见仁见智，歧见杂出，始终无人能够破解，而又皆为神功之神妙所吸引，再不肯离开山洞】
　　【所以江湖上的人都以为这群人已经遇害，一个个对于赏善罚恶令谈之色变】
　　花白凤：“原来如此，竟然是这么一回事，这太玄功当真如此厉害？”
　　【按照原剧情所说，创造武功的人是一位震古烁今，不可企及的武学大宗师】
　　【金庸书迷们称呼太玄经为金庸第一武功】
　　【将这门武功吹的神乎其神】
　　【哪怕是少林的易筋经，武当的太极神功都比不上】
　　【当然，这里特指小说，而不是港漫】
　　【港漫的武功就有些夸张了】
　　【不过这门武功确实很厉害】
　　【赏善罚恶二使可以碾压江湖高手，但他们是龙木岛主的弟子】
　　【而后，狗哥练成了太玄经后，龙木岛主联手都不是狗哥的对手，可见这门武功的神奇之处】
　　【在很多人看来，练成了太玄经的狗哥，绝对是金庸一系列主角之中的第一高手】
　　【就算是达摩复生，张三丰在世，也未必能够打赢狗哥】


第261章 殷素素：我儿还是一个主角
　　啊这……
　　罗维最后一句话确实把不少人给吓到了。
　　达摩复生，张三丰在世也没有办法打赢修炼了太玄经的狗哥。
　　虽然这里的达摩和张三丰不是综武世界的达摩和张三丰，但这句话的含金量实在是太高了，一下子就把太玄经衬托起来了。
　　金镶玉：“我的老天，有没有搞错，太玄经这么厉害的吗？”
　　花白凤：“不清楚，但从这一句话就可以看出太玄经绝对不是一般的武功。”
　　慕容秋荻：“看样子，狗杂种的天资很不错啊，数十年都没有人能够破解的太玄经，他竟然破解了，这就有些厉害了。”
　　白飞飞：“等等，我有一个很重要的问题，狗杂种不是没有受过教育吗，不是不识字吗，为什么可以破解太玄经。”
　　婠婠：“对哟，狗杂种不识字啊。”
　　秦梦瑶：“或许是后来有了奇遇，当了长乐帮的帮主之后，学文识字了？”
　　雷纯：“有没有一种可能性，那些武林高手之所以没有办法破解太玄经，其实就是因为他们识字。”
　　风四娘：“喂喂喂，这句话什么意思，你该不会是想要说，太玄经这种含金量极高的武功，只有文盲才能学会吧。”
　　李莫愁：“啊不是，文盲连字都不认识，怎么可能学会太玄经。”
　　林朝英：“难不成是因为知见障。”
　　所谓的知见障，指由于个人的知识、见识、信仰、经验等因素的限制，而形成的对真相认知的障碍。
　　【一针见血啊，林女侠】
　　【不错，这群人之所以没有学会太玄经，其实就是因为知见障】
　　【发明这套武功的人生怕其他人学不会这太玄经，就把最容易的修炼这门武功的方法，写在了文字中】
　　【侠客行这首古诗共二十四句，即有二十四间石室图解】
　　【比如第五句十步杀一人，第十句脱剑膝前横和第十七句救赵挥金锤，每一句都是一套剑法】
　　【第六句千里不留行和第七句事了拂衣去，第八句深藏身与名，每一句都是一套轻功】
　　【第九句闲过信陵饮，第十四句五岳倒为轻，第十六句纵死侠骨香，则各是一套拳法】
　　【最后一间石室则是一些蝌蚪文】
　　【很多人都无法破解蝌蚪文的含义】
　　【但那根本不是蝌蚪文，而是穴位图】
　　【只要按照蝌蚪文穴位进行修炼，就可以练成太玄经】
　　【但所有人都把蝌蚪文当做了文字想要破解，根本就是南辕北辙】
　　【一辈子都不可能练成太玄经】
　　【而狗哥不识字，把蝌蚪文当做运功路线，轻描淡写的破解了太玄经，学会了这门旷古烁今的绝世武功】
　　【你就说离不离谱吧】
　　【这他么不是主角，谁又是主角呢】
　　祝玉妍：“感情太玄经是这么一个练法啊，难怪那群被困在岛上的人死活练不成，他们习惯性的认为越是高深莫测的武功，修炼方法越是困难。”
　　林朝英：“对啊，谁能知道，创造这门武功的人已经把太玄经所有的奥秘摆在了他们的面前，结果却无一人参透。”
　　岳灵珊：“明明是很简单的道理，为什么没有人想到。”
　　宁中则：“这就是知见障，因为太过于简单，所以被所有人下意识的忽略。”
　　金镶玉；“一叶障目啊。”
　　白清儿：“我更好奇的是，我们这群人之中，有没有人在这座岛屿，听到罗公子的方法后，有没有破解这门武功。”
　　赵师容：“我也很想要知道，这门武功到底有没有罗公子说的那么厉害。”
　　殷素素：“有，这门武功确实匪夷所思，强大的不可思议。”
　　罗维看到忽然出现的女人，顿时吓了一跳。
　　【殷素素，白眉鹰王殷天正的女儿，武当七侠张翠山的老婆，倚天屠龙记男主角张无忌的老妈？】
　　【好家伙，你不是在冰火岛吗，怎么跑到侠客岛去了】
　　【不对，谢逊这家伙目前还在光明顶待着，故事早已经乱套了】
　　【你和张翠山呢？扯上关系了没有】
　　殷素素：“没有想到，我儿无忌居然还是一个男主角，不错，我和五哥之间确实已经有了感情，并且已经在侠客岛结为夫妻。”
　　殷素素：“无忌今年也有十岁了。”
　　高亚男：“明教的妖女居然跟武当的张五侠搅和在了一起，还生了这么大一个儿子，倘若你们回来，整个江湖都会震动。”
　　任盈盈：“不过你们运气倒是蛮好的，罗公子已经把学习太玄经的方法告诉了你们，等你们一家子学会太玄经回来，江湖上大概没有多少人可以奈何得了你们了。”
　　蓝凤凰：“到时候，你们一家子完全可以在江湖上双宿双飞，羡煞旁人啊。”
　　殷素素：“如果我们运气真的有这么好，那就好了。”
　　【哦，听你这话，好像事情发生了变故】
　　【说来听听，到底是怎么回事】
　　【我很好奇】
　　或许是想要求助罗维，殷素素并没有拒绝，反而将事情的来龙去脉说了一遍。
　　殷素素：“这件事情要从十年前说起，我当时初出茅庐，因为一些事情，跟五哥发生了冲突，闹的很不愉快。”
　　殷素素：“他是武当弟子，我是明教妖女，原本不可能走到一起。”
　　殷素素：“但偏偏，我们遇到了赏善罚恶二使。”
　　殷素素：“当时的张三李四正在剿灭海沙帮，一个沿海的小门派，这个门派的人贩运私盐，压榨百姓，不是什么好东西。”
　　殷素素：“但五哥并不清楚这件事情，看到张三李四灭门，还以为张三李四是什么魔教妖人，就上前阻止。”
　　殷素素：“那个时候的五哥根本不是张三李四的对手，被打晕带走。”
　　殷素素：“我在一边目睹了整个过程后，原本想要逃走，但却张三李四误认为是跟五哥一伙的，便被两人同样打昏了过去。”
　　殷素素：“等我们两个人再次醒来的时候，居然被张三李四丢在了一张床上，而此时张三李四已经带着我们离开了中原，坐上大船，前往侠客岛。”


第262章 运气不顺的一家人
　　经过殷素素的一番解释，罗维大概明白了殷素素的遭遇。
　　两个人倒霉的遇到了张三李四后，被张三李四误认为是一伙，然后关押在了同一个地方，为了防止两人逃跑，还点了他们的穴道。
　　所以在前往侠客岛的路上，两人吃住都在一起。
　　甚至还躺在同一张床上。
　　虽然两个人都没有做出什么出格的事情，但放在古代世界，未婚男女躺在同一张床上已经非常的出格了。
　　因此，原本针锋相对的两个人再也没有了之前剑拔弩张，彼此看不顺眼的想法。
　　反而多出了一丝丝若有若无的情愫。
　　之后，张三李四带着两个人回到了侠客岛，向两个人讲明了原因。
　　张翠山虽然愤怒，但最终还是原谅了张三李四，反而对于他们嘴里的侠客行产生了兴趣。
　　在拜访过龙木岛主之后，就来到了刻有侠客行的密室。
　　张翠山作为张三丰的弟子，武功自然不用多说，妥妥的先天高手。
　　实际上不光是张翠山，这个世界的武当七侠基本上都是这个水平，否则也不会闯出这么大的名声。
　　除了实力之外，张翠山的眼界更是高的离谱，毕竟武当的神功绝学不在少数，在张三丰的培养之下，一门武功的好坏高低，张翠山一眼就看得出来。
　　原本他觉得龙木岛主不过是在夸大太玄经的威力而已。
　　但是当张翠山看完了太玄经后，情不自禁的倒吸了一口冷气。
　　殷素素：“按照五哥当时的话来说，世界上竟然还有如此精妙的武学，竟然不在恩师的九霄真经之下。”
　　其他人顿时察觉到了要素。
　　风四娘：“九霄真经，如果我没有记错，这门武功应该是张三丰所创的，和易筋经齐名，修炼到最后可以白日飞升的武功吧。”
　　花白凤：“不错，罗公子之前提起过这门武功，乃是龙虎门之中的三大奇书。”
　　邀月：“好一个太玄经，竟然能够跟九霄真经相比较，莫不成也可以让人白日飞升。”
　　殷素素：“我也不太清楚，不过以五哥的品行，断然不会说谎，这太玄经必然是一门强大的奇书。”
　　说实话，就连罗维都没有想到，这个综武世界的太玄经竟然会强大到这种地步。
　　不过仔细想想，并不奇怪。
　　毕竟这门武功是一位旷古烁今的大宗师创造出来的。
　　这位大宗师可以在侠客行的世界走到那种高度，自然也可以在这个综武世界，走到如今这个匪夷所思的高度。
　　创造出一门更加离谱的太玄经，好像也不是什么大问题。
　　张翠山发现太玄经的厉害后，就有了破解太玄经的打算。
　　不过他本人和其他人一样，同样陷入了知见障，虽然从太玄经中领悟了不少武功，获得了不少好处，但始终没有学会完整的太玄经。
　　殷素素虽然也学过一部分太玄经，实力有了不少的进步，但也没有破解太玄经。
　　这玩意就好像有buff一样，越是聪明的人，越是无法看透。
　　而张翠山和殷素素都是聪明绝顶的人，自然更无法看透了。
　　虽然没有破解太玄经的秘密，但两个人的感情却在研究武功的时候逐渐升温。
　　最终水到渠成的滚到了一起。
　　张翠山也不是不负责任的人，很快就在侠客岛跟殷素素结了婚。
　　第二年，殷素素就生下了张无忌。
　　说是张无忌，还有一件趣事，大家都知道，张无忌这个名字其实是金毛狮王谢逊取的。
　　而谢逊的儿子叫做谢无忌，后来被成昆给弄死了。
　　最终在张翠山和殷素素的首肯下，他们的儿子被谢逊取名为张无忌。
　　也算是纪念了一下谢无忌。
　　张无忌还因此成为了谢逊的干儿子。
　　不过在这个世界，张翠山和殷素素的结合，跟谢逊没什么关系，所以最初张翠山和殷素素给张无忌取名字的时候，压根就没有想过无忌这个名字。
　　人家夫妻当初想的是，既然这里是侠客岛，不如叫张侠客吧。
　　但殷素素觉得不好听，就说道：“既然我们现在修行的是太玄经，不如叫做张太玄如何。”
　　张翠山觉得这个名字好是好，但我爷爷就叫张太玄。
　　于是这个名字也给毙了。
　　最终，两个人商量了一下，觉得这个孩子的父亲是武当高徒，母亲却是明教妖女，原本水火不容的两人却走在一起。
　　这孩子的前途注定比想象中的坎坷。
　　于是取名张无忌，希望他将来可以横行无忌，百无禁忌。
　　有了张无忌之后，殷素素就把所有的感情都倾注在了张无忌的身上，对于参悟太玄经也没有以往那么热心了。
　　反倒是张翠山，将所有的注意力都集中在了太玄经的身上，想要彻底参悟。
　　但时间一年年的过去了，张翠山的武功是越来越高，都快要宗师了。
　　太玄经始终没有参悟。
　　而殷素素本人，其实早就想要离开侠客岛了，但却不敢。
　　因为她十分清楚，她们一旦返回中原，必然会引起轩然大波。
　　所以只能过一天算一天。
　　然后，张无忌十岁了。
　　这一年，张翠山还是没有参悟太玄经，但却在有一天忽然跟殷素素说，要带着他们离开侠客岛，返回中原。
　　殷素素好奇的问了一句为什么。
　　张翠山便告诉殷素素，他师傅的百岁寿辰快要到，他想要回去给师傅老人家祝寿。
　　殷素素犹豫再三，答应了下来，有些事情总需要面对的。
　　于是两个人就踏上了回家的道路。
　　然后，滑稽的事情来了。
　　当他们一家人乘坐帆船离开侠客岛，抵达了中原后，罗维将破解太玄经的方法说了出来。
　　殷素素：“你们明白我们现在的感受吗，但凡多待几天，我和五哥就可以学会太玄经，一步登天，再也无惧任何风暴。”
　　殷素素：“就差几天啊。”
　　风四娘：“多大点事，在回去一趟呗。”
　　殷素素：“回不去了，因为我们压根就没有海图，根本无法独自前往侠客岛，想要前往侠客岛，必须有张三李四带路才行。”
　　殷素素：“但我们现在已经分开了，想要找到他们可不是容易的事情，而且此时距离张真人的寿辰没有多久了。”
　　金镶玉：“啊这……你们一家子的运气也是没谁了。”


第263章 不用再求着我求你了
　　不少日记副本持有人看到金镶玉这番话，忍不住点了点头。
　　这倒霉催的。
　　但凡晚走几天，就可以学会太玄经了，毕竟这可是一门跟九霄真经相差无几的武功，绝对有过人之处，放眼江湖定然可以让无数人打的头破血流。
　　结果愣是让殷素素一家人给错过了。
　　这就离谱了。
　　薛冰：“我有一个疑问，你们每天对着太玄经，足足过去了十年的时间，难道还没有把太玄经的内容记下来吗？”
　　岳灵珊：“对哦，十年啊，就算是我也把华山剑法练的炉火纯青了。”
　　殷素素：“太玄经十分神奇，每看一遍都会有新的收获，记下来没有什么用，更加重要的是，那蝌蚪文一样的穴位图十分神奇。”
　　殷素素：“每次看到穴位图的时候，都可以看到清清楚楚，然而一旦离开后，没过多久有关蝌蚪文的记忆就会模糊，时间一长甚至会遗忘。”
　　祝玉妍：“我大概明白了，创造太玄经的人明显是想要找一个传人，所以在蝌蚪文上面做了手脚，一旦有人明白了太玄经的内容，蝌蚪文就会消失。”
　　祝玉妍：“如此一来，传人找到了，太玄经的内容也不会烂大街。”
　　祝玉妍：“拥有这种实力的人，无一不是天人强者。”
　　祝玉妍：“看样子，这太玄经果然是一门惊天动地的绝学，可惜你们错过了，而且错过的时机如此蹊跷，难不成冥冥之中，这太玄经真的只属于狗杂种不成。”
　　婠婠：“咦，说起这狗杂种，他不是中毒和走火入魔了吗，现在怎么样了。”
　　程灵素：“已经被罗公子治好了。”
　　以罗维的实力，一心二用再简单不过了。
　　他看到狗哥的时候，一边在日记本里吐槽，一边在现实世界拯救狗哥。
　　狗哥的走火入魔，显然跟谢烟客脱不了关系，谢烟客一如既往的没有传授狗哥阴阳调和之法，导致狗哥的内力一直都在走火入魔间徘徊。
　　然后这一次中毒后，狗哥就再也无力掌控体内的内力。
　　最终走火入魔。
　　不过还算谢烟客有点良心，并没有将狗哥抛弃，而是带着狗哥来到了药王谷求医。
　　罗维确定状况后，一巴掌拍过去，打通了狗哥的经脉，阴阳内力瞬间融为一体，阴中有阳，阳中有阴，阴阳调和，所向披靡。
　　狗哥的内力顿时自动运转起来，在四肢百骸内流淌不休。
　　然后开始主动抵抗身体内的毒素，似乎想要将体内的毒素逼出来。
　　不过狗哥中的毒素似乎有些离谱，竟然顽强的抵抗着狗哥的内力，硬生生的扛住了内力的冲刷，始终停留在狗哥的身上，不愿意离开。
　　罗维见状，忍不住好奇的问了一句，“这家伙中的什么毒，有点意思啊。”
　　谢烟客摇了摇头说道：“我也不太清楚，不过我可以肯定的是这种毒是五毒童子下的。”
　　“五毒童子，苗疆极乐洞的那位五毒童子？”
　　罗维皱了一下眉头，好奇的问道：“你们怎么招惹到了五毒童子。”
　　五毒童子的实力一般，但下毒的手段颇为高明，原剧情中就连李寻欢都奈何不了这位五毒童子，最后若不是用计将五毒童子诈了出来，也杀不了这个人。
　　谢烟客说道：“我们并没有招惹到五毒童子，而是被牵连的，五毒童子似乎想要杀什么人，将毒药下在了路边的小摊内。”
　　“结果狗杂种误中了五毒童子的毒，这种毒素我也没有见过，只能用真气护持，一路将狗杂种送到了药王谷，希望药王谷可以医治狗杂种。”
　　“如此一来，我跟狗杂种之间，也算是两不相欠了。”
　　这一次他虽然没有听到狗杂种亲自开口求他救自己，但他怎么也算是救了狗杂种一命，说一声两不相欠，合情合理。
　　罗维见状，在狗杂种的脑袋上弹了一下，就把这种毒给解了。
　　这把在场绝大多数人看到目瞪口呆。
　　什么时候解毒变得这么容易了，探一下脑袋就可以解毒，这手法简直匪夷所思。
　　就连谢烟客都觉得不可思议。
　　啊这……
　　唯独了解罗维的人，对此毫不惊讶，毕竟罗维可是掌握了医道仙法的人，若是连解毒都要大张旗鼓的话，那未免也太丢人了。
　　至于周围的人，回过神来后，看向罗维的目光就变了。
　　甚至还有不少人顿时相信罗维就是神农尺的主人，毕竟也只有掌握这种神奇医术的人，才可以配得上神农尺这把能够治病救人的神兵利器。
　　毒素解了后，狗哥就从昏迷中醒了过来。
　　听到谢烟客说是罗维救了自己，狗哥二话不说，跪在罗维的面前哐哐哐的磕了几个响头。
　　“多谢阁下救命之恩，多谢阁下救命之恩，多谢阁下救命之恩。”
　　“行了，起来吧。”
　　罗维摆了摆手，让狗哥站起来，再不让他起来，地板都要被他磕碎了。
　　有劲他是真的使啊。
　　不愧是狗哥，为人就是实诚。
　　狗哥站起来后，又扭头看向了谢烟客，“多谢你救我一命，我这里有一个请求，还望你可以答应。”
　　谢烟客脸色一变，“狗杂种，我已经救了你一命，你不要得寸进尺。”
　　狗哥连连摆手说道：“不是不是，我不是这个意思，我的意思是我想要请求你救我一命。”
　　谢烟客一愣。
　　狗哥说道：“我向你请求，你救了我，你已经完成了自己的承诺，从今以后，你就不用再求着我求你了。”
　　谢烟客顿时哭笑不得，这孩子真不会说话，但同时他也一脸复杂的看着狗哥。
　　“狗杂种，你……你是好样的。”
　　他没有想到狗杂种会通过这种方式，让自己名正言顺的收回第三枚玄铁令。
　　一时之间，感慨万千。
　　有些欣慰，但又为自己那些行为感到羞愧，在淳朴的狗杂种面前，他是真的算不上一个好人啊。
　　想到这里，谢烟客再也没有留下来的打算，大手一挥道：“既然你已经好了，那我们之间也就两不相欠了，狗杂种，希望你今后可以好自为之吧。”
　　话音刚落，谢烟客就犹如一只大鹏，嗖的一下飞了出去，眨眼间消失在狗杂种的面前。
　　什么神农尺不神农尺，他压根就不在乎这些。
　　走得那叫一个干脆利落。


第264章 神医且留步
　　谢烟客走后，狗哥有些怅然若失，过了好一会才收拾好情绪，扭头看向罗维。
　　“神医，我能跟着你吗？”
　　“跟我做什么？”罗维好奇的问道。
　　狗哥说道：“你是我的救命恩人，我自然要报答你，而且我现在找不到家了，只能暂时跟着你。”
　　罗维摇了摇头说道：“你家在玄素庄，你爹叫石清，你娘叫闵柔，你可以去找他们。”
　　这话一出，不少人大吃一惊。
　　陆小凤说道：“他父母是黑白双剑？”
　　狗哥连连摇头，“神医，你搞错了，我没有爹，我只有一个娘。”
　　罗维淡定的说道：“我没有搞错，你娘不是你亲娘，你娘叫做梅芳姑，当年喜欢你爹，但你爹不喜欢他，反而娶了你娘。”
　　“你娘生了你之后，梅芳姑就把你抢走了，然后把你养大。”
　　“否则谁家的娘会给儿子取名狗杂种啊。”
　　“你姓石，石破天惊的石破天。”
　　“当然，你娘给你取名叫做石中坚，但我还是觉得石破天好听一点，如果你觉得石破天难听，也可以叫做狗杂种。”
　　陆小凤，花满楼等人顿时感觉自己吃了一个大瓜，好家伙，这感情恩怨也太复杂了吧。
　　就是可怜了这个叫做狗杂种的孩子。
　　狗哥被罗维这番话说的晕晕乎乎的，过了好一会才反应过来。
　　“神医，你说的都是真的，我真的叫什么石中坚？”
　　“你不信可以去问你娘。”罗维说道：“我说的不是闵柔，而是把你养大的梅芳姑。”
　　狗哥连连摆手，“我不是不信，但我找不到我娘了，我娘不见了。”
　　罗维摇头说道：“不是你娘不见了，而是你娘有事外出，耽搁了一点时间，所以你以为你娘不见了，你现在回家，就可以看到你娘了。”
　　“但是，但是我找不到我家了。”狗哥听说回家就可以见到娘，顿时急得团团转。
　　罗维扭头看向陆小凤，“你来，你把他送回去。”
　　陆小凤一脸懵逼，吃个瓜居然还能扯上自己，他无奈的说道：“我也不知道这位小兄弟的家在哪里啊。”
　　罗维说道：“他家在熊耳山，他不认识路，你也不认识路吗？”
　　熊耳山？
　　陆小凤摇了摇头，表示自己没有听说过这个山名，但既然有山的名字，那就好办了。
　　他这个人其他的不多，但就是朋友多。
　　发动一些朋友，总能找到去熊耳山的路。
　　“好，这个任务我接了。”
　　陆小凤果断答应下来，扭头看了一眼花满楼，“七童，要不要跟我走一趟。”
　　花满楼微微一笑，“固所愿也，不敢请尔。”
　　狗哥一脸欣喜，敬佩的说道：“原来我居住的地方叫做熊耳山啊，神医，你真厉害，居然连我家在什么地方都知道。”
　　罗维淡定的说道：“不过是一点推算之术，算不上什么。”
　　狗哥竖起大拇指说道：“原来你不光是一个神医，还是一个神棍。”
　　罗维没好气的敲了他的脑袋一下，“什么神棍，你他么应该叫我一声神仙。”
　　狗哥被罗维敲了一下，疼的眼泪都快要掉下来，但也不生气，反而心甘情愿的叫了几声，“神仙，你当真是一个神仙。”
　　罗维哈哈大笑，其他人说自己是神仙，多半是在阴阳怪气。
　　但狗哥不同，他心性淳朴，叫自己神仙，是真他么以为自己是神仙。
　　这就很舒坦了。
　　狗哥最后还是跟着陆小凤和花满楼离开了，因为他太想家了，离开家里这么多年，无时无刻不想要回去。
　　现在有机会，自然要回去看看。
　　狗哥风风火火的离开后，罗维刚打算离开大厅。
　　“神医且留步。”
　　然后就被一个人叫住了。
　　罗维回头一看，居然是铁胆神侯朱无视。
　　朱无视叫住罗维，拱了拱手说道：“神医，在下有一事相求，不知道可否借一步说话。”
　　罗维也没有拒绝，“跟我来吧。”
　　实际上朱无视找他到底什么目的，罗维可以猜测个七七八八，毕竟能够让这位心机阴沉的枭雄这般低声下气的求人。
　　大概也只有一个人了，古三通的老婆，素心。
　　曹贼在心，还真是无处不在。
　　罗维带着朱无视回到了自己在药王谷居住的房间，说道：“说说吧，找我什么事情。”
　　朱无视说道：“实际上我有一个好友，因为受了重伤，不得已之下吃了一颗天香豆蔻假死保命，不知道神医是否有把握唤醒我这位假死的朋友。”
　　罗维说道：“可以。”
　　朱无视一脸激动，颤抖的说道：“神医此话当真？”
　　“自然。”罗维淡定的说道：“不过有一点事情我要告诉你，吃天香豆蔻的人会陷入沉睡，第二颗方能苏醒，但苏醒之人只有一年寿命。”
　　“只有吃下第三颗天香豆蔻，才可以和常人一样生老病死。”
　　“我可以唤醒吃下天香豆蔻的人，但你必须准备第二颗天香豆蔻，否则即便是我唤醒了此人，她也只有一年寿命。”
　　朱无视闻言，心顿时凉了一截。
　　他是真不知道天香豆蔻居然还有这种限制，他好不容易看到了希望，结果就得知了这么一个令人窒息的消息。
　　一时之间，哪怕朱无视也有些绝望了，“难道神医也没有办法延长此人的性命吗？”
　　“当然有。”罗维漫不经心的说道。
　　朱无视：……
　　不知道为什么，他总感觉这位神医好像在戏耍自己，整个人顿时蚌埠住了。
　　好一会，朱无视才冷静下来，对着罗维一揖到地，“还请神医出手，救救我那朋友。”
　　罗维摇头说道：“我可以帮你把人唤醒，但不会帮你延长此人寿命，因为你付不起这个价格。”
　　朱无视一愣。
　　罗维继续说道：“我若是延长了此人的寿命，全天下的人都知道我有延寿之法，你觉得我还会有安慰日子吗？”
　　朱无视不是蠢货，光是想一想就觉得头皮发麻。
　　其他的不说，单说明王朱元璋知道这件事情，就会不顾一切的抓住罗维，将罗维控制起来，为自己献上延寿之法。
　　从江湖到朝廷，又有几个人能够抗拒延年益寿，长生不老的诱惑呢。


第265章 把吸功大法给我看一下
　　朱无视很清楚，自己付不起这个代价，因为这个代价实在是太大了。
　　不过话又说回来，这位神医真的有延年益寿的法门吗？
　　他该不会是用这种说法来糊弄自己吧。
　　朱无视心头千回百转，又想到了一种可能性。
　　毕竟自己付不起这样的代价，所以根本不可能看到罗维的延寿之法，所以对方想怎么说就怎么说。
　　就算是夸大其词也无所谓，因为自己根本无力验证。
　　将心比心，如果换做是自己，大概也会把自己的能力往大了夸，之所以这么做，自然是为了在对方的心里种下一个深不可测的念头。
　　到时候，他想要拿捏对方，简直轻而易举。
　　这种事情，朱无视又不是没有干过，实在是太清楚其中的门门道道了。
　　另一方面，罗维这位铁胆神侯陷入沉默后，目光不停闪烁，就知道对方在怀疑自己的手段，他也不在意，继而笑吟吟的问道：
　　“神侯，现在你还要我帮你唤醒你这位朋友吗？”
　　朱无视回过神来，赶紧摇了摇头，“在下多谢神医的好意，不过这件事情暂时不用了。”
　　他可不愿意素心醒来之后只能活一年。
　　那也太悲催了。
　　他可承受不了这种失而复得，得而复失的感觉。怎么也要等自己在找到第二颗天香豆蔻之后，再把素心唤醒。
　　到时候，再让罗维把素心唤醒，如此一来自己就可以永远的跟素心双宿双飞了。
　　至于不败顽童古三通，谁啊，不认识。
　　“既然不愿意就算了。”
　　罗维笑了笑说道：“神侯若是没有什么事情，可以离开了。”
　　朱无视点了点头，转身走到了门口，忽然停下来脚步。
　　他刚才担忧素心，差一点忘记了一件事情。
　　罗维跟那个狗杂种素不相识，但却可以准确的说出他的来历，名字，以及过往父辈们的恩怨，着实有些不可思议。
　　虽然他自称会推演之术，但在朱无视看来，这位神医会推演之术的可能性很大，更大的可能性是掌握了一个情报组织。
　　又或者是某个情报组织中的成员，所以才会对狗杂种的事情了如指掌。
　　既然如此，那他是否知道天香豆蔻的下落。
　　朱无视停下脚步，缓缓转过身来，目光盯着罗维的眼睛，“神医，其实我还有一件事想要神医解惑。”
　　“什么事情？”
　　“据我所知，这个世界上仅剩三颗天香豆蔻，其中一个被我朋友用掉了，不知道神医是否知道剩下两颗天香豆蔻的下落。”
　　罗维轻声一笑，竖起一根指头说道：“第一，首先纠正你一个错误的说法。”
　　“还请神医指点。”
　　罗维说道：“这个世界上不光只有三颗天香豆蔻。”
　　或许在天下第一世界，天香豆蔻只剩下了三颗，但在这个综武世界，天香豆蔻绝对不止三颗。
　　紧接着，罗维又竖起来第二根指头，“第二，我确实知道其他天香豆蔻的下落。”
　　朱无视大喜过望，拱手说道：“请神医告诉我其他天香豆蔻的下落。”
　　罗维说道：“距离你最近的一颗天香豆蔻，只有四米。”
　　朱无视一愣，随即反应过来，他和罗维的距离，恰好只有四米。
　　也就是说……
　　“神医有天香豆蔻？”朱无视的眼睛一下子就瞪圆了，难以置信的看着罗维。
　　罗维点了点头说道：“不错，我确实有天香豆蔻。”
　　这玩意是罗维写日记的时候获得的。
　　这也是他刚才说这个世界不光只有三颗天香豆蔻的原因。。
　　朱无视猛然反应过来，怪不得罗维之前说他有把握将陷入沉睡的素心，感情人家手里就有一颗天香豆蔻啊。
　　若不是他多嘴问了一句，就差一点跟这颗天香豆蔻擦肩而过了。
　　这也让朱无视越发的肯定，罗维似乎看自己很不顺眼，所以有意无意的在自己戏耍自己。
　　等等。
　　朱无视又想起来了，罗维自称有把握帮助素心延长寿命，让素心与正常人无异。
　　难不成他的手里不止一颗天香豆蔻，而是有两颗天香豆蔻。
　　一颗可以唤醒素心，另外一颗能够让素心和正常人一样生老病死。
　　朱无视想到这里，心头越发的激动起来，“神医手里应该不止一颗天香豆蔻吧。”
　　“这你就猜错了，我手里确实只有一颗天香豆蔻。”罗维说道。
　　朱无视不信，认定罗维手里定然有两颗天香豆蔻。
　　只要自己拿到这两颗天香豆蔻，他就可以唤醒素心，跟素心双宿双飞。
　　想到这里，朱无视的两只手都情不自禁的颤抖起来。
　　不过他反应很快，下一秒钟就把双手背负到身后，强迫自己冷静下来。
　　“罗神医，不如我们打开天窗说亮话，我要付出什么样的代价，才可以从你的手里获得那两颗天香豆蔻。”
　　罗维摇头说道：“你想错了，神侯，我手里的确只有一颗天香豆蔻。”
　　但朱无视就是不信，“我愿意付出任何代价。”
　　“你认真的？”罗维看了朱无视一眼。
　　朱无视心头冷笑，他就知道，罗维的手里不可能只有一颗天香豆蔻，他随便试探了一下，对方就漏了底。
　　“不错，只要神医开口，就算是再难的事情，我也绝无二话。”
　　此时此刻，朱无视的脑海里只有素心，为了素心他愿意赴汤蹈火，万死不辞。
　　罗维说道：“倒也不用你太为难，我想好看一看你的吸功大法，只要你愿意把吸功大法给我，我就给你两颗天香豆蔻。”
　　罗维手里确实只有一颗天香豆蔻，但这并不意味着罗维搞不到第二颗。
　　最简单的事情，就是利用斡旋造化创造出一颗全新的天香豆蔻出来。
　　制造一颗天香豆蔻对于罗维而言，就好像制造一颗大还丹一样。
　　不会消耗太多的精气。
　　他若是愿意，完全可以将天香豆蔻的价格打下来。
　　朱无视表情一窒，他没有想到罗维一开口就要自己的吸功大法。
　　他是怎么知道自己会这门武功的。
　　这玩意可是他的根本，真的要交出去吗？
　　朱无视陷入沉思。


第266章 北冥吞天法
　　交，立即就交。
　　朱无视几乎没有太多的犹豫，很快就做出来决定，和素心比起来，区区一门吸功大法又算得了什么，不如素心的一根毫毛。
　　于是朱无视毫不犹豫的朝着罗维讨要了纸和笔，将吸功大法写了下来，交给了罗维。
　　罗维也给了朱无视两颗天香豆蔻。
　　一颗是日记本的奖励，另外一颗是罗维利用斡旋造化创造出来的，功效跟正版的一模一样。
　　拿到两颗天香豆蔻，朱无视心头那个激动啊，堂堂宗师级别的高手，两只手颤抖的无法自控，这可是治好素心的关键物品，他小心翼翼的将天香豆蔻收集起来，扭头就走。
　　当天夜晚，罗维就发现这位神侯从药王谷消失了。
　　虽然段天涯，上官海棠，以及归海一刀还在，但他这个领头人却消失了。
　　如果没有猜错，这位铁胆神侯应该已经踏上了前往天山的道路。
　　原本铁胆神侯的人品不怎么样，但对于素心这份感情却是货真价实的。
　　甚至比古三通还要强烈一点。
　　可惜，就是来的太迟而，人家素心的心里已经装下了古三通，再也装不下一个朱无视了。
　　罗维啧啧了几声，拿起吸功大法看了起来。
　　这玩意跟北冥神功不太一样，北冥神功，必须要没有学过内家练气的武学，才能够修炼，而吸功大法则是不管修炼者有没有内力都能修炼。
　　同时吸功大法不仅仅可以吸收他人的内功，甚至于可吸收他人的精气神，化为自身而用。
　　精气神是一个人的根本，若是少了这三样东西中的任何一样，都会死去，凡是被吸功大法吸掉的全身都会化掉，最后只能够留下一身衣服在地上。
　　可以想象这门武功的厉害之处，就好像是吸收他人的寿命一般。
　　但这门武功也不是没有缺点。
　　最大的缺点就是转化率。
　　吸收一个人的精神气，只能够得到他们体内的二十分之一的内力。
　　这也是原剧情中，朱无视吸干了了八大门派众多高手的内力之后，竟然也只比古三通相差无几而已的原因。
　　可就算是这二十分之一，也足够这人受用了。
　　而且当修炼此功之人，等自身的精气神，充沛之后，还可以让死物暂时的存活。
　　比如说原剧情的大结局中，朱无视在最后期间，就可以将那石龙复活甚至还让它有了行动能力的原因。
　　除此之外，吸功大法还能隔空吸功，并且它的吸力比吸星大法的吸力还要强上千百万倍。
　　而且吸功大法对力场有很强的控制作用。
　　原剧情中，朱无视大战曹正淳能很轻松的吸取小山。
　　最后大战成是非、段天涯、归海一刀时一下子就把护龙山庄的院子吸拉起来的场景就能看出来。
　　这门武功是真的强。
　　最后吸功大法能将吸来的武学化为自己所用。
　　因为它的吸功方式是以“海纳百川，有容乃大”和人身小天地的原理。
　　简单来说，以人自身身体这个小天地宇宙，将敌人的精气神吸入自己体内，让敌人的武学真气自由在体内游走。
　　然后利用“道生一、一生二、二生三、三生万物”的原理开辟出敌人的武学的那组经脉。
　　这样吸功大法的修炼者就能将敌人的武学掌握。
　　因此，即便吸功大法的转化率只有二十分之一，但依旧是一门强悍的武功。
　　这也是罗维为什么想要这门武功的原因。
　　拿到这门武功后，罗维很快就结合北冥神功，对吸功大法有了新的盖在思路。
　　不过在此之前，罗维先领取了今天写日记的奖励。
　　【检测宿主写完今天的奖励，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得太玄经】
　　对于这个奖励罗维是一点也不意外，毕竟他今天写的日记，重点就是太玄经。
　　日记本把这门武功当做奖励送给自己再正常不过了。
　　罗维获得了太玄经后，就主动进入了梦境之中，仔细的研究这两门武功。
　　太玄经在这个综武世界果然获得了加强，和张翠山说的一样，是一门不逊色于九霄真经的武功。
　　罗维很快就这门武功吃透，融入了自己的龙象金身功内。
　　至于吸功大法，罗维也融了进去。
　　不过除此之外，罗维还把吸功大法和北冥神功融入起来，创造出来一门夺天地之灵气，吸收日月之精华的武功。
　　可以将其称之为超级北冥神功，诱惑者是超级吸功大法。
　　不过考虑到这个名字有些恶俗，罗维思考再三，最后还是取了一个比较简单，但又比较响亮的名字。
　　北冥吞天法。
　　这门功法集合了吸功大法和北冥神功的优点，又融合了一部分的浑天宝鉴内容。
　　可怕的超乎想象。
　　之所以取名北冥吞天法就是因为这门武功可以吞天。
　　修行这门武功的人，可以完美的吞噬掉一个人的所有。
　　包括精神气，乃至于记忆。
　　吞噬一个先天高手，就可以成为一个先天高手，吞噬一个宗师，就可以成为一个宗师，吞噬一个大宗师，就可以成为大宗师。
　　甚至吞噬一个天人，就可以一跃成为天人。
　　至于仙人，也不是不能吞。
　　不过想要吞噬一个仙人可不是那么容易的事情。
　　别说是仙人，就算是天人，大宗师也不是那么好吞噬，毕竟人家也是会反抗的。
　　所以你想要吞掉对方的前提是，你可以打过对方，有本事镇压对方，才能够吞噬对方。
　　但即便如此，北冥吞天法依旧是一门非常优秀的武功。
　　罗维相信，这要是流传了出去，足以让无数个高手为其打破头颅，整个江湖都要为这门武功杀的风云色变，血流成河。
　　翌日早上。
　　罗维醒来之后，自然要在日记本里面狠狠的炫耀一番。
　　和他想的一样，北冥吞天法的出现顿时引起了无数人的惊呼。
　　金镶玉：“好家伙，罗公子现在创造出来的武功是越来越邪门了。”
　　婠婠：“邪门是真邪门，但强也是真的强，搞得我现在都想要讨要这门武功，吞噬一个大宗师试试看了。”
　　祝玉妍；“我也一样。”


第267章 又有几个棘手的病人
　　砰砰砰……
　　就在罗维沉浸在日记本中和一众女侠们侃大山的时候，一阵敲门声忽然响起，将罗维的注意力从日记本中拉回来。
　　“请进。”
　　罗维开口，房门被吱呀一声推开，程灵素从外面走了进来。
　　罗维起身，热情的说道：“灵素啊，找我有什么事情吗？”
　　程灵素先是行了一礼，然后才慢吞吞的说道：“罗公子，我药王谷又来了一个棘手的病人，我有些拿不准，可以请罗公子去看看吗？”
　　“又来了。”
　　罗维有些意外，药王谷是治病救人的地方，有病人其实并不稀奇，稀奇的事连程灵素都有些拿不准。
　　要知道程灵素天分不错，有了无嗔大师五六层的实力，一般的伤势难不成这位外秀慧中的女大夫，结果现在连续两天出现了连程灵素都摸不准的病人。
　　这就有些奇妙了。
　　“走，去看看。”罗维收起日记，跟着程灵素来到了药王谷的大厅。
　　和昨天一样，少林，武当，峨眉，华山，丐帮，六扇门，护龙山庄，东厂等等势力的人早已经汇集一堂。
　　除此之外，大厅之中又多出了一部分新的面孔，看样子是昨天赶过来的。
　　大厅的地面上躺着几个昏迷不醒的男女，是程灵素提起的棘手的病人，罗维走过去瞧了一眼，就看出这几个人中了毒。
　　而且不是一种毒。
　　至少有五六种毒，而且下毒的手法也不太一样。
　　这说明给他们下毒人不是同一个人，而是有好几个人同时在他们的身上下了毒。
　　这些毒素并不致命，有些毒素相互影响，有些毒素却毫不相干。
　　诡异的在这几个人的体内保持着平衡，虽然破坏了他们的身体机能，但却没有要了他们的命，可见下毒之人的手法非常的惊人。
　　除此之外，这些毒素还有一定的传染力。
　　罗维可以清楚的感觉到，伴随着几个病人的呼吸，一丝丝微弱的毒素从他们的体内逸散了出来，融入了空气之中。
　　有点意思是，这种毒素居然还有通过空气传播。
　　也算是一种进步了。
　　只不过这些通过空气传播的毒素太过于弱小了，别说是对罗维没有什么影响，就算是对三流高手都没有任何影响。
　　也只有普通人才会中招。
　　然而罗维隐隐约约觉得，事情应该没有这么简单才对。
　　“这几个倒霉鬼是谁啊。”他开口问道。
　　上官海棠从人群中走了出来，说道：“我记得这几个人，分别是岭兰双剑，中南三鬼，以及北地狂刀。”
　　罗维嗯了一声，摇了摇头说道：“完全没有听说过。”
　　上官海棠继续说道：“岭兰双剑是一对兄弟，两个人都是二流高手，但精通一套合击之术，两人联手一流高手也丝毫无惧。”
　　“所以兄弟两个人一向焦不离孟，孟不离焦。”
　　“这两个人素有侠名，算是正派人士。”
　　“至于中南三鬼，则是彻彻底底的邪派人士，烧杀抢掠无恶不作，曾经因为一起口角之争，杀死了一家富户一十七口人。”
　　“除此之外，还犯下多起大案，被六扇门的金牌捕头铁无情一路追捕。”
　　“最终这三个人一路逃到了恶人谷，躲在恶人谷避世不出。”
　　“铁无情无奈之下，只好放弃了追杀这三个人的想法，转而去处理其他的案子。”
　　“我倒是没有想到，这三个家伙竟然又从恶人谷跑了出来。”
　　“至于最后的北地狂刀，算是一个亦正亦邪的人物吧，此人练得一手好刀法，乃是江湖上名声鹊起的刀客。”
　　看得出来，护龙山庄的情报机构很厉害，上官海棠对于这几个人可以说是了如指掌。
　　罗维低头看向几个中毒的男子，说道：“正派的，邪道的，亦正亦邪的都集齐了，我很好奇，又是谁把他们送过来的。”
　　“是我。”
　　一个男子拱了拱手说道：“见过这位神医，是在下把他们送过来的。”
　　“你又是谁？”
　　“在下马行空。”
　　罗维挑了一下眉头，“我知道马行空一共有两个，一个是关中联营镖局的总镖头云里神龙马行空，另外一个是也是干镖局的，乃是飞马镖局总镖头，百胜神拳马行空。”
　　“不知道你是哪个马行空。”
　　前者是陆小凤传奇中的人物。
　　后者是飞狐外传中的人物，不是一个人。
　　马行空愣了一下，“这倒是稀奇，没有想到这个世界上竟然还有第二个马行空，而且还是干镖局的，难不成马行空这个名字天生就适合干镖局吗？”
　　而后，他又说道：“在下马行空，江湖人抬爱，给了一个云里神龙的称呼。”
　　罗维哦了一声，“原来你是这个马行空啊。”
　　“正是。”
　　“这几个人是你把他们送过来的。”
　　“是。”
　　“那又是谁让你把他们送过来的。”
　　马行空摇了摇头说道：“这我就不知道了，我只知道有人出了一千两银子，让我亲自押镖，将他们送到药王谷。”
　　停顿了一下，他又说道：“当时这几个人被放在了我镖局的门口，身上还有一封信，以及一张银票，至于送他们的人是谁，我没有看到。”
　　说到这里，他从怀里掏出了一封信，交给了罗维。
　　“这就是当时的那份信。”
　　罗维接过这封信看了一眼，很普通的一信封，信的内容就是让马行空把几个伤员送到药王谷，没有其他的要求。
　　信也很普通，没有下毒。
　　罗维说道：“如果不出意外，让你送镖的人应该是想要那几个人试探一下药王谷的反应，至于他们的目的，我还不太清楚。”
　　“不过无所谓，这几个人之中除了岭兰双剑之外，其他人都没有救的必要。”
　　罗维上前，用脚踢了岭兰双剑一下，原本昏迷不醒的两个人同时这个开了眼睛，哇的一声吐出了一口鲜血，体内的毒素就这样被解除了。
　　这解毒的手段再次把在场的其他人看到目瞪口呆，实在是匪夷所思。
　　尤其是第一次看到罗维手段的马行空，更是一脸见鬼的表情。


第268章 烧了吧
　　马行空作为一个走南闯北的老江湖，自然也看得出这几个人是中毒了。
　　但他从来都没有见过如此棘手的毒，这种毒简直就是在挑战他对毒理的认知。
　　可怕，太可怕了。
　　但正因为知道这种毒的可怕，所以在看到罗维解毒的方式时，才会觉得不可思议，难以置信，甚至是匪夷所思。
　　这这这这这……这他么也行。
　　只不过是踢了一脚而已，就把岭兰双剑体内的毒素踢了出来。
　　这也太儿戏了吧。
　　这一刻，罗维看向罗维的目光，就好像看一个神仙一样。
　　与此同时，岭兰双剑从昏迷中醒来后，很快就从其他人的嘴里知道自己被人救了回来，扑通一声就朝着罗维跪了下去。
　　哐哐哐的磕了几个响头。
　　好家伙，这两个人该不会也是一个实心眼吧，磕头跟狗哥一样实诚。
　　“起来吧。”罗维神念一动，硬生生将两个人从地上拖拽了起来，被两个人惊的目瞪口呆，瞠目结舌。
　　“你们两个是怎么中毒的，谁给你们下毒的？”罗维好奇的问道。
　　岭兰双剑对视了一眼，哥哥苦笑着说道：“其实我们也不知道。”
　　弟弟说道：“几天前的晚上，我和兄长骑马赶路，结果因为道路不熟悉，误了时辰，差一点在山中露宿，结果在不经意间发现了一座山庄。”
　　哥哥说道：“于是我跟弟弟一合计，便投了那山庄，希望借宿一宿，山庄的主人家倒也热情，将我们迎了进来，不但安排了热酒热菜，甚至还安排了热水供我们洗漱。”
　　弟弟继续说道：“我和兄长赶了一天的路，洗漱之后就睡了过去，结果在半夜的时候，忽然被一声惨叫给吵醒了。”
　　哥哥跟着说道：“当我们兄弟两人冲出去的时候，遇到了中南三鬼正在对山庄打劫，我们兄弟二人受了庄主的恩情，自然不能看到这三个狗东西如此嚣张。”
　　弟弟说道：“于是我们冲了上去，施展出合击之术，将这三个狗东西狠狠揍了一顿，不过这几个人也算是有本事，在我们兄弟二人的夹击之下，游刃有余。”
　　哥哥说道：“就在我们跟这三个狗东西僵持的时候，忽然闻到了一个花香味。”
　　弟弟苦笑一声说道：“然后我们就什么都不知道了，等再一次醒来，已经到了这里。”
　　罗维听完，觉得这背后之人确实谨慎，什么破绽都没有露出来，看样子是有预谋的行动了。
　　他目光闪烁，对岭兰双剑说道：“中南三鬼就在那里，你们两个去他们给结果了。”
　　对于这种打家劫舍的人，罗维向来没有什么好感。
　　岭兰双剑也是这么认为的，哥哥上前，一脚一个，将中南三鬼的脖子踩断，结果了三鬼的小命。
　　周围的人也没有阻拦，毕竟在场基本上都是正派人士，就连东厂都是官方组织，自然不可能给区区三个打家劫舍的匪徒求情。
　　就这样，中南三鬼稀里糊涂的丢了小命。
　　然后，罗维就发现了一件非常奇妙的事情。
　　中南三鬼死后，他们体内的毒素顿时发生了改变，以中南三鬼的尸体为温床，以惊人的速度繁衍，变异，毒性越发的猛烈。
　　“有意思，有意思。”罗维看到这一幕，不禁啧啧称奇。
　　在场的人一头雾水，宋远桥好奇的问道：“罗神医，此话何意？”
　　罗维指着中南三鬼的尸体说道：“这三个人死后，他们中的毒非但没有死亡，反而以他们的尸体为温床，发生变异，毒性更加猛烈。”
　　“我大概明白了给他们下毒之人的想法了，其实就是想要其中一个人死在这里。”
　　“然后让毒素变异，变异的毒素会在短时间内传遍整个药王谷。”
　　“到时候你们有一个算一个，全部都会中毒。”
　　“此时，幕后之人就会大摇大摆的出现，不但可以把你们这群人尽数俘虏，还可以轻而易举的拿走神农尺。”
　　他这番话顿时让在场所有人脸色一变。
　　即便是身为出家人的空见神僧，也忍不住说了一句，“好歹毒的贼人，到底是什么人，竟然如此的卑鄙。”
　　罗维摇了摇头说道：“不太清楚。”
　　程灵素说道：“罗公子，那我们现在怎么办。”
　　“把尸体烧了吧。”
　　罗维漫不经心的说道：“再猛烈的毒也经不起高温的洗礼，只要把尸体烧了，这些毒素自然会在烈火中消失。”
　　岭兰双剑自告奋勇，连忙去药王谷外面找了一些柴火进来，将中南三鬼的尸体扔进来柴火中，一把火将三鬼烧了起来。
　　上官海棠走了过来，问道：“那北地狂刀怎么办？救还是不救。”
　　罗维问道：“他杀过无辜的人没有。”
　　上官海棠说道：“此人亦正亦邪，手上染了不少无辜之人的鲜血。”
　　“那就一并烧了吧。”罗维说道。
　　上官海棠说道：“但他也救过一些人，做过几件好事。”
　　“那又如何？”罗维面不改色，淡定的说道：“阎王会给他一个公正的裁判，我要做的事情很简单，就是送他去见阎王。”
　　上官海棠无奈苦笑一声，一刀结果了所谓的北地狂刀，将其扔进了烈火之中。
　　一个多小时后，几个人的尸体就化作了一堆灰烬。
　　就在此时，东厂的曹正淳走了过来，“罗神医，咱家想要跟你单独谈一谈，不知道罗神医能否借一步说话。”
　　“可以。”
　　罗维没有拒绝，带着曹正淳回到了自己的房间。
　　“有什么事情，你现在可以说了。”
　　曹正淳说道：“既然如此，咱家就不兜圈子了，罗神医可否告知我，你昨天究竟跟铁胆神侯说了些什么，为什么铁胆神侯昨天晚上就消失了，至今仍不见踪迹。”
　　罗维诧异的看了曹正淳一眼，说道：“你问这个做什么，该不会是想要弹劾朱无视玩忽职守吧，你确定要这么做？”
　　要知道这可不是天下第一的世界，而是综武世界。
　　明州现在都明王是朱元璋。
　　而朱无视在这个世界可是朱元璋的儿子。
　　朱元璋此人护犊子是出了名的，一个东厂的厂工，老朱家的狗居然敢咬主人。
　　不要命了。


第269章 万毒心经
　　在罗维看来，曹正淳若是真的敢这么做，完全就是在拿自己的小命开玩笑。
　　然而面对罗维的疑惑，曹正淳呵呵一笑，并没有回答的意思，反而直勾勾的看着罗维，希望罗维给他一个解释。
　　罗维说道：“我可以告诉你，不过你打算给我什么好处。”
　　曹正淳说道：“这个自然，若是罗神医可以告诉咱家，你和神侯之间的谈话，咱家可以送神医一场富贵。”
　　“富贵？”罗维似笑非笑的看了曹正淳一眼，“你觉得以我的医术，什么样的富贵得不到，这一点饼就不要给我画了，徒增笑料罢了。”
　　曹正淳脸色一变，眼神中闪过一丝怒气，但很快就被他压了下去。
　　“既然如此，那咱家还有一个好东西送给神医。”
　　“说说看。”
　　“不知道神医是否听说过毒手药神此人。”
　　罗维目光闪烁，一时间还真没有想起这个人到底是谁，摇头说道：“我从来都没有听说过毒手药神，不过他跟毒手药王无嗔大师是什么关系？”
　　同时，罗维掏出日记本在日记本之中问了一句。
　　【你们有谁知道毒手药神吗？】
　　曹正淳说道：“咱家没有找到任何证据，证明毒手药神和毒手药王无嗔大师有关系，或许两个人的外号相似，不过是一种巧合而已。”
　　另一方面，日记本也给出了一个反馈。
　　程灵素：“罗公子为什么忽然问毒手药神，我听说过此人，好像是我的师傅的师傅，也就是我的师祖。”
　　啊这……
　　罗维一脸懵逼的看着曹正淳，毒手药王的师傅是毒手药神，这种事情你居然不知道。
　　还以为两个人的外号相似，不过是一个巧合？
　　这一刻，罗维真想揪着曹正淳的领子问上一句，你这东厂的头子到底是怎么当的，也太不合格了吧。
　　也不知道是无嗔大师隐藏的太好了，还是东厂太过于废物了。
　　曹正淳继续说道：“毒手药神此人在江湖上名声不显，但确确实实是一个用毒如神的高手，此人曾经编撰过一门和毒药有关的无上典籍，名为毒典。”
　　“这毒典以阴阳双生理法为根基，构建系统化毒功体系，涵盖毒理研究、制毒用毒法门及配套武学。”
　　“而恰好，我知道这门毒典的下落。”
　　“若是神医需要，我可以将毒典双手奉上，不知道神医是否满意。”
　　罗维闻言，笑吟吟的说道：“你若是真能够将这毒典交出来，我倒是不介意将昨天晚上跟朱无视的交易告诉你。”
　　而后，顺便又在日记本里面问了一句。
　　【你们有谁知道毒典吗】
　　回答的依旧是程灵素。
　　程灵素：“我知道，毒典乃是我师祖精心编撰的一门宝典，讲述的是用毒之道，这门毒典的核心乃是一门叫做万毒心经的武功。”
　　程灵素：“根据师傅所说，这万毒心经将心脏炼化为储存毒性的毒囊，通过积累毒素提升威力，修炼时需同时掌握阳毒与阴毒。”
　　程灵素：“由于修炼过程极易导致骨肉化尽，即便绝顶高手亦面临极高风险，所以师傅并没有学习这万毒心经。”
　　【万毒心经，这个我知道】
　　罗维目光一闪，总算找到了一点熟悉的痕迹。
　　【我记得这万毒心经好像是天子传奇之中出现的武功】
　　【万毒心经，集世间万毒于一身，莫论毒虫毒草，凡有毒之物皆可互相调合，衍生更强毒性，越练越奇，越练越毒，天下毒功之最】
　　【练功过程凶险无比，稍有不慎，骨肉化尽，化为虚无】
　　【刚好跟你之前说的对上】
　　【原来这万毒心经竟然出自于毒典啊】
　　【不过话又说回来，如果我没有记错的话，老祖宗好像也修炼过万毒心经的说】
　　【但老祖宗不是天子传奇中的人物，而是龙虎门中的人物才对】
　　程灵素：“老祖宗，这是谁啊！”
　　【老祖宗本名练斌，原为武当派弟子，拥有百年功力，凭借御剑飞行术与三大内功纵横江湖，曾以一敌百击败众多武林高手】
　　【在醉拳，天下无敌小剑仙，龙虎门，新著龙虎门之中都有登场】
　　【被誉为天下第一高手】
　　【其武功体系系涵盖九死邪功、万毒心经、穹苍宝鉴、太极玄功、六脉神剑等绝学】
　　【就连九霄真经人家都会，但只不过没有练而已】
　　【但问题是，老祖宗好像也没有在天子传奇中登场啊】
　　【怎么会万毒心经呢】
　　【算了，反正港漫乱的一批，很多武功同时在多部港漫中出现】
　　【如来神掌就是一个例子，多一个万毒心经好像也没有什么】
　　【我倒是对毒典有点兴趣】
　　罗维一边在日记本里吐槽，一边看向曹正淳。
　　曹正淳从罗维手里获得了一个肯定的答案后，脸上浮现出来一丝笑容，“好说，好说，我这就飞鸽传书，让人把毒典送来。”
　　罗维点了点头说道：“可以，我们一手交钱，一手交货。”
　　曹正淳原本是想要让罗维先把昨天和朱无视交谈的内容告诉自己，结果被罗维一句话给堵住了，脸色顿时难看起来。
　　不过他很快就调整了心态，说道：“如此也可，不过我这里还有一件事情，想要跟神医你商量一下。”
　　“你说。”
　　“这神农尺……”曹正淳缓缓说道；“可否出个价，卖给咱家。”
　　罗维一愣，随即大笑起来，“你想要购买神农尺，有意思，那不知道曹厂督打算出什么价购买我这神农尺啊。”
　　曹正淳一愣，说道：“你真打算将这神农尺卖出去。”
　　“不是你说要买吗？”罗维反问。
　　我说买你就卖？曹正淳原本以为自己就是走个过场，没有想到罗维是真打算买啊。
　　既然如此，他竖起一根指头说道：“一百万两，如何？”
　　罗维说道：“你这个价格就没有什么诚意了吧，厂督，我给你一百万两，你去给我买一把天神兵回来。”
　　曹正淳说道：“那不知道罗神医想要什么东西。”
　　罗维说道：“我要的东西，你们东厂给不起，朱元璋也给不起。”


第270章 在下萧十一郎
　　曹正淳感觉自己被耍了，这罗维压根就没有打算卖神农尺吧，刚才那句话只不过是在戏弄自己而已。
　　这让他很生气，自从成为了东厂的厂督之后，已经很久都没有人敢这么戏弄他了。
　　这家伙，好大的胆子。
　　如果罗维知道曹正淳的想法，一定会觉得愿望，如果曹正淳真的能够拿出一个好价格，罗维真不介意将神农尺卖掉。
　　毕竟这玩意在他看来，确实不是什么必需品，尤其是在他已经参透了盘古五极的情况下。
　　但可惜的是，曹正淳好像拿不出什么合适的价格啊。
　　曹正淳知道现在不能跟罗维翻脸，因为他还不知道罗维的实力，也没有抓住朱无视的把柄，所以不得万不得已，不能翻脸。
　　于是他强行挤出一丝丝笑容，又跟罗维聊了起来。
　　“神医既然不想买，那咱家也不勉强，不过此间事了，不知道神医是否可以带着神农尺跟咱家回去，见一见明王。”
　　“见朱元璋做什么，不去，不去。”
　　罗维摆了摆手，他对朱元璋不感兴趣。
　　曹正淳看到罗维断然拒绝，心头苦笑一声，刚想要继续劝说，就被罗维施展出神念赶了出来。
　　曹正淳就好像被人拎着脖子，轻飘飘的飞出了罗维的房间。
　　这中间不是没有想过反抗，但他体内的真气就好像被封印了一样，明明就在体内，但却无法调动。
　　等自己被赶出了罗维的房间后，曹正淳才能够调用体内的真气，恢复之前如臂指使的状态，这个发现让曹正淳心头一惊，对罗维产生了敬畏。
　　他不知道这是什么手段，但却知道罗维想要杀自己易如反掌。
　　这让曹正淳很是害怕，不敢在罗维的门口多做停留，灰溜溜的离开了。
　　果然，神农尺真正的主人不是什么简单的货色。
　　他愁眉苦脸的离开后，罗维掏出日记，继续在日记本上吐槽起来。
　　时间一转眼，又到了晚上。
　　罗维刚准备睡觉，忽然感觉到一个穿着夜行衣的神秘人出现在了药王谷，然后一路朝着无嗔大师炼药的地方前进。
　　好家伙，这是冲着神农尺来的啊。
　　罗维看到清清楚楚，这家伙避开了武林人士的巡逻，轻描淡写的来到了无嗔大师的房间门口，掏出了几枚染着剧毒的暗器……
　　不过就在这个时候，罗维的神念浩浩荡荡的席卷而下，瞬间控制了此人的身体。
　　紧接着，他就好像一个傀儡一样，在罗维的操控下离开了无嗔大师的门口。
　　一路来到了罗维的房门口，推门而入。
　　罗维挥了挥手，把门闭上，好整以暇的等待着这个神秘人。
　　神秘人一脸惊骇的看着罗维，“你你你，你到底是什么人？”
　　“这句话应该我问你才对，你是什么人。”
　　罗维说话的同时，收回来自己的神念，让此人恢复了自由。
　　神秘人沉默，他知不道罗维耍了什么把戏，竟然操控自己的身体，把自己带到了这个地方。
　　但他知道此人绝对不好招惹，所以陷入了沉默。
　　“不说是吧，那就别怪我不客气了。”罗维的神念轻轻的在神秘人的心脏上敲了一下，用力不重，但剧烈的痛处却让神秘人浑身抽搐起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　本人更是发出了歇斯底里的惨叫。
　　不过好在罗维已经布置了静音结界，所以没有人可以听到此人的惨叫。
　　过了好一会，心脏的痛苦才逐渐消停，神秘人满脸惊慌的看着罗维。
　　“你你你……”
　　“别你你你的，说说吧，你到底是谁是，什么来头。”罗维继续问道，“如果你坚持不说，那就别怪我不客气了。”
　　“别，我说，我说。”
　　神秘人被罗维的手段给吓到了，连忙抬手阻止罗维。
　　他说道：“在下大盗萧十一郎，是来偷神农尺的。”
　　罗维：“？？？”
　　众所周知，当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　这家伙居然自称萧十一郎，真的假的。
　　罗维说道：“你把脸上的面巾摘下来。”
　　萧十一郎摘下面孔，露出来一张充满了野性的脸蛋。
　　罗维不动声色的看着他，掏出日记。
　　【风四娘在不在，风四娘在不在，风四娘在不在，风四娘在不在】
　　风四娘：“叫叫叫叫叫什么叫，催魂呢，找老娘什么事情。”
　　【萧十一郎来偷神农尺被我抓住了】
　　风四娘：“哈啊，萧十一郎去偷神农尺了。”
　　她倒是不惊讶萧十一郎会被罗维抓住，毕竟罗维那个变态太离谱了，萧十一郎若是真的敢在他面前盗窃，被抓住很正常。
　　但问题出在萧十一郎盗窃神农尺这件事情上。
　　风四娘：“不应该啊，据我了解，萧十一郎那家伙应该对这些东西不感兴趣的。”
　　薛冰：“这话说的有些绝对了，那可是神农尺啊。”
　　金镶玉：“这话说得对，那可是神农尺。”
　　风四娘：“神农尺又怎么了，我说了，那家伙对这种东西不感兴趣，哪怕是神农尺。”
　　【实际上我也是这么觉得的】
　　【据我所知，萧十一郎这家伙向来喜欢劫富济贫，而且这人有股狼性】
　　【但我面前这位萧十一郎，被我折磨了一下下，就直接求饶了】
　　【不太像是萧十一郎，倒像是一个冒牌货】
　　【只不过我不太确定，所以问一下，萧十一郎长什么样子啊】
　　风四娘：“就那样吧，留着胡子，眼睛又大又黑，穿着一身洗的发白的衣服，浑身上下掏不出一碗牛肉面的钱。”
　　金镶玉：“你确定你说的是一个大盗。”
　　风四娘：“我确定，这家伙盗走的钱都用来帮助穷苦大众了，身上的钱少得可怜，上回跟他一起吃牛肉面，还是我掏的钱。”
　　金镶玉：“什么大盗，原来也是一个穷鬼。”
　　风四娘：“没错，就是一个穷鬼。”
　　罗维没有在意金镶玉和风四娘的吐槽，目光在黑衣人的身上转了几圈。
　　“你说你叫萧十一郎，对吧。”
　　“行不更名，坐不改姓，在下确实是萧十一郎。”黑衣人坦然的说道。


第271章 逍遥谷，电剑
　　罗维叹了口气，说道：“我给过你机会了，既然不你珍惜，那就别怪我了。”
　　下一秒钟，他操控神念，再次弹了一下神秘人的心脏。
　　“现在告诉我，你究竟是谁。”
　　啊啊啊啊啊……
　　罗维这一次下了重手，虽然没有弹爆神秘人的心脏，但还是给予了他重创，疼的神秘人死去活来，满地打滚。
　　说实话，以罗维的实力，完全可以施展出移魂大法，控制住眼前这个神秘人，将其变成有问必答的傀儡。
　　但他并没有这么做，反而选择了拷问。
　　这倒不是因为罗维是一个虐待狂，有什么不正常癖好。
　　而是想要用这种方式，给神秘人一个教训。
　　毕竟这家伙刚才潜入无嗔大师的房门口时，掏出了几把沾染了剧毒的暗器。
　　明显是冲着杀人去的。
　　所以罗维才会狠狠的折磨这家伙一番，让他知道什么叫做痛苦。
　　神秘人在地上滚来滚去，过了好一会才停了下来，整个人就好像从水里打捞出来的一样，浑身上下都冷汗湿透了。
　　“现在可以说了吧，你到底是谁。”
　　“我说，我说。”
　　这一次，神秘人不敢在犟嘴了，他发现罗维虽然没有杀意，但折磨起人来是真的有一手啊，也不知道这家伙是怎么做到的，让他的心脏好像要裂开了一样。
　　这一刻，他对痛彻心扉这个词语，有了具体的认识。
　　“我不是萧十一郎，我是无敌门的人。”
　　“无敌门？”罗维目光闪烁，问道：“是独孤无敌的那个无敌门。”
　　神秘人说道：“不错，我们门主就是独孤无敌，是他命令我来偷取神农尺。”
　　“无敌门，你确定你是无敌门的。”
　　“千真万确。”
　　“撒谎！”
　　罗维毫不犹豫的操控神念，再次朝着对方的心脏弹了一下。
　　他不太清楚这家伙说的到底是真话还是假话，不过目前看来，此人谎话连篇，这番话是假话的可能性居多。
　　所以他决定在给这家伙一个小小的教训。
　　然而让罗维没有想到的是，神秘人这一次竟然连惨叫都来不及发出，双眼一翻，竟然昏厥了过去。
　　很明显，罗维前两次的折磨给予了他重创，第三次直接触动了身体的保护机制，陷入了昏迷状态。
　　不过没关系，这一点难不倒罗维。
　　罗维顺手扔了一个治疗术过去，将神秘人治好，然后再次弹了一下他的心脏。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　神秘人痛的从昏厥中醒了过来，继续满地打滚。
　　“告诉我，你到底是谁。”
　　“我真是无敌门的人。”
　　“说谎。”
　　罗维冷哼一声，再次出手，又一次在神秘人的心脏上弹了一下，疼的他满地打滚，死去活来。
　　等这家伙昏厥之后，罗维就再次出手把他救醒，开始新一轮的惩罚。
　　反复数次之后，神秘人终于支撑不住了，扑通一声跪在罗维的面前。
　　“求求你，不要再折磨我了，我说，我说，我什么都说！！！”
　　这一刻神秘人痛哭流涕，再也承受不住这种折磨，“我不是无敌门的人，我是逍遥谷的人，我是逍遥谷的人。”
　　罗维看得出来，这家伙似乎已经崩溃了，现在说的话很有可能是真话。
　　“你是逍遥谷的人？傅天威的手下？”
　　神秘人点了点头说道：“在下确实是傅天威手下。”
　　“我听说傅天威手下有风雨雷电四人，你是谁？”
　　“我是风雨雷电中的电剑。”
　　“哦，原来如此。”
　　罗维目光闪烁，忽然施展出移魂大法，强行操控了这家伙的魂魄，“告诉我，你到底是什么人？”
　　神秘人说道：“我是逍遥谷的人，风雨雷电中的电剑。”
　　这一次，他没有说谎，还真是逍遥谷的人。
　　“你们逍遥谷的人都喜欢冒充无敌门的人吗？难不成你们跟无敌门的人有什么过节吗？”罗维好奇的问道。
　　因为在原剧情中，傅玉书好像也是让手下通过冒充无敌门人杀了自己的全家，才混入了武当。
　　当然，这个全家其实是他花钱顾来的戏子而已。
　　电剑说道：“我们逍遥谷的人跟无敌门没有什么过节，之所以冒充他们，只不过是为了掩护自己的真实身份而已。”
　　罗维：“啊这……”
　　这要是让无敌门的人知道了，不找你们逍遥谷拼命才怪。
　　你们逍遥谷是真不是东西啊。
　　罗维继续问道：“傅天威现在在哪里？”
　　原剧情中，逍遥谷的傅天威早年因碧落赋武学缺陷，他潜入武当派偷习武功，暗算掌门枯木道长后被燕冲天击败，囚于寒潭二十余年。
　　但在这个世界，罗维自认为傅天威没有这样的本事。
　　因为这个世界的武当掌门是张三丰。
　　傅天威要是有暗算张三丰的本事，也就不用去武当偷学武功了。
　　电剑说道：“天帝大人目前就隐藏在距离药王谷不远的一处山洞之中。”
　　罗维哦了一声，看样子这位傅天威也盯上了神农尺啊。
　　这并不奇怪，毕竟神农尺的作用就连天人都要觊觎，更不要说区区一个傅天威了。
　　不过话又说回来，这个世界的傅天威居然还敢自称自己是天帝，他是真不怕被人打死啊，天帝这个外号就连罗维都不敢这么叫。
　　太嚣张了。
　　要知道在这个综武世界，天帝可不是传说，而是真有其人啊。
　　傅天威居然敢这么叫，真是无知者无畏，这要是下了地府，光是这个外号，就足以让牛头马面，黑白无常对他照顾有加了。
　　罗维仔细想想，还是蛮期待这个画面的。
　　“我问你，前几天中南三鬼的事情，跟你们有没有关系。”
　　电剑摇了摇头说道：“中南三鬼是谁，不认识。”
　　罗维明白了，中南三鬼这件事情是其他势力干的，跟逍遥谷的人没有什么关系。
　　由此可见，盯上神农尺的人到底有多少。
　　说一声多如牛毛或许夸张了，但没有一千也有八百了。
　　天之道还有多少牛鬼蛇神隐藏在暗处，没有冒头，默默的当着老六，准备在关键的时候杀出来，抢走神农尺。


第272章 草台班子
　　罗维对于电剑没有什么好印象，连带着对这逍遥谷也没有什么好印象。
　　他目光闪烁，做出了决定，只见他脚下的影子还摇曳晃动了一下，一个穿着忍者服戴着面罩的男子出现在他的面前。
　　正是罗维获得的黑影士兵。
　　“跟着他去一趟，把逍遥谷的人全部都给我抓回来。”罗维对着黑影士兵下达了命令。
　　黑影士兵点了点头，嗖的一下钻进了电剑的影子里。
　　电剑扭头就走，刹那间就消失在了罗维的面前。
　　罗维分出一缕神念，落在了电剑的身上，仔细观察着接下来发生的事情。
　　电剑冲出他的房间后，施展出卓越的轻功，眨眼间就避开了巡逻的武林人士，消失在了药王谷之中。
　　别看这家伙轻而易举的被罗维给抓住了，但实际上武功不错，妥妥的一流高手。
　　而且还是一流高手中的顶尖高手。
　　距离先天只有一步之遥，一旦机缘到来，就可以贯穿天地玄关，晋级先天。
　　更加重要的是，他的轻功很强，甚至比罗维之前在杏子林中看到的神行无影裘无意，还要厉害几分。
　　除此之外，电剑还精通一门特殊的秘术，可以掩盖自己的气息，让自己变得跟路边的石头一样不起眼。
　　这也是他为什么可以绕过武林人士的巡逻，逼近无嗔大师房间的原因。
　　如果不是罗维利用神念监视着药王谷的一举一动，说不定这家伙还真有可能得手，杀死无嗔大师，偷走神农尺。
　　从药王谷离开后，电剑一路疾驰，很快就跑出来十几公里，落在了一座山谷的洞口。
　　“什么人？”
　　紧接着，一声低喝之声从山谷洞口附近传来。
　　“是我。”电剑开口，走到了月光之下。
　　隐藏在洞口附近的人看到月光下的电剑，顿时松了口气，从隐藏的地方现出身来，对着电剑说道：“你回来了，神农尺呢。”
　　电剑说道：“药王谷戒备森严，我失败了。”
　　这人并没有怀疑，说道：“药王谷高手如云，你失败很正常，先进去跟天帝老人家汇报一声吧。”
　　电剑点了点头，走进山洞之中。
　　山洞的腹部被掏空，大约有半个足球场大小，里面汇集了数十人。
　　一个白发苍苍的老头子坐在石床上，正在调息打坐，周围的人将其保护的严严实实。
　　一众人看到电剑，纷纷让开了一条路。
　　电剑走到白发苍苍的老头子面前，单膝下跪，“属下参见天帝。”
　　罗维俯身在电剑身上的神念，也趁机打量了一下这个天帝。
　　别人此人白发苍苍，但鹤发童颜，脸上的皱纹很少，给人的感觉是一个很精神的小老头。
　　似乎察觉到有人在注视着自己，傅天威猛然睁开眼睛，看向电剑，一道精芒在他的眼神中爆射出来。
　　“你回来了。”看清楚盯着自己的人是电剑后，傅天威眼神中的精芒逐渐消失。
　　“事情办的怎么样了。”他开口问道。
　　电剑说道：“比想象中的棘手。”
　　“很正常。”傅天威淡定的说道：“现如今少林，武当，峨眉，华山，丐帮，慕容山庄，六扇门，东厂，护龙山庄等等大势力都驻扎在药王谷。”
　　“你想要瞒着他们拿到神农尺，难如登天。”
　　那你可能有些高看这群人了。
　　与此同时，药王谷内，罗维通过附身在电剑身上的神念，听到傅天威这番话，嘴角情不自禁的抽搐了一下。
　　说实话，就连他也没有想到，电剑一个一流高手，竟然可以瞒过这么多人，乃至于好几个先天高手，一路溜到无嗔大师的房门口。
　　如果不是他出手阻止，说不定这家伙真的会干掉无嗔大师，偷走神农尺。
　　这他么就离谱。
　　罗维十分怀疑，坐镇药王谷的那群人很有可能是在演自己。
　　但根据神念反馈，他们确实都没有发现有人潜入药王谷。
　　之所以造成这种情况，主要还是这群人太放松警惕了。
　　毕竟在他们看来，有这么多的大势力驻扎在药王谷，又有一批人在药王谷内巡逻，有哪个想不开的家伙会偷偷的潜入药王谷。
　　不可能，绝对不可能，世界上怎么可能有这种愚蠢的家伙。
　　抱着这样的心态，大家都没有认真的检查，就连巡逻都显得有些敷衍了事，这才在阴差阳错之下，让电剑差一点得手。
　　傅天威没有见过药王谷内的真实情况，觉得药王谷有几大门派的人驻扎，一定会铜墙铁壁，但实际上却是一言难尽。
　　【这个世界还真他么是一个巨大的草台班子】
　　于是他情不自禁的在日记本里吐槽起来。
　　风四娘：“？？？”
　　风四娘：“大晚上的忽然发什么神经。”
　　慕容秋荻：“是不是发生了什么事情？”
　　【没错，确实发生了一件让我觉得很生草，但又一言难尽的事情】
　　【就在刚才，逍遥谷的人派遣了一个顶尖的一流高手，偷偷的潜入了药王谷，然后避开了所有的监视，抵达了无嗔大师的门口】
　　【如果不是我及时出手，这家伙放弃的暗器估计已经击中了无嗔大师】
　　【你说是不是不可思议】
　　程灵素：“什么？？？？”
　　花白凤：“如果我没有记错的话，现如今的药王谷内有少林，武当，峨眉，华山，六扇门，丐帮，护龙山庄，东厂等等诸多势力。”
　　花白凤：“别说是先天高手，就算是宗师高手都有几个。”
　　花白凤：“结果一个一流高手摸了过去，还差一点杀死无嗔大师？？？”
　　【没错】
　　白飞飞：“这群人在搞什么鬼？梦游吗？”
　　上官海棠：“……”
　　慕容秋荻：“……”
　　慕容九：“……”
　　【所以我才说，这个世界就是一个巨大的草台班子】
　　【有些事情真不能细究，细究之下全部BUG】
　　【不懂BUG是什么意思，简单来说就是漏洞，就拿这一次的事情来说，你以为这么多门派住在在药王谷，药王谷就很安全了吧】
　　【唉嘿，其他门派也是这么想的】
　　【于是大家巡逻的时候那叫一个敷衍了事，漫不经心，最终差一点让逍遥谷的人得手】


第273章 给老夫死来
　　罗维吐槽到这里的时候，是真心有些哭笑不得，因为今天晚上的事情实在是太操蛋了。
　　【少林寺觉得武当的人会加强警戒，武当的人以为峨眉的人会加强警戒】
　　【峨眉的人会以为华山的人加强警戒，华山的人以为丐帮的人会加强警戒】
　　【六扇门以为东厂的人会加强警戒，东厂的人以为六扇门人会加强警戒】
　　【护龙山庄以为所有人都会加强警戒】
　　【因此，事情变得有趣起来】
　　【既然有那么多人看着，我稍微偷懒一下无所谓吧，反正神农尺在这里也不会丢了，反正药王谷内有这么多的武林高手在】
　　【不会有什么不开眼的毛贼来这里】
　　【然后，一个一流高手就在各大门派的眼皮子底下，偷偷的溜进了药王谷，差一点杀死无嗔大师，带走神农尺】
　　【若不是我留了一个心眼，明天早上起来的时候，那可就有热闹看了】
　　风四娘：“听你这么一说，我忽然有些想要看看各大门派的脸色了。”
　　金镶玉：“想必那个时候，这群人的脸色一定很精彩，这件事情若是真的发生了，传出去之后，整个江湖都会笑掉大牙。”
　　花白凤：“何止是笑掉大牙，这群人有一个算一个，都会变成笑柄，至少会被江湖人士嘲笑几十年。”
　　上官海棠：“……”
　　这一刻，她是真的无话可说。
　　因为这件事情在她看来，确实有些过于离谱了。
　　他们这么多人驻扎在药王谷，结果差一点让一个一流高手害了无嗔大师，偷走神农尺。
　　她现在都没有脸在日记本上说话了，生怕被人嘲笑一番。
　　慕容秋荻：“逍遥谷对吧，很好，从今天开始，老娘要把傅天威那个王八蛋碎尸万段。”
　　她是真的生气了。
　　就连跟居住在同一个屋子的慕容九，都没有见过姐姐这般生气的样子。
　　【不用了，我已经派遣了一个手下过去，现在已经跟傅天威打起来了】
　　厉胜男：“公子还有手下，谁啊，我见过没有？”
　　穆念慈：“我也没有见过公子的手下。”
　　程灵素：“我记得罗公子好像一个人居住在我们药王谷吧。”
　　【这手下是我第一次获得的奖励，那一次我获得了一百个黑影士兵】
　　【这是一种很特殊的生命体，平日里隐藏在我的影子里】
　　【可以化作影子随意在任何地面或墙壁中自由穿梭】
　　【实力跟我挂钩，我有多强，这群黑影士兵就有多强】
　　【打一个傅天威不成问题】
　　罗维没有说谎，就在他在日记本上跟其他副本持有者交流的时候，隐藏在电剑影子中的黑影士兵终于出手了。
　　趁着电剑跟傅天威交流的时候，黑影士兵嗖的一下从电剑的影子中冲了出来。
　　只见黑影士兵冒出来后，随手打出来七八道掌劲。
　　每一道掌劲都可以在山洞内自由移动，绕着圈将山洞内的其他人统统打飞了出去。
　　白虹掌力，曲直如意。
　　黑影士兵施展出来的自然是经过罗维改良之后的白虹掌力，不光可以曲直如意，更可以随心所欲的游走任何一个角落。
　　逍遥谷这群人还没有反应过来，就被轰飞了出去。
　　一个个撞击在山洞的墙壁上，惨叫连连。
　　与此同时，傅天威终于反应过来，怒吼一声，“好胆。”
　　只见他一抬手，就打出来巨大的掌印，朝着黑影士兵抓了过来，企图将黑影士兵抓住。
　　嗖！
　　然而就在这一瞬间，电剑出手了。
　　他朝着傅天威的眼皮子刺出了一剑，这一剑快如雷霆闪电，几乎在出剑的瞬间，就抵达了傅天威的面前。
　　难怪这家伙会成为风雨雷电中的电剑，因为他的剑实在是太快了。
　　傅天威也没有想到，一向对自己忠心耿耿的电剑竟然会对自己出手。
　　等他反应过来时，电剑的剑距离他的眼珠子，只有一厘米的距离了。
　　但就是这一厘米，给了傅天威绝地反击的时机。
　　他猛然一喝，一股无形的气劲从他的身上爆发出来，后发先至，轰的一声撞击在了电剑的身上，笔直的将电剑撞飞了出去。
　　“你疯了，竟然敢对我出手！！！”
　　傅天威气的眼角都在抽搐，电剑是他忠心耿耿的手下，他死活都没有想到有朝一日电剑竟然敢偷袭自己。
　　若不是他反应的及时，只差一点就要被电剑变成独眼龙。
　　这家伙莫不是失心疯了不成。
　　被震飞出去的电剑扑通一声摔在地上，张嘴吐出一口鲜血，半天都没有爬起来，说到底他只不过是一个一流高手而已。
　　而傅天威则是赫赫有名的先天高手，距离宗师只有一步之遥。
　　动动手指头就可以干掉电剑。
　　电剑挨了一招后，爬不起来可太正常了。
　　“电剑，你为什么要背叛吗？”傅天威死死的盯着电剑，问出了这个问题。
　　电剑是他一手带出来的，对他忠心耿耿，敬畏有加，怎么今天晚上去了一趟药王谷后，回来就给自己表演了一手当场背叛。
　　傅天威死活不明白，敌人到底给了他什么好处。
　　才说服了这个对自己忠心耿耿的人。
　　电剑咳嗽了几声，冷冰冰的说道：“为主人效劳，义不容辞。”
　　傅天威看着电剑的眼神，以往他可以从对方的眼神中看出尊敬，崇拜，但现在只能看到冷冰冰的杀意。
　　就算是叛变，也不可能叛变的如此彻底。
　　傅天威明白了，电剑一定是被某种邪术洗脑了，才会如此反常。
　　没有想到药王谷内，竟然还有这种人。
　　一时间，傅天威有些懊恼，早知道就不让电剑去冒险了。
　　风刀，雨针，雷斧，电剑这四个人是他一手培养出来的，为了培养这些人，傅天威不光花费了大量的时间，还有大量的金钱。
　　任何一个人死了，都会让傅天威心疼许久。
　　更不要说利用某种邪术，硬生生把自己忠心耿耿的手下夺走这种做法。
　　这跟牛头人有什么区别。
　　正常人谁能受这委屈啊。
　　傅天威也不能，于是他抱着满腔怒火，朝着黑影士兵冲了上去。
　　“给老夫死来！！！！”


第274章 又来，吕麟
　　为了给自己的手下报仇，傅天威毫不犹豫的冲了上去。
　　然后打出了GG。
　　额……准确来说不是打出来GG，而是直接被打飞了出去。
　　黑影士兵的实力跟罗维同步，罗维有多强，他就有多强，以黑影士兵现在的实力，打一个傅天威就跟打一个小孩子没有什么区别。
　　随随便便一巴掌，就把冲上来的傅天威打飞，砰的一声撞击在墙壁上。
　　整个人都镶嵌了进去。
　　傅天威：“啊这……”
　　他想过很多可能性，但唯独没有想过这种可能性，毕竟他可是傅天威啊，逍遥谷的天帝，江湖上鼎鼎大名的高手。
　　结果在一个藏头露尾之辈的手里连一招都没有走过，这是不是有些太离谱了。
　　你他么这么强，还需要藏头露尾。
　　傅天威不信，从墙壁里挣扎出来后，再次朝着黑影士兵A了上去。
　　然后……
　　砰！
　　一如既往的倒飞了回来，再次镶嵌在了刚才撞出来的大坑之中，分毫不差。
　　这一次傅天威再也承受不住这样的打击，噗嗤的吐出一口鲜血，昏厥了过去。
　　洞内的其他人也被黑影士兵随手解决，整个逍遥谷的精锐在这一场战斗中，一战尽殁，全部都变成了俘虏。
　　黑影士兵抓起傅天威，将其扔进了影子空间之中，然后把其他人也扔了进去。
　　之后带着电剑一路偷偷的返回了药王谷。
　　在没有惊动任何人的情况下，溜回了罗维的房间，完美的完成了罗维交代的任务……将逍遥谷的人尽数抓了回来。
　　罗维：“放出来吧。”
　　黑影士兵点了点头，将逍遥谷的人尽数从影子空间内扔了出来。
　　在场的有一个算一个，全部都陷入了昏迷。
　　罗维施展出移魂大法，把这群人全部洗脑，变成了自己的忠诚部下，然后掏出日记本联系上了厉真真。
　　【我已经抓住了逍遥谷的人，全部洗脑】
　　【待会就让这群人去找你，你到时候记得接受】
　　厉真真被这个突如其来的惊喜给震惊了，逍遥谷竟然被罗维一网打尽了。
　　这要是把逍遥谷的势力并入自己的青衣楼之中，青衣楼之前损失的人手就补充回来了。
　　到时候青衣楼不但可以轻而易举的恢复以往的实力，甚至还可以更进一步。
　　厉真真：“多谢公子。”
　　白飞飞：“其实我也可以替公子接受一部分逍遥谷的人。”
　　这年头，忠心耿耿的手下谁不缺啊，尤其是被罗维洗脑的人，对罗维的命令敬若神明，不管说什么都不会提出异议。
　　反而会想方设法的完成，白飞飞可太稀罕这群被洗脑的人了。
　　慕容秋荻：“实际上我也可以接受一部分逍遥谷的人。”
　　别看她是天尊，但同样稀罕这批人。
　　厉真真：“你们什么身份，也配跟我抢人。”
　　她都快要被气笑了，老娘可是罗维的女人，陪罗维睡了不止一次两次了，你们跟罗维睡过吗，就敢跟我抢人。
　　白飞飞：“我们什么身份用不着你管，你该不会以为跟公子亲密一点，就可以替公子做主吧。”
　　慕容秋荻：“小姑娘，有些事情你这种年轻人把握不住。”
　　【醒了，别吵吵了】
　　【我这一次既然给了厉真真，就不会改变，你们都给我闭嘴吧】
　　罗维没好气的训斥了一句，让这群女人收敛一点，否则的话，这群人指不定会骂的有多难听，女人撕逼起来，那可真是……好看，爱看。
　　若是她们在自己面前撕逼，罗维非但不会阻止，说不定还会拱火。
　　但在日记本里，还是算了吧。
　　别让其他人看了笑话。
　　随后，罗维合上日记，让黑影士兵将这群人被洗脑的人扔出药王谷，顺便领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励】
　　【恭喜宿主获得地煞七十二术……隐形之术】
　　此乃能让自己或他人，乃至一切物体可以隐去身形与遮蔽气息也。
　　或许今天晚上记录的事情太过于震惊，所以日记本给了自己一个隐形之术。
　　该怎么说呢，虽然没有想象中的好，但好像还不错。
　　于是罗维当即进入了梦境之中，研究这门隐形之术。
　　第二天起来的时候，罗维已经把这门隐形之术研究透彻，甚至还根据隐形之术，发明了一点特别的小技巧。
　　早上罗维在峨眉四秀的服侍下洗漱完毕后，又利用斡旋造化制造了一大堆好吃的美食，跟峨眉四秀共进早餐。
　　没过多久，慕容秋荻和慕容九也走了过来，罗维只好邀请几女一起。
　　就在此时，程灵素又急匆匆的跑了过来，“罗公子，病人，病人又来了。”
　　罗维闻言，拿着一个炸鸡腿和一碗炒凉粉边走边吃，吃完之后正好来到了药王谷的大厅。
　　大厅之中，又躺着几个人。
　　跟狗杂种，岭兰双剑等人一样，这几个人依旧是中毒。
　　不过这一次中的毒跟前两次的不一样，是一种全新的毒。
　　“没完没了了是吧。”
　　罗维基本上肯定，这下毒之人就是想要利用毒，搅乱药王谷，从而趁机夺走神农尺。
　　一次不行就两次，两次不行就三次，不达目的决不罢休。
　　如果不把幕后黑手找出来，像是这样中毒的人，还会源源不断的送上药王谷。
　　“这一次送他们来的人是谁啊。”
　　“是在下。”只见一个年轻人走了出来，对着罗维拱了拱手说道：“在下飞虎镖局吕麟，见过阁下。”
　　罗维挑了一下眉头，“吕麟，飞虎镖局的吕麟？”
　　“正是，有什么问题吗？”这个年轻人好奇的问道。
　　“没什么。”罗维摇了摇头，掐指算了一下后，在日记本上吐槽了一句。
　　【黄雪梅啊黄雪梅，你不是说你弟弟被人打死了吗？为什么他会忽然出现在我面前啊，你这是什么情况？】
　　黄雪梅：“？？？”
　　黄雪梅：“不可能，我亲眼看到那群人追杀我们全家的时候，我弟弟被人一巴掌打死了，你在说谎，你一定是在撒谎，我弟弟不可能还活着？”


第275章 金创药
　　罗维都快要被黄雪梅的愚蠢给气笑了。
　　【被人一巴掌打死了，那站在我面前的人难不成是个鬼吗？】
　　【这个笑话一点也不好笑，我已经推演过了，你弟弟确实还活着，就站在我面前】
　　【有没有一种可能性，你弟弟当时被人一巴掌打晕了过去，并没有死】
　　【然后被人给救了】
　　【只不过你以为他死了而已】
　　黄雪梅：“怎么可能，我明明看到那个人一掌重重的拍在我弟弟的心口，以他的实力，怎么可能连一个小孩子都杀不了。”
　　【那个人，谁啊？】
　　黄雪梅：“烈火老祖。”
　　谭月华：“我问过我师傅了，他当时并没有痛下杀手，而是看你弟弟可怜，刻意收敛了一身力量，只是打晕了你弟弟。”
　　黄雪梅：“原来如此，原来如此，我弟弟没有死，我弟弟没有死。”
　　这一刻，黄雪梅高兴坏了。
　　她原本以为自己的弟弟死了，没有想到事情居然峰回路转，他弟弟没有死，黄家也没有因此绝后。
　　黄雪梅：“我弟弟现在在哪里？”
　　【你弟弟现在是飞虎镖局的吕腾空的儿子，叫做吕麟】
　　罗维说话的同时，目光看向吕麟，“你来说说，这几个人是谁让你送过来的。”
　　吕麟摇了摇头，“我也不知道，这几个人是放在我们镖局大门口的，上面还有一份信，以及一千两的银票。”
　　说着，就掏出来一封信，给罗维过目。
　　罗维看了一眼这封信，信上的内容跟之前马行空给自己看的信大同小异，没有太大的区别，可见幕后下毒的人是何等的谨慎。
　　想要通过这份信将对方揪出来，还真不是一件容易的事情。
　　好在罗维会推衍天机，通过一封信找到这封信的主人不难。
　　昨天他懒得跟这家伙计较，谁能想到对方不达目标誓不罢休，既然如此，罗维也只能将这群人找出来，连根拔起了。
　　就在罗维打算推演一下这群人的下落时，程灵素忽然叫了一声，“师傅。”
　　罗维扭头一看。
　　只见无嗔大师已经出关了，手里拎着神农尺走了进来。
　　看到地上有几个昏迷不醒的人，无嗔大师二话不说，将神农尺放在这几个人的身上。
　　神农尺顿时爆发出一阵璀璨的光华，这几个人身上中的毒在顷刻之间，如同遇到了阳光的大雪一样，融化的干干净净。
　　几个倒霉鬼也相继睁开了眼睛，慢慢的从地上爬起来。
　　只不过，所有人的注意力并没有集中在他们的身上，而是集中在了神农尺的身上。
　　无嗔大师注意到众人的目光，却没有说什么，反而将神农尺捧在手里，缓缓的递给了罗维。
　　“施主，神农尺已经使用完毕，依照我们之间的约定，现在是时候还给它的主人了。”
　　罗维一把将神农尺拿了过来，随手扔给了燕冲天。
　　“按照约定，你可以拿着神农尺冲关了。”
　　燕冲天接过神农尺，又惊又喜，朝着罗维鞠了一躬，“多谢。”
　　而后就在宋远桥和木道人的护持下，返回了房间，开始闭关修炼。
　　无嗔大师对此视而不见，反而笑着跟在场的人一一打了一个招呼。
　　少林，峨眉，华山，丐帮，东厂，六扇门的人都不敢怠慢，一一回礼。
　　无嗔大师淡定的说道：“老衲知道你们为何而来，不过你们也看到了，神农尺并不是我药王谷的所有物，而是另有主人。”
　　“诸位若是想要借用神农尺，可以向罗维罗少侠商量。”
　　“药王谷治病救人，并不参合神农尺的事情。”
　　空见神僧目光扫视了罗维一眼，笑吟吟的说道：“阿弥陀佛，神农尺的事情姑且不提，老衲听贵高徒说大师借用神农尺炼药，不知道大师炼的是什么药？可否告知一二，若是合适，我少林寺愿意采买。”
　　在他看来，以毒手药王的实力，在配合神农尺的功效，炼出来的药物一定非同寻常。
　　说不定是绝世宝药，需要尽快下手才行。
　　听到空见神僧这么一说，华山派的风清扬，峨眉派的独孤一鹤，以及六扇门，东厂，乃至于护龙山庄的人都纷纷出口，想要购买这些药物。
　　无嗔大师说道：“出家人不打诳语，以我对药物的认识，在配合神农尺的功效，确实可以炼出一些罕见的宝药。”
　　“我之前也确实有过这样的考虑，但后来我放弃了。”
　　“药王谷的药材不多，如果炼制这样的宝药，不但数量稀少，而且无法惠及大众。”
　　“所以我思考再三，最终决定炼制一些金创药。”
　　听到这番话，不少人瞠目结舌，目瞪口呆。
　　金创药算是江湖上最常见的药物了，专门治疗外伤。
　　这药物的配方不算是秘密，江湖上每个门派都有特制的金创药，就连普通的药店都有卖这玩意。
　　无嗔大师用神农尺炼制金创药，在他们来看跟暴殄天物没有什么区别。
　　“大师，你真的只是用神农尺炼制了一些金创药？”
　　曹正淳难以置信，怀疑无嗔大师在说谎。
　　无嗔大师淡定的说道：“曹厂督若是不信，可跟我来。”
　　说完，扭头就走。
　　曹正淳连忙跟了上去，其他人你看我，我看你，最终一窝蜂的跟了上去，就连刚才被无嗔大师用神农尺治好的几个病人，也跟了上来。
　　无嗔大师带着他们来到了自己炼药的房间，推开门走进去，顿时闻到了一股浓浓的药味。
　　这些药味之中，还伴随着一股沁人心脾的香味。
　　只见炼药房的地上，放着大大小小的罐子，算下来大约有几百个。
　　每一个罐子里面，都装着黑漆漆的药膏。
　　“这些就是我特制的金创药，外敷可以治疗外伤，内服可以治疗内伤。”
　　无嗔大师指着这些瓶瓶罐罐说道：“若是内服外用，甚至可以将一个濒死之人从死亡的边缘拉回来。”
　　“除此之外，我特制的这些金创药还可以解除市面上绝大多数的毒。”
　　“若是长期服用，甚至还可以壮阳补血，强健体魄的功效。”
　　他这一番话，把在场的所有人都给震惊了。


第276章 燕冲天恢复，罗维离开药王谷
　　金创药大家都知道，就是那种粉末状的，倒在伤口上可以止血，并且让伤口快速痊愈的药物。
　　怎么到了无嗔大师这里，金创药不但可以外敷，还可以内服，不但可以治疗内伤，还他么可以解毒，甚至还有壮阳补血，强健体魄的功效。
　　这他么还是金创药吗？
　　金创药什么时候有这种神奇的作用了。
　　不少人知道无嗔大师厉害，但却没有想到无嗔大师居然这么厉害，竟然把小小的一个金创药给玩出花来了。
　　“无嗔大师，你确定自己说的是金创药？”曹正淳此刻已经开始怀疑人生了，如果这是金创药，那自己以前用的是什么？
　　无嗔大师淡定的说道：“不错，这些确实是金创药，不过是被我改良过后的金创药，若不是借用了神农尺，我也制造不出如此神奇的金创药。”
　　曹正淳一开始还觉得无嗔大师用神农尺炼制金创药简直就是暴殄天物。
　　但现在看来……无嗔大师英明啊。
　　宝药虽然珍贵，但过于罕见，未必可以落入自己的手里。
　　但这些神奇的金创药，自己却可以分一杯羹。
　　他毫不犹豫的说道：“不知道这些金创药价值几何，可否卖给咱家一些。”
　　无嗔大师知道这群人不好拒绝，如果不给他们一些，这群人是不可能轻易离开了。
　　他双手合十，念了一声阿弥陀佛，说道：“我炼制这些药物，是为了治病救人，这些金创药价格不贵，因为罐子大小不同，价格也不同。”
　　“一罐大概是一百人份到两百人份的药物不等。”
　　“一百人份的是十两银子，两百人份的是二十银子。”
　　曹正淳等人听了这番话，不由倒吸了一口凉气。
　　因为这个价格真不贵，跟市面上的那群金创药大差不差，或许可能稍微贵了一点点，但绝对不会太多。
　　若不是炼制这些特殊的金创药需要用到神农尺，就无嗔大师炼制的品质，完全可以将市面上的金创药彻底的击溃，从而独霸市场。
　　可惜，成也神农尺，败也神农尺。
　　没有神农尺，就算是无嗔大师，也无法炼制出如此神奇的金创药了。
　　最后，少林，峨眉，华山，六扇门，东厂等诸多势力各自购买了一些金创药，大约买走了将近三分之二的金创药。
　　只留下了三分之一，供药王谷用来治病救人。
　　而后，无嗔大师就下达了逐客令。
　　几大门派的人见状，也只能带着刚刚到手的金创药，离开了药王谷。
　　没过多久，药王谷就再次清静了下来。
　　程灵素目送这群人离开后，扭头问了罗维一句，“罗公子，你说这群人真的离开了吗？”
　　“怎么可能。”
　　罗维轻笑起来，“神农尺还在这里，他们怎么可能轻易离开，刚才无嗔大师下达了逐客令，这群人没了继续待下去的理由，这才不得不离开。”
　　“但我估摸着，他们不会走远，会在药王谷附近找一个地方停下来，继续观察事态的变化，一旦事态发生变化，这群人就会立即杀回来。”
　　程灵素闻言，忍不住说了一句，“那我药王谷什么时候才可以安静下来。”
　　“这就要看燕冲天什么时候出关了。”
　　罗维话音刚落，就听到一声长啸从燕冲天的房间传来。
　　这一声长啸中气十足，直冲云霄，在药王谷内回荡开来。
　　罗维和程灵素对视一眼，连忙赶了过去。
　　一栋房屋前。
　　宋远桥和木道人两个人守护在门口，听到屋内传来中气十足的长啸，一个个面露惊喜。
　　“成了，燕长老终于成了。”
　　“不容易啊。”
　　两个人交谈之间，看到走来的罗维，连忙笑着打了一声招呼。
　　不久之后，长啸戛然而止。
　　房屋的大门打开，燕冲天昂首阔步的从里面走了出来，此时的他和之前已然判若两人，精神抖擞，身姿矫健，就连身体也高大了几分。
　　看到罗维和程灵素，燕冲天连忙上前，朝着两人拱了拱手。
　　“燕某多谢罗公子成全，若不是罗公子，燕某还要磨练数年才能够将天蚕功大成。”
　　“今后若是罗公子有吩咐，燕某愿意鞍前马后，赴汤蹈火。”
　　罗维淡定的说道：“不过是举手之劳而已，不用客气。”
　　燕冲天微微一笑，将手中的神农尺递给了罗维。
　　“罗公子，这神农尺物归原主，还请收下。”
　　罗维点了点头，从燕冲天的手里接过神农尺。
　　宋远桥看到这一幕，顺势问了一句，“不知道罗公子接下来有什么打算，这神农尺早已经成为了江湖上人人觊觎的宝物。”
　　“罗公子接下来这一段路，可不太平静。”
　　“罗公子若是愿意，在下可以代表武当发个声明，声援罗公子。”
　　他是张三丰的大徒弟，有资格代表武当发布声明。
　　若是有武当的支持，罗维绝对可以减少一些不必要的麻烦。
　　毕竟张三丰如今的声望在江湖上那叫一个如日中天，江湖上还真没有多少势力，敢无视武当的威胁。
　　除非是活腻味了。
　　“那倒不用。”罗维摆了摆手。
　　如果实力不够，罗维自然要躲在在武当的庇护之下，天大地大，自己的小命最大，罗维从不在意虚名。
　　但问题是，现在罗维不缺实力，自然不会受人庇护。
　　所以他干脆利落的拒绝了宋远桥的示好。
　　宋远桥见状，也没有再说些什么，毕竟武当要是要脸的，对方都拒绝了，他不可能屁颠屁颠的继续上赶着巴结对方。
　　别说是只有一把神农尺，就算是天晶剑主，虎魄刀主也不能让武当多看几眼。
　　武当，有这样的底气。
　　随后，几个人客客气气的聊了几句，宋远桥，木道人，燕冲天几人就去找无嗔大师了。
　　至于罗维，向程灵素告辞后，就离开了药王谷。
　　不过罗维并没有施展飞身托迹返回浮空飞舟。
　　而是大摇大摆的拎着神农尺，走出药王谷，他如果偷偷的溜走，只会让人怀疑神农尺还在药王谷。
　　罗维这一次是来解决麻烦的，自然要用最瞩目的方式，带着神农尺离开。


第277章 南宫世家
　　走出药王谷的第一步，罗维就知道接下来的路不太平。
　　但他是真没有想到，居然会不太平到这种地步。
　　他人还没有把药王谷甩在身后，就听到嗤嗤嗤的声音传来。
　　紧接着，他就看到数十个不同的暗器朝着自己飞驰而来，这些暗器飞行的轨迹还不太一样，有的笔直朝着而自己飞了过来，有的却绕了一个弯，飞到了自己的背后。
　　刹那间，这些暗器仿佛组成了一张天罗地网，将罗维包围，封锁了每一个逃生的路线。
　　看得出来，放暗器的人还是一个高手，若不是高手也不会选择在这个地方动手。
　　不过……没什么用。
　　罗维脚步不停，仿佛没有看到这些飞驰而来的暗器。
　　而这些飞来的暗器还没有靠近罗维，就好似击中了无情的墙壁，叮叮当当的落在了地上。
　　哈啊？
　　远处释放暗器的人一脸懵逼，什么情况，为什么自己释放的暗器还没有击中敌人就落在地上了，这也离谱了吧。
　　这人还没反应过来，就感觉一股无形的力量轰击在自己的大脑上。
　　这股力量，自然是罗维的神念。
　　罗维在暗器飞驰而来的时候，就释放出来神念，宛如一面铜墙铁壁一样阻挡在自己的面前，轻描淡写的挡住暗器后，又追上来释放暗器的人，将其打昏了过去。
　　而后，罗维迈开脚步走到了此人的身边。
　　居然是一个衣衫华贵，长着一张漂亮脸蛋的女人。
　　罗维弯腰，一巴掌将其打醒，施展出移魂大法将其洗脑，问出来对方的真实身份。
　　居然不是什么无名之辈。
　　而是一个龙套。
　　小李飞刀之中的龙套。
　　在小李飞刀的剧情中，小李飞刀李寻欢从关外回来之后碰到了阿飞，双方去客栈遇到金狮镖局诸葛雷，赵老二，洪汉民，黑白双蛇。
　　双方正在抢夺金丝甲。
　　此时，梅花盗重出江湖，犯下了不少大案，很多人都因此遭了殃。
　　原剧情中，就连华山派掌门的女人都被梅花盗给玩死了。
　　因此，不少人重金悬赏梅花盗的人头。
　　而江湖传言，想要对付梅花盗，就必须拿到金丝甲。
　　所以为了这金丝甲，一拨又一拨的人前仆后继，诸葛亮，赵老二，黑白双蛇只不过是开胃菜而已。
　　接下来登场的人还有孙逵，蔷薇夫人，花蜂，施耀先，潘小安，以及这千手罗刹。
　　这群人就好像走马观花一样登场，然后先后领了盒饭。
　　其中蔷薇夫人死在了孙逵的手里，孙逵死在了李寻欢的手里，花蜂死在了千手罗刹的手里，当李寻欢找到千手罗刹的时候，她的胸口有镶翡翠的短矛。
　　很明显死在了败家子潘小安的手里。
　　然后这位潘小安就死在了施耀先的手里。
　　最后这位施耀先也没有逃出升天，死在了阿飞的手里。
　　而这金丝甲也就落入了阿飞的手里。
　　作者用着这一波接一波的龙套，告诉了读者李寻欢和阿飞的强大，将两个人的人设立的稳稳当当。
　　而这一波龙套自然也就成为了没有人在意的背景板。
　　不过罗维没有想到自己今天居然会遇到其中一个背景板，千手罗刹。
　　千手罗刹这个女人在原剧情是一个暗器高手，施展暗器的时候，两条手臂就好像那千手观音一样，可以打出数十道暗器。
　　在江湖上也不算是无名之辈。
　　毕竟可以闯出名声的，都不是什么简单的货色。
　　可惜，古龙的江湖太过于阴险诡谲，有些高手死的就好像路边的野狗一样，随意的很，没有一丁点的逼格。
　　就好比这千手罗刹，出场就是一具尸体。
　　但罗维将其洗脑之后，发现这千手罗刹真不是一般人，妥妥的一流高手。
　　就这么杀好像有些浪费了。
　　所以罗维把她放走，让她去找厉真真，加入青衣楼了。
　　从此之后，她就是厉真真手下的一个棋子，为厉真真的事业添砖加瓦。
　　解决了千手罗刹，罗维继续前进。
　　走了没过多久，一辆马车横跨在了道路的中央，拦住了罗维的去路。
　　“把神农尺留下，我可以放你一马。”
　　马车上的人并没有下来，而是传出了一个傲慢的声音，仿佛放罗维一马是天大的恩德一样。
　　罗维一脸懵逼，谁啊，这么牛逼，他神念一动，一股无形的剑气从体内呼啸而出，将马车绞成了粉碎。
　　一张年轻的脸蛋展现在罗维的面前。
　　此人大约二十岁刚刚出头，穿着一身厚重而又柔顺的衣服，这件衣服鲜艳而又靓丽，每一根线条都是用上等的缠丝编织而成。
　　光是这一件衣服，就价值不菲。
　　可见此人确实大有来头。
　　尤其是那张傲气十足的脸，仿佛天下人在他的面前就好像那低人一等贱民一样。
　　尤其是当罗维释放出来的剑气绞碎了这家伙的马车，让他暴露在自己面前时，那张傲气的脸上写满了不可思议和愤怒。
　　仿佛不明白罗维哪里来的胆子，居然敢对他的座驾动手。
　　好家伙，这是从哪里冒出来的天龙人啊。
　　“你丫的到底是谁啊。”罗维问道。
　　年轻人脸色蹭的一下就红了起来，愤怒的说道：“果然下贱之人，居然连南宫世家的马车都不认识。”
　　南宫世家？
　　罗维眉头一挑，他还真知道这南宫世家，在神兵玄奇之中，有四大家族，分别是南宫、东方、西城、北冥四大家族组成的武林势力。
　　南宫世家以心剑神诀剑法和天神兵天晶剑闻名，驻守太湖剑岛。
　　神兵玄奇中的男主角南宫问天，就是南宫世家的人。
　　北冥世家掌控地火铸造兵器，号称天下兵库，专门铸炼各种兵器，拥有神兵青龙偃月刀和家传北冥逍遥篇。
　　东方世家雄踞于渤海之滨，经营海监及海上生意，富可敌国，高手如云。
　　西城世家地处西域，扼守东西要道，富甲一方，威望在四大世家之末。
　　但即便如此，西城世家也拥有天神兵太虚，实力惊人。
　　有意思的是，除了这神兵玄奇之外，古龙的小说中也有一个南宫世家。
　　同样位列于武林世家之一。


第278章 不死神龙，不老丹凤
　　罗维看着面前这个因为愤怒，一脸通红的年轻人，掏出日记吐槽了一番。
　　【我今天离开了药王谷后，没有想到一出门就碰到了南宫世家的人】
　　【你们对于南宫世家了解的多不多】
　　【我知道的南宫世家有两个】
　　【一个是神兵玄奇中的南宫世家，以心剑神诀剑法和天神兵天晶剑闻名，驻守太湖剑岛】
　　【另外一个南宫世家则是古龙小说中的南宫世家】
　　【这个世家实力很强，尤其是还出现过一个主角】
　　【护花铃的男主角……南宫平】
　　【此人是南宫世家的少主，而南宫世家是当时无论在江湖还是在政界上都名望显赫的大世家。南宫家族富可敌国，一脉单传】
　　【但南宫平并没有因为他显赫的家世而变成纨绔子弟，反而为人显得尤其低调，只求修身养性，并拜于不死神龙龙布诗的门下】
　　【另外值得一提的是，在南宫平的时代，江湖上有一个特殊的传说】
　　【世上武功之圣地既非嵩山少林派，亦非昆仑派武当派，而在于一殿一岛】
　　【此岛名群魔，殿名诸神，俱在虚无缥缈之间，世人难以寻觅】
　　【诸神之殿，自乃大忠大善之乐土，然非武功绝高之人，难入此殿此岛一步】
　　【群魔之岛，乃世上大好大恶之归宿】
　　【而更加有意思的是，诸神殿的殿主，基本上都是由南宫世家的家主担任】
　　【号称天帝】
　　【尤其可见南宫世家的实力到底有多么恐怖】
　　【顺便说一下，南宫平此人在原剧情中，还算是楚留香的前辈】
　　【因为在楚留香传奇之中，曾经提起过提起过南宫世家，也提起过南宫平】
　　【说什么武林世家几十年来人才辈出，他们虽不常在江湖走动，但神龙偶现，所做所为，必是足以震惊天下的大事】
　　【比如南宫平昔年就曾在一夜之间，扫平太行十八寨，而令横行天下四十年的太行群寇，从此一蹶不振】
　　【而这已经是五十年前的旧事了】
　　【不过在这个世界，南宫平应该跟楚留香是同辈，如果不出意外的话】
　　【毕竟综武世界就这样尿性】
　　【楚留香都和陆小凤同台竞技了，还差一个南宫平不成】
　　【不过话又说回来，小说中的南宫世家向来是一脉单传，那我面前这个自称南宫世家的人又是谁，不太可能是南宫平】
　　【难不成是南宫平的叔叔，南宫永乐？】
　　【也不太可能啊，以南宫永乐的为人，连自己的妻儿都杀，应该不会这么无脑才对】
　　【等等，我忽然想起来了】
　　【我眼前这个自称南宫世家的人，该不会就是被南宫永乐杀掉的倒霉鬼儿子吧】
　　罗维蓦然睁大了眼睛，上下打量着这个怒气冲冲的男子，问道：“你该不会是南宫永乐的儿子吧。”
　　男子冷哼一声，“原来你也不是对我们南宫世家一无所知，没错，在下南宫林，家父南宫永乐。”
　　【哈哈，他承认了，他承认了】
　　【他居然真的是被南宫永乐亲手干掉的倒霉蛋】
　　金镶玉：“怎么可能，虎毒还不食子呢，南宫永乐为什么要杀掉自己的妻儿。”
　　沈璧君：“难不成是练武走火入魔，六亲不认。”
　　薛冰：“若是如此，我倒是可以理解，练功走火入魔的人做出什么样的事情都不奇怪。”
　　【你们想多了，南宫永乐之所以干掉自己的妻儿，并不是走火入魔】
　　【这件事情跟不老丹凤叶秋白有关系】
　　叶曼青：“这跟我师傅有什么关系。”
　　【叶曼青，不老丹凤叶秋白的徒弟，你也在这里？】
　　【唔，好歹也是护花铃的主角之一，有一个日记副本理所当然】
　　【这件事情就说来话长了】
　　【不老丹凤叶秋白和不死神龙龙布诗两个人昔年在江湖上也算是一对耀眼的情侣了】
　　【叶秋白此人昔年是富家千金，对于饮食起居讲究得很，与不死神龙龙布诗自幼相识，本是一对江湖侠侣】
　　【武林中一直脍炙人口的百鸟朝凤之会，就是叶秋白曾发出帖子，柬邀天下武林中成名的巾帼英雄、女中丈夫前来食竹山庄赴会】
　　【衣香鬓影，冠盖云集，单是武林中人为了尊敬不老丹凤，不敢带剑入庄，留在庄外门房中的佩剑，就有五百余柄，别的兵刃，犹不在此数】
　　【据闻当日饮去的美酒，若是倾在太湖之中，太湖的水，都可增高一寸！】
　　【另外值得一提的是，龙布诗此人少年时挟剑邀游天下，次次险死还生，次次败中得胜，号称不死神龙】
　　【天下武林中人为他发起的贺号大典，仙霞岭畔，鞭丝帽影，冠盖云集】
　　【那次贺号之典既无庄院，亦无盛筵，武林中人各自带了酒肉，挟剑上山，这是何等的豪气，何等的盛会，自古以来千百年来，江湖间只怕再也没有第二次了】
　　【此为南七北六十三省，共同推举的十三位成名立万的老英雄发起】
　　【主办此事的却是昔日名噪天下，以一双铁掌、一柄铁戟以及料事如神、言无不中的铁口威震大河两岸、长江南北的天鸦道人！】
　　【那贺号大典自八月中秋，一直饮到翌日清晨，千百个武林豪士一起拔出剑来，举剑高呼：不死神龙，神龙不死】
　　【朝阳方升，漫天阳光将这千百道剑光一起映得闪闪生光，有如一片五色辉腾的光海，震耳的呼声，也震散了仙霞岭头的晨雾】
　　【这两个人一个贺号大典，一个百鸟朝凤，也算是一时瑜亮了】
　　【更不要说两个人还是一对江湖侠侣】
　　【更是羡煞了旁人】
　　【而这个旁人之中，就有南宫永乐】
　　【南宫永乐第一次看到不老丹凤叶秋白的时候就喜欢上了对方，甚至忘记了自己已有了妻子】
　　【对于这一对江湖璧人，南宫永乐又妒又恨，便全心全意地去破坏他们】
　　【那些江湖中人，自然不会有人猜出是南宫永乐做的，只因江湖中谁也不知道南宫世家的大公子会有一身惊人的武功】
　　【龙布诗与叶秋白反目成仇之时，也正是南宫永乐离家远赴海外接任诸神殿殿主的时候，南宫永乐内心愁苦，不可发泄，决心与人间完全隔离，便狠心杀了妻儿】


第279章 南宫铁心
　　罗维这一番话，惊的一群人目瞪口呆。
　　叶曼青：“南宫永乐也太……”
　　风四娘：“这可真是太难评了。”
　　花白凤：“谁说不是呢，因为内心愁苦就杀掉了自己的妻儿，实在是……”
　　她都不知道该如何评价南宫永乐的行为了。
　　这也太拟人了吧。
　　南宫铁心：“好好好，没有想到南宫永乐竟然如此丧心病狂，简直灭绝人性，既然如此，那就休怪我大义灭亲了。”
　　罗维看到忽然出现的新名字，不由挑了一下眉头。
　　【南宫铁心，神兵玄奇第一女主角，有情人终成兄妹，又不是兄妹的倒霉鬼】
　　【你也在这里啊】
　　【对哟，就连叶曼青都在，你这个女主角怎么可能缺席呢】
　　【不过看你这态度，好像认识南宫永乐】
　　【你们两个是什么关系，该不会是两个南宫世家还沾亲带故的吧】
　　南宫铁心：“？？？”
　　南宫铁心：“你把话说清楚，什么叫做有情人终成兄妹又不是兄妹。”
　　这一刻，南宫铁心只觉得浑身发冷，好似坠入冰窟之中一样。
　　有情人终成兄妹听起来就不是好话，但又不是兄妹好像也不是安慰的话。
　　这让她手脚冰凉，一时间无法自控。
　　【这个说来话长】
　　【在原剧情中，神兵玄奇的第一男主角是南宫问天，是南宫世家的家主南宫逸和自己的小妾火玉燕生下来的孩子】
　　【而你则是南宫逸和自己正妻东方雄生下来的孩子】
　　【不过后来南宫逸在被皇帝册封为一等公爵当日发生了意外】
　　【在这一场册封大会上，南宫逸展出天晶时，天地盟副盟主狂霸来抢夺天晶，于是南宫逸使用天晶与之交手】
　　【结果南宫逸无法控制天晶的威力，天晶直接摧毁了整座岛屿，包括南宫逸在内的所有人，都因天晶强大威力直接破灭】
　　【死的连尸体都找不全】
　　【这件事情过后，东方雄趁机控制了南宫世家，弄死了南宫逸的小妾】
　　【继而导致南宫问天和自己的妹妹南宫问菜流落江湖，最终进入了北冥世家成为了一个铸铁匠】
　　【东方雄此人为了让你继承南宫世家，一直让你女扮男装】
　　【于是你在江湖上闯出了偌大的名头，这个时候，南宫问天也异军突起，混出了名头】
　　【再然后，你们相遇，相杀，然后相恋】
　　【然而不等你们品尝爱情的甜蜜，就有人告诉我你们，你们其实是兄妹】
　　看到这里，南宫铁心不由睁大了眼睛，死死的盯着罗维的剧透。
　　原来自己的人生，竟然是这个样子。
　　南宫铁心：“那后来了，你为什么又说我们不是兄妹。”
　　【这就是从你娘说起了】
　　【你将嫁给了南宫逸后，表面上是一对神仙眷侣，但实际上完全不是那么回事】
　　【你娘东方雄下嫁南宫逸三年，二人未有子嗣】
　　【于是南宫逸纳火玉燕为妾，当即生下一子一女，即南宫问天和南宫问菜】
　　【你娘嫉妒到了极点，就跟自己的表哥神算子卓不凡偷情】
　　【最终也怀孕了】
　　【那就是你，南宫铁心，实际上你的真正名字应该叫做卓铁心】
　　【这也是我为什么会说你们有情人终成兄妹，但又不是兄妹的原因】
　　【不过你不用担心，虽然你和南宫问天发生误会后心如死灰，断情绝爱，一心剑中称皇，跟随在玄天邪帝身边，甚至还催生出魔兵无妄】
　　【一度因为偏执入魔，丧尽天良，甚至还生下来六世神魔南宫太平】
　　【但你们的结局还是好的】
　　南宫铁心：“……”
　　练霓裳：“你这话说的，偏执入魔，丧尽天良，还生下来一个魔崽子，不管怎么看都不像是在安慰对方啊。”
　　风四娘：“附议，这他么跟杀人诛心有什么区别。”
　　岳灵珊：“罗公子，你这也太不会说话了。”
　　沈璧君：“有没有一种可能性，他其实是故意的。”
　　叶曼青：“我跟你一样，也认为罗公子是故意的。”
　　【什么故意不故意，我不知道，别污蔑好人啊】
　　罗维绝对不会承认自己是故意的，于是快速转换话题。
　　【对了，南宫铁心，你还没有告诉我，你跟南宫永乐是什么关系】
　　【为什么要大义灭亲啊】
　　【难不成两个南宫世家之间真有关系】
　　南宫铁心：“这个世界上一笔写不出两个南宫，我们之间确实有关系，南宫永乐其实是我大伯，我父亲南宫逸和他是兄弟。”
　　南宫铁心：“另外，南宫平是我弟弟。”
　　【南宫平是你弟弟，这倒是我没有想到的】
　　【护花铃中的男主角居然会成为你这个神兵玄奇女主角的弟弟】
　　【但还是那句话，综武世界吗，关系乱的很】
　　【发生什么情况我都不会惊讶了，顺便说一下，南宫逸死了没有】
　　南宫铁心：“没有，我父亲截止到目前为止依旧活得好好的，另外值得一提的是，我们家没有天晶，天神兵天晶很久以前就不在我们南宫家了。”
　　【哦，难怪你爹还活着，毕竟你爹本来就是因为天晶死的】
　　【如果南宫家遗失了天晶，那你爹自然不会死于天晶】
　　【活到现在很正常】
　　罗维听到这句话恍然大悟。
　　南宫铁心：“我想要知道我在这个世界，到底还是不是我父亲的女儿。”
　　【行吧，你把你的生辰八字告诉我，我推算一下】
　　南宫铁心毫不犹豫的将自己的生辰八字告诉了罗维。
　　她不光把自己的生辰八字告诉了罗维，甚至还把自己弟弟南宫平的生辰八字告诉了罗维。
　　罗维推演了一下，表情变得奇怪起来。
　　【我这里有一个好消息，有一个坏消息，你想要先听哪个？】
　　南宫铁心：“坏消息！”
　　【即便是在这个世界，你依旧不是南宫逸的女儿，你的父亲还是神算子卓不凡】
　　这一刻，南宫铁心的心脏都在剧烈的抽搐起来，原来自己根本不是南宫世家的人。
　　仅仅是母亲跟自己表哥偷情的杂种而已，娘亲啊娘亲，你为何要这么对我。
　　南宫铁心：“那好消息呢。”


第280章 小镇内的监视者
　　南宫铁心：“那好消息呢。”
　　【好消息是，你弟弟南宫平是南宫逸的儿子，你们两个是同母异父的好姐弟】
　　【很明显，这个世界的南宫逸没有死，于是在你出生之后，又跟你母亲同房】
　　【不过这一次珠胎暗结，生下了南宫平】
　　【也算是给南宫世家诞下了一个继承人】
　　慕容秋荻：“这根本不算好消息吧。”
　　张箐：“算个屁啊，南宫家除了她是外人，其他的都是自己人，这谁受得了，这让南宫铁心在南宫世家如何自处。”
　　张三娘：“真是可怜的孩子。”
　　水灵光：“罗公子，你在这么说实在是太不应该了。”
　　这他么也能怪我。
　　罗维不由翻了一个白眼，这是南宫铁心想要知道的，自己只不过是把事实说出来了而已。
　　不管怎么看，都怪不到自己的身上吧。
　　算了，懒得跟这群女人掰扯。
　　罗维果断合上日记，同时脚步斜斜的迈出一步，避开了南宫林的袭击。
　　刚才他虽然在日记中吐槽，但也没有忘记南宫林。
　　南宫林看到罗维认出自己的身份，越发的骄傲，几次三番要让罗维将神农尺交出来。
　　罗维自然不会把神农尺交给这个骄傲的少爷，反而笑吟吟的说道：“有本事自己来拿？”
　　然后，南宫林就出手了。
　　闪电般拔出腰间的佩剑，一剑刺向了罗维的肩膀。
　　这家伙虽然高傲，但出手的时候没有任何的杀气，就连攻击的地方也不是什么致命处。
　　看得出来，他手下留情了。
　　南宫永乐虽然变态，但没有想到他这个儿子却没有继承他的变态之处，下手的时候也不会伤人性命。
　　子不类父，难怪南宫永乐会干掉这个倒霉蛋。
　　如果他跟自己的父亲相似，说不定会直接干掉南宫永乐，上演一出父慈子孝。
　　既然南宫林出手间没有杀意，罗维自然也不会杀掉这家伙，而是轻描淡写的避开了南宫林的进攻，想要让对方知难而退。
　　可惜，南宫林是一个犟种，一连刺出来十八剑都被罗维躲开后，竟然没有收手，反而怒气冲冲的说道：“你这家伙只会躲吗？”
　　罗维顿时无语了。
　　有些时候，人无语的时候真的会笑。
　　“有没有一种可能性，我是想要让你知难而退，我他么都避开了你十几剑了，你难道还没有发现我们之间的差距吗？”
　　南宫林刚才不过是被怒火蒙了心，如今被罗维点破，心里顿时咯噔了一下。
　　他刚才出手含怒而发，虽然没有杀人之心，但也没有留手。
　　对方却可以在分毫之间避开自己所有的进攻，这份身手已经证明对方远在自己之上。
　　换做其他人，可能会就此退去。
　　但问题是，他是南宫世家的人，如果就这样退去，被对方宣扬出去，只会让人觉得南宫世家的人不过如此。
　　敌人都没有出手，他就被吓跑了，简直丢尽了南宫世家的脸面。
　　如此一来，只会让人看轻南宫世家。
　　事关家族的荣誉，他无论如何都不能就此退去，哪怕是战死在这里，也好过就此逃走。
　　罗维看到这一幕，就知道南宫林太过于重视南宫世家的脸面，早已经骑虎难下了。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　话音刚落，他拎着神农尺，以尺做刀，狠狠的朝着南宫林劈了过去。
　　这一招正是天地交征阴阳大悲赋中的天崩地裂大寂灭刀。
　　刹那间，澎湃的刀气犹如山崩海啸般呼啸而出，击碎了南宫林手中的长剑，同时将南宫林轰飞了出去。
　　“你的兵器太弱了，想要跟我动手，最好拿一把好的神兵过来。”
　　说完，罗维就扬长而去。
　　给足了南宫林面子。
　　如此一来，江湖上传言出去，也只会说南宫林输在兵器上面，不是说他武功不如罗维，而是他的兵器不如神农尺。
　　将来罗维的实力曝光，众人也只会认为南宫林够勇敢，敢向罗维出剑，不愧是南宫世家的传人，是条汉子。
　　无论如何，南宫林都不会丢了南宫世家的脸。
　　这也是罗维能够为这个倒霉蛋做的唯一的事情了。
　　毕竟这家伙虽然高傲了一点，但真不是什么坏人，哪怕是抢夺神农尺也不愿意痛下杀手，这可比一般的江湖人士好的太多。
　　就是人倒霉了一点，希望这个倒霉鬼不会在这个世界，被自己的父亲给做掉吧。
　　甩开了南宫林后，罗维继续前进。
　　幸运的是，这一次没有人再来堵自己。
　　没过多久罗维就抵达了一座小镇，小镇看起来非常繁华，人流量川流不息。
　　罗维前脚刚踏入小镇，便察觉到有人在暗中监视着自己。
　　路边一个杀猪卖肉的屠夫，是一个一流高手。
　　不远处的酒楼，站在门口招揽客人的店小二，也是一个一流高手。
　　甚至就连那吆喝的剃头匠，也是一个一流高手。
　　每一个人看似平常，但眼角的余光却不止一次扫过罗维的身体。
　　这群人以为自己隐藏的很好……好吧，实际上他们隐藏的确实不错，犹如一滴水融入了大海之中，换做是其他人，还真不一定可以发现这群人。
　　但罗维不同。
　　他有神念，在罗维神念的监控之下，这群人的一举一动暴露的干干净净。
　　整个小镇之中，大概有上百名监视者，遍布小镇的每一个角落。
　　茶楼酒肆，街边小贩，甚至就连偶然路过的小娘子，都是一个监视者。
　　有意思的是，这群人看到罗维进来后，并没有轻举妄动，也没有痛下杀手，更没有一窝蜂的冲上来，围攻罗维。
　　他们仿佛压根就不认识罗维，扮演着各自的角色。
　　罗维见状，也懒得揭穿他们，将神农尺扛在肩膀上，大摇大摆的走进了一家酒楼。
　　店小二笑吟吟的走了上来，“客官里边请。”
　　罗维嗯了一声，在店小二的带领下，走到靠窗的位置坐了下来。
　　店小二指着东边的墙壁上挂着的一排牌子，问道：“客官，这些牌子上面都是我们酒楼的拿手好菜，不知道客官想要吃些什么？”


第281章 黑心妙郎君，花蜂
　　罗维看了一眼墙壁上的菜单，随便点了几个小菜，把神农尺放在桌子上，默默的等待。
　　不一会，店小二就把这些热气腾腾的小菜送了上来。
　　罗维夹起一块豆腐吃了一口。
　　店小二笑吟吟的说道：“客官觉得味道如何。”
　　“还不错，就是里面的毒药有些难吃。”罗维回答。
　　“不可能，软筋散无色无味……”
　　店小二话说到一半，就意识到自己上当了，一不小心把真话给说了出来，下意识的捂住了自己的嘴巴。
　　罗维抬头看了他一眼，“你不行啊，居然随随便便就被我诈了出来。”
　　店小二看到自己暴露，索性不装了，冷笑几声，嘲讽起来。
　　“那又如何，这软筋散乃是我根据十香软筋散做出的改良，不但无色无味，而且药效翻倍，即便是闻了一口都会手脚发软，再无还手之力，更不要说你还把它吃了进去。”
　　说着，他泰然自若的伸手去拿罗维放在桌子上的神农尺。
　　“这不好吧。”罗维一把抓住店小二的手，“我这个主人在这里，你来你问都不问，就想要拿到我的神农尺，未免也太小瞧我了吧。”
　　“怎么可能……”
　　店小二是看着罗维将混入了软筋散的豆腐吃下去的，结果罗维非但没事，反而力量十足，几乎快要把自己的手臂给捏碎。
　　“去死！”
　　他强忍着痛苦，一巴掌拍向罗维的脑袋。
　　这一掌力道十足，隐隐约约有风雷之声传来。
　　但罗维捏着他的手臂轻轻一抖，直接抖散了店小二的一身力量，拍出来的手掌软绵绵的垂落了下去，整个人更是扑通一声跪在罗维的面前。
　　罗维低着头，看向这位满脸不可思议的店小二，“你说我现在该拿你怎么办。”
　　店小二嘴角抽搐几次，强行挤出来一丝丝笑容。
　　“大侠饶我一回，就饶我一回吧。”
　　“我也是鬼迷心窍才做出这种猪狗不如的事情，还请饶我一回，我今后定然痛改前非，日行一善。”
　　说话的同时，店小二抬手给了自己一巴掌，不过因为一身力量都被罗维抖散。
　　这一巴掌实在没有什么力量。
　　罗维见状，抬起另一只手，一巴掌扇了过去。
　　只听啪的一声脆响，店小二的脸当即就肿了起来。
　　罗维鄙夷的说道：“打人都没有力气，还敢说自己混帮派，笑死人了。”
　　店小二挨了这一巴掌，感觉天旋地转，整个人晕晕乎乎的，听到罗维的嘲笑，肺都要被气炸了，但一想到自己的小命还捏在对方的手里，又不得不咽下这口气。
　　“大侠说的对，是小的该死，小的有眼无珠，还请大侠把小的当个屁给放了吧。”
　　他强行挤出一丝笑容，卑躬屈膝，低头求饶。
　　罗维笑吟吟的说道：“你这个人倒是能屈能伸，你刚才说你下的毒药是根据十香软筋散改善过来的软筋散，对吧。”
　　“这么说，你是玩毒的高手了。”
　　店小二心头咯噔了一下，嘴里说道：“我算什么高手，我要是高手还能落入好大侠你的手里，我就是一个三脚猫的小角色而已，跟高手没得比。”
　　罗维闻言，又是一记大耳光子刮了过去，啪的一声，又脆又响。
　　“你这人不老实，十香软筋散我知道，也算是一种奇毒，和悲酥清风一时瑜亮，算是江湖上最厉害的几种毒药之一。”
　　“你能够改良它，去掉十香二字，将其变得无色无味，药效翻倍，绝对不是什么三脚猫的小角色。”
　　“说说吧，你到底是什么人？”
　　江湖上用毒的高手不在少数，罗维懒得动脑筋，直接严刑逼供。
　　店小二苦笑着说道：“不敢瞒着大侠，刚才是我吹牛，我哪有这辈子改良十香软筋散，这其实是被人改良的，我通过某种特殊渠道拿到了这种药物。”
　　“谎称是自己改良的，这一切都不过是我的虚荣心作祟。”
　　“我真没有这本事啊。”
　　罗维冷笑，又是几记大耳光子抽了过去，打的店小二头晕目眩，一口整整齐齐的牙齿，都被打掉了一半。
　　“你若是还不说实话，我便继续抽你，什么时候抽死你，什么时候结束。”
　　店小二说道：“我没有说谎。”
　　罗维二话不说，又是几个大耳光子抽了过去。
　　不过罗维始终捏着力量，生怕一不小心就把这家伙的脑袋打爆。
　　但饶是如此，店小二依旧被打的耳鸣眼花，鼻血直流，大脑都开始嗡嗡作响。
　　这个时候，店小二怕了。
　　他知道在这样打下去，说不定真的会被罗维给活生生的打死。
　　所以当罗维这一轮的耳光结束后，店小二扯着嗓子大吼道：“别打了，别打了，我说，我这就说，十香软筋散是我改良的，我是花蜂，妙郎君花蜂。”
　　罗维听到这个名字，就反应过来，又是一个龙套。
　　之前罗维提起过，在小李飞刀原剧情中，妙郎君花蜂也有过登场，最终因为争夺金丝甲，死在了千手罗刹的手里。
　　在小李飞刀的剧情中，江湖有七个臭名昭著的人，被称之为七妙人。
　　曾经给李寻欢治病的妙郎君梅二先生就是其中之一。
　　梅二先生乃救治外伤的第一把好手，尤其善治各种外门暗器，在七妙人中排名第二，脾气古怪，不懂武功，生平有三不治，但只要他肯接手，就没有好不了的。
　　妙郎君也是七妙人之一，而且是七妙人之中最卑鄙无耻的黑心妙郎君。
　　黑心妙郎君花蜂不仅不学无术，而且十分惜命，行事也非常的小心谨慎。
　　所以他虽然也好色成性，但却不是个采花大盗，因为他根本不敢。
　　他通常只会勾引良家妇女来骗财骗色，并且他下毒的功夫也是天下一流。
　　这一点就连李寻欢来了都要点赞。
　　因为李寻欢在小李飞刀的剧情之中，唯一一次中毒，中的就是妙郎君的下的毒。
　　这手段，可比另外一个下毒高手五毒童子还要高出一个等级不止。
　　因为在原剧情中，五毒童子几次下毒暗算李寻欢，均没有得逞，反而被李寻欢给避开了。


第282章 霍天青
　　五毒童子没有做到的事情，黑心妙郎君却做到了，而且是一次就做到了。
　　这足以说明黑心妙郎君下毒的技巧在五毒童子之上。
　　当然也有可能是李寻欢大意了。
　　但不管怎么说，能够让李寻欢中毒的人绝对不是一般人，对毒药必然有着深入的研究，否则不可能做到这一点。
　　因此，对于妙郎君可以改善十香软筋散这件事情，罗维并没有太过于怀疑。
　　唯一没有想到的是，此人竟然是黑心妙郎君。
　　而且还是完好无损的黑心妙郎君，这倒是让罗维有点意外。
　　如果罗维没有记错，黑心妙郎君在小李飞刀剧情中勾搭了蔷薇夫人，此人乃是杨大胡子的女人。
　　至于杨大胡子，乃是一个实力强大的黑道人士。
　　此人不但勾搭了蔷薇夫人，而且还带走了杨大胡子一半以上的珠宝。
　　杨大胡子如何能饶了他们，于是下达了追杀令。
　　之前说过黑心妙郎君是一个胆小的货色，害怕杨大胡子的追杀，于是就想了一个妙计，找了一个叫做孙逵的男人顶缸。
　　等逃过这一劫之后，就带着蔷薇夫人和杨大胡子的财产双宿双飞。
　　但他没有想到的是，蔷薇夫人跟孙逵睡出了感情，最终选择跟孙逵一起偷袭了他。
　　蔷薇夫人甚至砍掉了黑心妙郎君的双腿，将其囚禁在了地下室内，不让他逃走。
　　而这一囚禁，就是二十年的时间。
　　之后，小李飞刀的剧情开始，黑心妙郎君在蔷薇夫人和孙逵死后脱困，给李寻欢下毒，带走了金丝甲，最后死在了千手罗刹的手里。
　　然而在这个世界，这位黑心妙郎君不但没有被囚禁，反而来给罗维下毒。
　　这变化不可谓不大。
　　逼问出来黑心妙郎君的真实身份后，罗维也没有杀他，一脚将黑心妙郎君踢飞了出去。
　　“你可以滚了。”
　　看起来，就好像在赶跑一只臭虫。
　　但实际上，这一幕是做给其他人看的。
　　真实的情况是，罗维利用神念给黑心妙郎君洗脑，将其变成了自己的傀儡。
　　黑心妙郎君从地上爬起来后不敢多做停留，一溜烟的跑掉了。
　　接下来，他会前往青衣楼，成为厉真真的手下，为厉真真的事业添砖加瓦，直到死亡。
　　赶走了黑心妙郎君，罗维拿起筷子，继续吃了起来。
　　这些菜里面虽然被下了毒，但基本上都是无色无味的毒，并没有掩盖菜品本身的味道。
　　所以罗维吃的津津有味。
　　至于那些毒，刚刚进入罗维的身体，就被分解了，没有给罗维带来一丁点的伤害。
　　吃完饭，罗维刚准备离开，酒楼内就走进来了一个人。
　　那是一个年轻人，一个非常骄傲的年轻人。
　　这人虽然没有把骄傲两个字写在脸上，但浑身上下从头发到脚趾，无一不在透露出骄傲两个字。
　　他走进来后，目光环视一圈，就锁定了罗维，并且迎面走了过来。
　　罗维原本是想要走的，不过看到这个年轻人后，便停了下来，默默的看着他走到自己的面前。
　　年轻人在距离罗维还有三米的距离时停下来脚步，微微行礼。
　　“在下天禽门霍天青，见过阁下。”
　　霍天青，这个名字算是如雷贯耳了。
　　“我听说过你。”罗维说道：“你跟霍休合作，打算吞了闫铁珊的珠光宝气阁，对吧。”
　　霍天青心头震动，他跟霍休合作的事情非常的隐秘，根本不可能有人知道才对。
　　为什么这个人会知道。
　　霍天青虽惊不乱，脸色一沉，冷冰冰的说道：“阁下此话何意，在下乃是珠光宝气阁的大总管，怎么可能跟外人合作，坑害主家。”
　　罗维看他一副死不承认的样子，也懒得跟他计较。
　　“行吧，你说没有就没有吧。”
　　“什么叫做我说没有就没有，阁下知不知道你这句话，会对我造成什么影响，江湖上的人士会如何看待我天禽门。”
　　霍天青不依不饶的说道。
　　罗维轻笑道：“你要是真在乎天禽门，就不会跟霍休合作了。”
　　霍天青冷笑道：“阁下口口声声说污蔑我跟霍休之间有合作，请拿出证据来，若是你连证据都拿不出来，还请阁下当着江湖人士的面，向我，以及天禽门道歉。”
　　罗维鸟都没有鸟他，抬了抬眼皮说道：“滚。”
　　霍天青脸色铁青。
　　他是昔日威镇八荒的天禽老人七十七岁高龄才生下的儿子。
　　他一出生，就成了被尊为武林中的泰山北斗天松云鹤、商山二老的小师弟。
　　享名三十年，以一双铁掌威震关中的大侠山西雁的师叔。
　　更是天禽门的唯一继承人。
　　就算是那些江湖前辈见了他也要客客气气的，像是罗维这般不给面子的人，实在是少之又少。
　　所以霍天青很不爽，目光幽幽的看着罗维，“我好心好意的跟阁下如此谈话，阁下却如此欺辱于我，既然如此，就别怪我不客气了。”
　　“天禽门霍天青，向阁下讨教。”
　　霍天青摆出架势，想要跟罗维动手。
　　罗维也不惯着他，在看剧情的时候，他就对这个人没有什么好感，现在看到对方还敢挑衅自己，不由轻笑起来。
　　“想死，那就过来吧。”
　　霍天青一步迈出，身体轻飘飘的犹如一只大雁，朝着罗维飞了过来，一双手犹如凤啄，点向罗维的眼睛。
　　这一招正是天禽门的绝技凤双飞。
　　罗维不闪不避，任由霍天青的双手点在了自己的眼睛上。
　　霍天青脸色变了。
　　他发现自己的真气轰击在罗维的眼珠上，非但没有伤害到罗维的眼珠，反而被硬生生的挡了下来，仿佛自己打的地方不是眼珠，而是金刚不坏的石头。
　　他不清楚罗维是如何做到这一点的，因为即便是金刚不坏神功，也没有办法让眼睛变得金刚不坏。
　　但罗维却做到了。
　　更可怕的是，罗维就连眼睛都变得金刚不坏，那身体的其他部位岂不是更加的坚硬。
　　这还是武功吗？
　　霍天青想好后退，但实在是太晚了。
　　罗维一巴掌拍了过去，将其拍飞，狠狠的撞击在了墙壁上。


第283章 祁连山十三太保，十二星相黑犬星
　　罗维并没有干掉霍天青，因为他不喜欢杀人。
　　不过他也没有饶了霍天青，刚才那一巴掌打碎的不光是霍天青的骄傲，还有他那一身引以为傲的武功。
　　不光是丹田，就连一身骨头都变得脆弱起来。
　　从此以后，霍天青就变成了手不能提，肩不能挑的废物。
　　这对于一个先天高手来说，无异是非常残忍的事情。但罗维觉得霍天青做的事情，配得上这样的结局。
　　然而霍天青却觉得自己罪不至此，难以置信的看着罗维，“你你你……”
　　他指着罗维，手指剧烈的颤抖起来，可能是因为太过于激动，甚至连一句话都说不出来。
　　罗维对此不以为意，顺口问了一句，“对了，你找我有什么事情吗？”
　　霍天青再也忍不住这样的羞辱，吐出一口鲜血，昏厥了过去。
　　罗维见状，摇了摇头，既然对方不愿意说，想必也不是什么重要的事情。
　　罗维结了帐，扛起神农尺，大摇大摆的走了出去。
　　至于昏迷不醒的霍天青，自然会有人收拾。
　　走出酒楼，罗维发现街道上监视的目光少了许多，大概是被刚酒楼内发生的事情给震惊了，选择了退避。
　　但还是有一部分头铁的人选择继续监视罗维。
　　罗维也不在乎，只要他们没有动手，罗维就当他们不存在。
　　他继续赶路。
　　目的地是少林寺，之前听陆小凤说过楚留香要出家，结果被身边三个红颜知己以死相逼，总算是劝住了。
　　但出家的想法没有改变，现在就居住在少林附近。
　　所以罗维想要过去看看，楚留香究竟是什么情况。
　　离开小镇的时候，罗维找来了一辆马车，又雇佣了一个车夫，一路不紧不慢的朝着少林出发。
　　摇摇晃晃了两个时辰，马车忽然停了下来。
　　车夫结结巴巴的声音传来，“客……客人，你快出来看看。”
　　罗维掀开马车的车帘，看到一群人站在道路的前方，挡住了马车的去路。
　　很明显，这群人又是来找麻烦的。
　　罗维从马车中钻出来，示意车夫进去躲一躲，目光在这群人身上打了个转。
　　这群人一个个高头大马，身强体壮，穿的也不是什么统一的制服，红的绿的什么都有。
　　“你们是什么人？”
　　原谅罗维的孤陋寡闻，他混江湖的时间真的不长，确实没有认出这群人究竟是谁，来自于哪里，是什么势力。
　　为首的男子哈哈一笑，说道：“江湖传言神农尺的主人乃是一个高手，结果就这，居然连我们祁连山十三太保都不认识，我看也高不到哪里去嘛。”
　　罗维一脸懵逼，“你们很出名吗？”
　　拜托，祁连山十三太保什么的，他听都没有听说过。
　　而且十三太保这个名字，一听就是龙套中的龙套，甚至连名字都不配有。
　　十三太保听到罗维这番话，一个个气的脸色发青，看向罗维的目光好似要燃烧起来。
　　似乎凭借着目光中的杀意，就可以干掉罗维一样。
　　“哈哈哈……”
　　就在此时，一阵狂笑声传来。
　　紧接着，就有七个黑衣劲装，黑巾蒙面的男子从一旁杀了出来，其中一人呵斥道：“祁连山十三太保算什么东西，也敢跟我们抢东西。”
　　十三太保为首的男子看到七个黑衣蒙面的男子，脸色顿时变得难看起来。
　　“十二星相，黑犬星。”他一脸铁青，叫破了七个男子的身份。
　　七个黑衣蒙面的男子得意的大笑起来，“不错，我们正是十二星相。”
　　罗维闻言，扭头看向了七个人，据他所知，十二星相之中的黑犬星确实有七个人。
　　这七个人武功还算不得是一流高手，但七人久共生死，练得有一套联手进击的武功，却是非同小可。
　　不过在剧情中，这七个人曾劫过沈轻虹的镖银，被燕南天杀死。
　　结果现在又好端端的出现在自己的面前，看样子又是综武世界的一点点小改变了。
　　十三太保看向七个男子，眼神中闪过一丝忌惮，但却没有退缩，反而大手一挥。
　　“兄弟们，给我上。”
　　虽然十二星相名声在外，凶神恶煞，但并非所有人都不可战胜。
　　他们十三太保今日若是打赢了十二星相，不光可以夺走神农尺，更能够名震江湖。
　　在名利双收的诱惑下，十三太保还是跟黑犬星动起手来。
　　双方顿时混战成一团，看得罗维目瞪口呆。
　　不是，哥们，你们怎么忽然打起来了。
　　难不成我在你们的眼睛里，就是毡板上的肉，根本没有反抗之力吗？
　　谁给你们的勇气啊。
　　罗维不理解，但大受震撼，他不明白就这智商，这群人到底是怎么活到现在还没有被人打死的，难不成江湖上的人对智障还有优待不成。
　　江湖高手不杀智障。
　　这……不太可能吧。
　　罗维忍不住掏出日记，狠狠的吐槽了一番。
　　【我他么就不理解了，这群人到底是有什么毛病】
　　慕容秋荻：“十三太保没有听说过，大概只是躲在某个地方窝里横的家伙，至于十二星相，倒是在江湖上有些名堂，但也就那样，至于他们为什么没有被打死……”
　　慕容九：“只能说江湖实在是太大了。”
　　秦梦瑶：“不错，江湖太大了，九成九的人其实都是底层的不入流，乃至于三流高手，二流高手就已经走南闯北，一流高手更是名震一方。”
　　薛冰：“这话不假，在罗公子你的眼睛里，先天高手可能不算什么，但是在一般人的眼睛里，一流高手就是江湖上响当当的人物，先天高手就更不要说了。”
　　薛冰：“普通的江湖人士，一辈子都未必可以碰到一个先天高手，至于宗师……”
　　沈璧君：“至于宗师，那就是传说，神龙见首不见尾的传说。”
　　风四娘：“大宗师就更不要说了，凤毛麟角，少之又少，天人武者就如同神话一样，明明同样生活在人间，但看起来就好像是两个世界。”
　　白飞飞：“这就是真实的江湖世界。”


第284章 罗维的直觉，秋风未动蝉先觉
　　张菁；“那什么十三太保没有听说过，姑且不提，先说是十二星相之中的黑犬星吧，我听说过这七个人，精通合击之术，一流高手也讨不了好。”
　　张菁：“这七个人人多势众，只要不招惹先天高手，以及一些大门派的传人，完全可以在江湖上活得滋润。”
　　慕容九：“哪怕是招惹了大门派的人，只要不痛下杀手，这些大门派是不会铁了心追杀这七个人的。”
　　秋灵素：“这个江湖很现实的，并没有那么多的侠义心肠，这样的人或许有，但更多的人看重的是利益，而是打打杀杀。”
　　丁白云：“这，就是为什么这群人活到现在的原因。”
　　花白凤：“江湖太大，每时每刻都有向往江湖的人踏入这个世界，这也导致这个世界的蠢货犹如韭菜一样，割了一茬又一茬，始终都有新的蠢货冒出头来。”
　　【听你们这么一说，我忽然对这个江湖有了新的了解】
　　【尤其是花白凤那句话，我是深有感触啊】
　　【毕竟我当年穿越之前，也曾经是一颗新鲜的韭菜，被各大机构割了一拨又一拨】
　　【当时似乎还乐在其中，乐此不彼】
　　【现在想来，当年的自己何其愚蠢】
　　【痛，实在是太痛了】
　　罗维在这边感叹不已的时候，那边的十三太保和黑犬星已经分出来胜负。
　　十二星相中的黑犬星大获全胜。
　　十三太保虽然人多势众，但终究比不上黑犬星的合击之术，被对方逐个击破，没过多久就被杀的人仰马翻。
　　当十三太保之中死掉了五六个人后，其他人顿时崩溃了，一边哭爹喊娘的大吼着：“不打了不打了，我认输。”
　　一边朝着四面八方逃走。
　　罗维对此只能说一声愚蠢。
　　你若是占据了上风，完全可以决定打不打，但现在你们占据了绝对的下风，打不打还由得着你们吗？
　　主动权在黑犬星的身上，你们说不打就不打，你们算老几啊。
　　果不其然，黑犬星可没有放过十三太保的打算，冲上去将逃跑的人一一干掉。
　　不一会就把所谓的祁连山十三太保杀的干干净净。
　　至于黑犬星七个人，除了流了一点汗之外，什么事情都没有，就连一个小伤口都没有。
　　由此可见双方真不是一个等级的啊。
　　解决了碍事的人，七个黑衣蒙面的男子将罗维包围，杀气腾腾的说道：“交出神农尺，饶你一命。”
　　罗维笑了笑，轻飘飘的问道：“你没有没有想过一种可能性。”
　　“什么？”
　　“我的实力，在你们之上。”
　　七个人一愣，随即哈哈大笑起来，仿佛听到了天大的笑话，“江湖之上谁不知道你罗神医手无缚鸡之力。”
　　罗维一看懵逼，我，手无缚鸡之力？我怎么不知道？
　　“谁告诉你们的。”
　　“你甭管是谁告诉我们的，罗神医你若是交出神农尺，我们兄弟几个做主，可以饶你一命。”其中一人冷冰冰的说道：“倘若你不同意，就休怪我们心狠手辣了。”
　　罗维看了一眼七个人，又看了一眼十三太保，隐隐约约明白了什么。
　　【我大概明白为什么就连祁连山十三太保这种货色都敢来堵截我了】
　　【原来江湖传言，我就是一个手无缚鸡之力的大夫】
　　【这你们敢信】
　　【很明显，这是有人故意歪曲了关于我的情报，甚至是编造了我的情报】
　　【然后利用这些虚假的情报，忽悠了一批蠢货过来送死，利用这群人的小命来打探我的实力，我的武功，我的招式】
　　【这种阴人的套路不错啊】
　　【能够使用这种套路的人绝对不是一般人，必须有强大组织背景，一般的势力可玩不出这样的套路】
　　【而我得罪的人不多，有这样势力并且能够出手的组织只有一个】
　　【青龙会，所以我怀疑青龙会出手了】
　　罗维忍不住一番感叹，自从破坏了青龙会的泰山府君祭之后，他就一直等待青龙会的报复，打算跟青龙会耍耍。
　　现在看来，青龙会没有打算跟自己硬碰硬啊。
　　当然，这一切都是罗维的猜测，这件事情的幕后黑手到底是不是青龙会，罗维也没有确凿的证据。
　　不过他的直觉告诉他，这件事情跟青龙会脱不了关系。
　　而以罗维现在的实力，尤其是在精神方面的修养，早已经达到了秋风未动蝉先觉的地步，这种冥冥之中的直觉，值得信赖。
　　就在罗维感叹的时候，他面前的七个黑衣蒙面的大汉终于按耐不住，齐齐朝着罗维出手。
　　目标自然是罗维手里的神农尺。
　　然而下一秒钟，七个人就被一股无形的力量固定在了原地。
　　啊这……
　　七人大为惊骇，难以置信的看着罗维。
　　罗维冲着七个人微微一笑，说道：“放心，我没有打算杀你们，不过下半辈子，还请你们几个好好的为自己以前的所作所为赎罪吧。”
　　话音刚落，罗维就施展出移魂大法，将七个人洗脑，变成了对自己忠心耿耿的傀儡。
　　“去吧。”
　　罗维一声令下，七个大汉朝着罗维鞠了一躬，扭头就走。
　　目的自然是青衣楼。
　　接下来他们会成为加入青衣楼，成为厉真真的手下干活。
　　至于死掉的十三太保，罗维抬手打了一个响指，地面刹那间软化，仿佛变成了沼泽，将十三太保的尸体吞噬。
　　等十三太保的尸体消失后，地面又变回了原来的样子。
　　罗维掀开车帘，将躲在里面的车夫叫了出来。
　　“继续赶路吧。”
　　车夫惊魂未定的走出来，看到所有人都消失了，忍不住眨了眨眼睛，而后在罗维的催促下，驾驶着马车继续赶路，一路朝着嵩山少林寺前进。
　　这一路上再也没有任何人阻拦，天色入夜之后，马车顺利的抵达了一座繁华的城池。
　　罗维在城中找了一个客栈住了下来，打算休息一个晚上，第二天继续赶路。
　　睡觉之前，罗维顺便领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【恭喜宿主获得……天罡三十六法点石成金】


第285章 千面郎君，易容术巅峰
　　啊咧？
　　罗维看到这个奖励的时候，不由愣了一下。
　　他今天在日记本上记载的内容大多数都是跟南宫世家有关的内容，要不然就是十三太保和十二星相。
　　当然也着重讲述了一下南宫铁心的事情。
　　原本以为日记本会把南宫世家的一些绝学奖励给自己。
　　比如什么天晶剑诀，又或者心神剑诀。
　　再不济也应该是南宫铁心修炼的剑皇诀等等。
　　但万万没有想到居然是天罡三十六法中的点石成金。
　　这点石成金跟自己今天记载的内容有关系吗？不管怎么看，都好像一定的关系没有吧。
　　这一次日记本怎么不按常理出牌啊。
　　罗维揉了揉自己的太阳穴，苦笑一声，实际上这也不是日记本第一次这么干了，偶尔会会抽个风，奖励一下跟内容无关的东西。
　　他习惯就好。
　　更何况，点石成金这门奖励的含金量，要远远的超过天晶剑诀和心神剑诀。
　　表面上，这门天罡三十六法中的点石成金是把石头和各种东西变得黄金。
　　但实际上，这是一门改变物体本质的法术。
　　点石成金可以把石头变成黄金，也就可以把石头变成钢铁，把石头变成木头，甚至变成纸张，水晶，钻石等等物体。
　　不管怎么看，这都要比一门武功好的多。
　　除非是浑天宝鉴之类的神魔级武功，否则没有几个奖励比得上点石成金这门法术。
　　罗维入梦后，在梦中将这门法术研究的无比透彻。
　　翌日早上醒来后，罗维拔下自己的一根头发，这根头发刹那间就变成了一把银光闪闪的宝剑，锋利无匹。
　　这就是点石成金的应用。
　　至于头发和宝剑之间的质量差距，被彻底的无视了，这就是法术的神奇，根本不需要遵守能量守恒定律什么的。
　　而后，罗维拿起宝剑挥舞了一下，宝剑就变成了满天的花朵，绚烂飞舞。
　　花朵飞舞之中，又汇集在一起，变成了一只香气浓郁的烤鸭，而且还他么是北京烤鸭。
　　这就很离谱了。
　　点石成金的含金量，可见一斑。
　　罗维三下五除二吃掉了烤鸭之后，慢悠悠的走出来客栈，和车夫汇合，打算继续前往嵩山少林寺。
　　然而就在他看到车夫的时候，目光微微闪烁了一下。
　　“老李头呢？”
　　他看着面前的车夫，如此说道。
　　顺便说一下，老李头就是罗维昨天雇佣的车夫。
　　车夫愣了一下，刚准备说什么，就被罗维打断，“不用说谎，我看的出来，你不是他，我昨天雇佣的老李头是一个普通人，而你则是一个高手。”
　　“虽然你们长的一模一样，就连身材，神态也丝毫不差，但我就是看得出来，你不是老李头，而是伪装成了老李头的人。”
　　“说吧，老李头在哪里？”
　　车夫听到罗维如此笃定，佝偻的腰缓缓的挺了起来。
　　“不愧是罗神医，真是细致入微的观察。”
　　在挺起腰的同时，他的脸逐渐发生了变化，慢慢的变成了一张英俊潇洒的脸蛋，这张脸蛋罗维不久之前才见过。
　　正是陆小凤的脸。
　　但毫无疑问，眼前之人显然不可能是陆小凤。
　　但这张脸的变化，有一点类似于罗维之前获得的变形术，就是不知道这个人能不能变成动物。
　　如果连动物都可以变形的话，那就真的跟罗维获得的变形术没有区别了。
　　“在下千面郎君，见过罗神医。”
　　“你是曹正淳的手下。”
　　罗维想起来了，这个千面郎君在天下第一中有过登场，剧情中他是曹正淳的人，以登峰造极的易容术著称。其易容能力可同时改变体型、面容与声音。
　　曾创下半杯茶时间变换三百二十四种面孔的纪录。
　　不仅改变面容，还能通过缩骨功调整体型身高，实现从孩童到老者的全方位伪装，可模仿男女老幼各类角色，连声音也能变化。
　　这种易容之术简直神乎其神。
　　武林外史之中的王怜花因擅长易容术，被称为千面公子，但他的易容术跟这位千面郎君比起来，就差的太远了。
　　这位千面郎君的易容术确实神乎其神。
　　曾经伪装成江湖名宿混入护龙山庄，成功窃取“天香豆蔻”藏匿情报。
　　冒充刑部官员介入六扇门案件调查，干扰朝廷司法体系运转。
　　假扮西域使节团成员，挑拨武林各派与朝廷关系。
　　不过最后一次行动中试图伪装铁胆神侯，因神态细节瑕疵被识破。
　　但不可否认的是，对方的易容术确实可怕。
　　千面郎君听到罗维一口打破自己的身份，也有些惊讶，点了点头说道：“不错，我确实是曹厂督的手下。”
　　说着，就从怀里取出来一本秘籍，交给了罗维。
　　“这是曹厂督让我转交给你的东西。”
　　罗维接过来一看，正是之前跟曹正淳谈好的毒经。
　　罗维见状，从怀里掏出了一个小本子，上面记载的是罗维跟朱无视的对话。
　　顺便说一下，这个小本子并不是提前准备好的，而是刚刚被罗维利用斡旋造化变出来的。
　　“这是我给曹正淳的东西，你收下吧。”
　　千面郎君点了点头，郑重的将小本子收好，放入自己的怀里。
　　罗维又问道：“你还没有回答我的问题，老李头呢？”
　　千面郎君说道：“他没事，被我给打发走了，接下来我会伪装成老李头，给罗神医赶车。”
　　罗维看得出来，千面郎君并没有说谎。
　　老李头确实没事。
　　既然如此，罗维也懒得找他的麻烦，索性答应了下来，“行吧，我们先去少林寺。”
　　千面郎君好奇的说道：“我能问一句吗，为什么罗神医要去少林寺。”
　　罗维说道：“去见一个病人。”
　　千面郎君目光闪烁，又把自己伪装成了老李头，驾驶着马车，继续前进。
　　然而这一次，两个人还没有出城，就被人给堵住了。
　　堵住马车的人是精神抖擞的老头，就站在马路的中央，拦住了马车的去路。
　　千面郎君伪装老李头伪装的惟妙惟肖，连忙打开窗帘说道：“客人不好了，有人拦路。”


第286章 山西雁
　　罗维下了马车，看向拦住的老头，好奇的问道：“你也是来抢夺神农尺的？神农尺只能疗伤，不能延寿啊。”
　　精神抖擞的老头摇了摇头，说道：“我不是来抢神农尺的，我是来讨一个公道。”
　　“哦，什么公道？”罗维反问道。
　　老头说道：“我的师叔被人欺负了，你说我这个当师侄的，是不是应该给自己的师叔讨回一个公道。”
　　罗维轻笑着说道：“当师叔的被欺负了，结果让一个当师侄讨回公道，这合适吗，会不会有些倒反天罡了。”
　　老头叹了口气，继续说道：“谁让我这个师叔出生的晚，辈分高呢。”
　　罗维问道：“所以，你那个不争气的师叔是谁啊。”
　　老头面无表情的说道：“阁下又何必明知故问。”
　　罗维说道：“你不说，我怎么知道，万一你找错人了呢。”
　　老头摇头说道：“我没有找错人，我找的就是你。”
　　罗维说道：“你连名字都不肯告诉我，就说我欺负了你师叔，万一找错了呢。”
　　老头说道：“不可能找错。”
　　罗维说道：“有些事情不怕一万，就怕万一啊。”
　　实际上罗维已经知道眼前这个老头是谁，但就是不愿意承认。
　　老头受不了罗维的胡搅蛮缠，淡定的说道：“老夫山西雁，师叔霍天青。”
　　罗维哦了一声，笑着说道：“我还以为你这个不争气的师叔是哪个家伙，原来是霍天青啊，那你确实没有找错人。”
　　山西雁冷冰冰的说道：“既然没找错人，阁下就不要怪我不客气了。”
　　罗维抬手做了一个暂停的手势，说道：“虽然你没有找错人，但我还是要提醒你一句，你找我报仇，好没道理。”
　　“昨天是霍天青执意要找我麻烦，结果技不如人，被我打败。”
　　“今天你这个山西雁又来找我麻烦，我就是问一句，你们天禽门是不是输不起啊。”
　　“打了小的，来了老的，会不会有些无耻了。”
　　山西雁表情没有任何变化，“若你只是打败了师叔，我不会来找你麻烦，但你千不该万不该，不该废掉师叔的武功。”
　　“师叔是一个很骄傲的人，无法接受自己成为废人的事情，所以在你走后不久，便自杀了。”
　　“自杀了？”罗维有些意外。
　　仔细想想，原剧情中的霍天青确实很骄傲，失去了一生引以为傲的武功，又变成了手不能提，肩不能挑的废物。
　　选择自杀好像也不是什么不可能的事情。
　　但罗维内心非但没有任何波动，反而想笑，“霍天青昨天出手毫不留情，对着我的眼珠子就是一记杀招，我没有当场杀了他，只是废掉他的武功，已经很仁慈了。”
　　山西雁摇头，表示不愿意听罗维在这里瞎几把扯淡。
　　“不管如何，我师叔都是因你而死，所以这个仇，我必须报，这个公道，我也必须讨回来。”
　　“这句话我就不认同了。”罗维淡定的说道：“你说报仇可以，毕竟你刚才说的没错，霍天青确实因为我死，但讨回公道大可不必，毕竟我当时给他机会，让他滚了。”
　　“但他没有滚，反而向我动手。”
　　“既然动了手，就有被人打死的觉悟，更不要说他一出手就是杀招。”
　　“这种人，死了活该。”
　　山西雁冷哼一声，“好一张伶牙俐嘴。”
　　说完，他就想要动手了。
　　“先等一下。”罗维再次制止了山西雁，“在动手之前，有一句丑话说到前头，一旦你对我动手，我就不会手下留情。”
　　“我不会杀你，因为我这个人不喜欢杀人，不过我会废了你的武功。”
　　“你也是混江湖的，你应该知道一个高手被废了武功会有什么样的下场。”
　　“这年轻应该没少得罪人吧，一旦你武功被废，找你的仇家绝对不在少数。”
　　“看你的年纪，别说是儿子，就应该连孙子都有了吧。”
　　“你武功被废之后，找上门来的仇家会不会欺负你的儿子和孙子，你心中应该有数。”
　　“另外，如果你被废了，天禽门的其他人应该也会来找我报仇。”
　　“我若是把他们的武功也废了，那他们的下场也不会比你好到哪里去。”
　　“到时候，你们一群难兄难弟可能真的要拖家带口的从江湖上消失，就连天禽门这个招牌，也会成为过去，最终被人遗忘。”
　　“即便如此，你还想要对我动手吗？”
　　山西雁被罗维一番话说的毛骨悚然，仿佛真的看到了自己的家人被仇人找上门来，肆意杀害，以及天禽门从江湖上消失的未来。
　　但他很快就反应过来，这一切的前提都是罗维可以打赢自己。
　　他在江湖上混了这么多年，自认为自己武功不低，应该不会轻易输给罗维才是。
　　而且他今日大张旗鼓的来了，如果就这样三言两语的被对方劝退，还如何在这个吃人的江湖上立足。
　　人在江湖，身不由己啊。
　　山西雁深吸一口气，“这番大话，还是等你打赢我再说吧。”
　　话音刚落，他犹如一只大雁，朝着罗维飞驰而来，一双铁掌劈头盖脑的拍向了罗维的脑袋。
　　罗维似笑非笑的看了他一眼，不闪不避，任由山西雁那一双名镇关中数十年的铁掌，狠狠的拍击在自己的脑袋上。
　　只听砰的一声闷响传来。
　　罗维纹丝不动，山西雁却感觉到一股无形的反震力顺着自己的手臂，传递到自己的体内，伴随着一阵咔嚓咔嚓的脆响，他的整条手臂，乃至于半个身体，都被这股力量震碎。
　　整个人更是犹如炮弹一样倒飞出去，扑通一声摔在地上。
　　毫无疑问，他废了。
　　不管是半个身体的骨头，就连经脉都被这股力量震碎。
　　即便是丹田还在，也没有办法在施展出一丁点的武功。
　　看着山西雁面如死灰的脸，罗维淡定的说道：“我已经提醒过你了，是你自己不知道珍惜，不过我还是希望你可以劝住天禽门的其他人。”
　　“否则天禽门，真的要从江湖上消失了。”
　　罗维说完这句话，便回到了马车内。
　　千面郎君依旧维持着老李头的人设，瑟瑟发抖的驾驶着马车从山西雁的旁边走过。


第287章 五宝花蜜酒，腊八粥
　　山西雁的小插曲过后，罗维乘坐马车继续前进，期间拿出了千面郎君交给自己的毒典，翻阅了起来。
　　这门毒典果然博大精深，记载了大量的毒理研究，制毒用毒法门及配套武学。
　　其中最让罗维看重的就是万毒心经。
　　除此之外，毒典之中还记载了八色奇毒。
　　这八色奇毒分属阴阳两类：红、橙、黄、绿为阳毒，青、蓝、紫、黑为阴毒。
　　终极境界肝胆相照可将阴阳融合提炼无色绝毒。
　　罗维对于这八种毒很感兴趣，将毒典吃透之后，很快就提炼出来八色奇毒，然后又把八色奇毒融为一体，提炼成了无色绝毒。
　　从毒药上来说，无色绝毒的威力惊人的很，还在要金波旬花之上。
　　别说是先天，就算是宗师，乃至于大宗师遇到这种毒，照样要歇菜。
　　罗维思来想去，掏出日记本记录起来。
　　【不久前，刚刚从曹正淳的手下那里获得了一门毒典】
　　【这是毒手药王的师傅毒手药神对毒之一道的理解】
　　【我承认，看完了这本毒典后，我对于毒药有了更进一步的认识】
　　【上面记载的各种各样的毒药，让我大开眼界】
　　【不过其中绝大多数毒药都是为了折磨人的，甚至用来杀人的】
　　【这就有些狭隘了】
　　【按理来说，以毒手药神的实力，不应该只能毒药杀人才对】
　　【我估摸着，毒手药神既然敢自称药神，那必然不能只有一本毒典，如果不出意外，他应该还写了一本医典】
　　【这医典上面，应该会有用毒药治病救人的手段】
　　【所以毒典上面，并没有记载类似的事情，都是一些练毒下毒的手段手法】
　　【以及万毒心经这种可以容纳万毒的武功】
　　【我虽然没有看过医典，但结合我自身的医道仙法，再配合毒典上的毒理，让我对毒药有了更进一步的认识】
　　【或许我可以将毒药和医术结合起来，制造出一些有意思的东西】
　　【比如百日十龙丸】
　　【我之前写日记的时候，也获得过这样一枚丹药】
　　【服食者可短时间内激增十倍功力，但百日内必毒发身亡且无药可解】
　　【堪称真正的绝命毒药】
　　【实际上百日十龙丸本来只有十龙丸三字】
　　【创造者是劫余老怪严苍茫，他在三十年前就已手精研，二十年前开始尽全岛子弟之力，搜掘奇药精品，十年前已创制炼丹】
　　【再历五年煎熬而得，普天之上，只有三颗】
　　【严苍茫本就是不世之材，精通天文、药学、物理、科学、力学与五行、八卦、奇门、遁甲之术，炼丹亦是严苍茫所长，举天之下，鲜少有人如此博学】
　　【但此人既护短、心胸窄，又藏私，劫余岛门人于是不旺盛】
　　【练成了这十龙丸之后，就在严苍茫正欲吞服这三颗丹药，在内力上举世无匹之时，东海劫余岛之首席大弟子阴阳手冠叶，偷盗一颗，服之逃逸】
　　【严苍茫勃然大怒，将手下八名弟子，尽皆杀之，再千里追杀】
　　【但冠叶跟随严苍茫近三十年，尽得真传，且功力陡增，又狡诈善遁，杀之不易】
　　【就此追了百日，冠叶忽然痉挛暴毙】
　　【严苍茫大是疑惑，解剖尸体，才知十龙丸服之确可增十倍奇功，但其副作用之厉毒，也在百日时发作，且天下无药可救】
　　【严苍茫反而要庆幸大弟子偷其神丹，代其惨死，他再厉再接，要研得一种新药，能增进功力而无毒性】
　　【只不过尽皆一败涂地，也只有望于下两颗丹药兴叹而已】
　　【于是这十龙丸，也就变成了百日十龙丸】
　　【有意思的是，后来此人遇到了血河车的男主角方歌吟，逼迫方歌吟服下此丹】
　　【按理来说，吃下这必死的药物之后，方歌吟是要死掉的】
　　【但问题是，男主角要是死掉，还能称呼为男主角吗】
　　【于是方歌吟幸得武林孤子任狂误打误撞为吸血其去毒，方歌吟平添十倍功力，又免去百日后暴毙的命运】
　　【男主光环拉满了属于是】
　　沈璧君：“这句话倒是让我想到了一个人。”
　　慕容秋荻：“狗杂种，对吧。”
　　金镶玉：“没错，就是狗杂种，这种人运气好的离谱，不管遇到什么样的麻烦，都可以化险为夷，最终武功大进，完全不讲道理。”
　　风四娘：“每次看到这群人，我就觉得心理不平衡，难道就没有死掉的男主角吗？”
　　薛冰；“都说是男主角了，怎么可能半路上死掉啊，反倒是女主角，很有可能会在半路上死掉。”
　　厉胜男：“……”
　　丁白云：“你们有些扯远了，罗公子想说的应该不是这个吧。”
　　程灵素：“不错，罗公子应该想要利用毒药治病。”
　　【也不算是治病】
　　【我就是觉得能不能用毒药制造出类似于百日十龙丸之类的东西】
　　【这可不是我吹牛，实际上江湖上早已经有了类似的东西】
　　【比如五毒教的五宝花蜜酒】
　　【这种酒采用青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍五种毒物为主材，佐以数十种奇花异草浸泡而成】
　　【其酒色极清，呈纯白如泉水状，以浓烈花香掩盖毒物腥味具有“诸毒不侵、百病不生”及增益功力的奇效】
　　蓝凤凰：“罗公子说的不错，我们五仙教的五宝花蜜酒确实有这样的效果，罗公子若是有时间来我们五毒教，我定然会以这种酒好好的招待罗公子一番。”
　　【除此之外，还有侠客岛的腊八粥】
　　【这腊八粥以十年一开花的断肠蚀骨腐心草为主料，混合107种毒物熬制，呈现深绿色药粥形态】
　　【虽被江湖误认为致命毒药，实为能提升数十年功力的珍稀补品】
　　殷素素：“不错，侠客岛确实有这腊八粥，可惜我当初警惕性太盛，没有喝下这腊八粥，与之无缘，后来知道真相，但已为时太晚。”
　　【所以啊，毒药不一定可以致命，也可以增长功力】
　　【只要搭配的好，就可以变成一个救死扶伤的良药】
　　【不过想要搭配好这玩意，真不是一件容易的事情】
　　【我倒是可以尝试一下】
　　【等我有了进展，再向你们汇报一下】


第288章 煮石
　　罗维根据毒典上面的记载，利用斡旋造化制造出来一大堆的毒药。
　　这些毒药要不然就是植物，要不然就是矿物，虽然也有一些动物体内的毒药，但只要不涉及到制造生命，对于罗维而言，没有太大的影响。
　　浪费不了多少真元精气。
　　罗维随随便便制造出来一大堆，然后按照自己的想法合理搭配。
　　不过在炼制之前，罗维建立了一个结界，防止毒药的气味扩散出去。
　　免得把驾驶的车夫千面郎君给毒死了。
　　而后，罗维又进入了自己制造出来的时间和精神小屋，外面一天，里面一年，有足够的时间来完善自己的研究。
　　第一个月，罗维搭配上百种毒药炼制出来一种药丸。
　　吃了之后可以在短时间内暴增十倍功力，但效果结束后，必死无疑。
　　于是罗维很快就改造起来。
　　第二个月，罗维又炼制出了一种药丸，吃了之后可以短时间内暴增十倍功力，效果结束后，人虽然不会死，但也会残废。
　　第三个月，罗维研究出来的药丸经过系统订单改良，吃了之后暴增十倍功力，人不会死，也不会残忍，但功力会逐渐消失。
　　最终变成一个普通人。
　　罗维还是不太满意，继续研究。
　　终于到了第四个月，罗维研究出了毒药版本的十龙丸。
　　不管什么人吃了，都会暴增十倍功力。
　　而且不会死亡，不会残废，不会失去功力，相当的完美。
　　不过唯一的缺点就是，这个版本的十龙丸，一个人只能吃一颗，吃下第二颗后会立即暴毙而亡。
　　虽然有了不错的结果，但罗维还是不太满意。
　　于是罗维继续研究。
　　十龙丸已经满足不了罗维，罗维打算研究百龙丸。
　　不过百龙丸可比十龙丸麻烦的多，罗维研究了好几个月，始终没有找到突破点。
　　晚上。
　　罗维研究的烦了，离开时间和精神小屋，返回了马车内。
　　此时的马车已经已经离开了之前的城池，正停在官道旁边的一座空地上。
　　千面郎君烧了一团篝火，火上烤着几个打回来的野味。
　　看到罗维从马车上下来，千面郎君笑吟吟的说道：“东西马上就熟了，要不要尝一尝。”
　　“没心情。”
　　罗维摇了摇头，对着千面郎君说道：“我心情不好，去周围转一转，你在这里等着我。”
　　说完，他头也不回的走掉了。
　　千面郎君耸了耸肩，继续烤着火上的食物。
　　罗维一边在官道中闲逛，一边掏出日记，结果发现日记上很多人都在询问自己的研究如何，有什么进展。
　　她们都知道罗维可以在梦中修炼，一天盯别人好多年。
　　很清楚一天过去后，罗维定然会有些收获。
　　罗维也没有隐藏，爽快的将自己的研究成果说了出来。
　　【目前确实有一点进展，我已经研究出来毒药版本的十龙丸】
　　【吃了之后，可以让功力暴增十倍，没有任何的副作用】
　　【不过一个人只能吃一颗】
　　【吃下第二颗之后，就会暴毙身亡，所以想要靠磕药就白日飞升，大概是没有希望了】
　　【不过我正在研究可以让人暴增百倍功力的百龙丸】
　　【可惜百龙丸的研究陷入了瓶颈，研究了好几个月都没有进展】
　　【我似乎小看炼药之术了】
　　【这玩意也是一门学问，并没有我想象中的那么简单】
　　风四娘：“乔你这么话说的，炼药之术当然是一门学问，否则江湖上的灵丹妙药就不可能如此罕见了。”
　　婠婠：“在炼制丹药这方面，最厉害的莫过于道家，他们才是这方面的祖宗，我觉得你可以找一下道家的人。”
　　祝玉妍：“我徒儿说的不错，道家在炼丹这方面确实超乎常人，尤其是丹鼎派更是其中的好手，炼制过不少丹药。”
　　祝玉妍：“除此之外，我阴癸派也有些关于炼丹的典籍，你若是想要，我可以送给你。”
　　罗维思考了一下，没有拒绝。
　　【行吧，你先整理一下炼丹的典籍，等你整理好了，我再去找你】
　　祝玉妍：“没有问题。”
　　其他女人看到这一幕，不由啧了一声，不愧是魔门的人，还真是底蕴深厚啊。
　　这下子，让祝玉妍露脸了。
　　可恨的是，她们对于炼丹方面的研究几近于无，也没有什么炼丹的典籍，否则送给罗维之后，说不定还真可以让罗维送她们一些灵丹妙药，让她们一步登天。
　　罗维和众女在日记上一番畅聊之后，心情好了很多。
　　慢慢的又回到了马车上。
　　千面郎君看到罗维回来，拿起烤好的野味送来过去，罗维也不客气，接过来吃了几口。
　　味道一般，甚至有些寡淡。
　　于是他利用斡旋造化制造出来一包烧烤料，撒在了野味上，又给了千面郎君一些，津津有味的吃了起来。
　　千面郎君是第一次吃到这烧烤料，眼睛顿时一亮，这么好吃的东西，他还是第一次吃到，当即狼吞虎咽起来。
　　吃过晚饭后，罗维上车睡觉，按照惯例，在睡觉前领取了今天写日记的奖励。
　　【检测宿主写完今天的奖励，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得地煞七十二变……煮石】
　　罗维眼睛一亮，好家伙，还真是瞌睡来了有枕头啊。
　　煮石：诸凡五金八石者，炼制金石炼煅之药以服食，此即是种练丹之术。
　　刹那间，一门门炼丹的手法，以及各种各样的丹方出现在罗维的大脑之中。
　　罗维当即进入梦中，对于这门炼丹的手法以及丹方做了一个详细的归纳整理。
　　他发现炼丹之术包罗万象，除了生火炼丹这种常见的手法之外，还有土炼，水炼等等炼丹手法。
　　就拿土炼来说，就是把宝药卖入山川龙脉之中，让其吸收大地精华，进而成丹。
　　不但麻烦，而且消耗的时间动不动就是几百年，上千年，没有一定的寿命的人，根本玩不起这样的炼丹术。
　　所以大部分的炼丹术，讲究的都是火炼。
　　说白了就是开炉炼丹。
　　就连太上老君用的都是这种手法，所以罗维也不考虑什么水炼土炼的。
　　主打的就是一个火炼。


第289章 功力是功力，境界是境界
　　罗维花费了一些时间，把大脑中的炼丹术整理，吸收，融会贯通，又尝试在梦中练了几炉丹药，效果好的一塌糊涂。
　　几乎可以说是心想事成。
　　到了第二天，罗维醒来后，便钻进了时间和精神小屋，开始炼丹。
　　之前研究了好几个月屡屡失败的百龙丸，今日罗维几乎是一下子就练出来了。
　　说一声水到渠成绝不为过。
　　由此可见这炼丹之术对罗维的帮助到底有多么的巨大。
　　不过这百龙丸跟十龙丸不太一样，十龙丸吃下之后，可以让功力在短时间内暴增十倍。
　　但百龙丸的药力会在七天之内缓缓释放，继而让服用者的功力提升百倍。
　　想要在短时间内暴增一百倍，倒也不是不可能。
　　就是需要强大的体魄才能够撑得住功力暴增时带来的痛苦。
　　如果没有强大的体魄，功力在短时间内暴增百倍，结果最后一个。
　　爆体而亡。
　　所以罗维稍微修改了一下，让百龙丸的药性在七天内缓缓释放。
　　如此一来，大部分人就可以顺利服用百龙丸，而不至于爆体而亡。
　　炼完了百龙丸，罗维又尝试着炼制九转金丹。
　　这玩意是昨天获得煮石之术时，附带的丹方之一，号称一颗下去，就可以让人得道成仙，白日飞升。
　　是不折不扣的仙丹。
　　所以罗维想要尝试一下，看看能不能仿制出来。
　　不过可惜的是，炼制九转金丹所需要的药材太过于罕见，有些奇花异草只有天界才行。
　　有些东西罗维甚至听都没有听说过，只能根据药方进行一些修改，尽量找一些平替版本。
　　如此一来，九转金丹的炼制算是失败了。
　　只炼制出来一炉三转金丹，一共有十二颗。
　　这玩意比起一颗就能够让人成仙的九转金丹差远了。
　　罗维尝试了一下，一颗下去，就能够让人的增加百年功力，对罗维也颇有效果。
　　罗维一连磕了三颗，发现第三颗下去，三转金丹的效果就降低了百分之五十左右，再磕下去，效果还会降低。
　　罗维索性将剩下的九颗三转金丹收了起来，打算送给其他人。
　　至于百龙丸，罗维也吃了一颗。
　　大概是因为罗维的身体有些强烈的抗毒性，一般的毒素根本奈何不了罗维，所以这百龙丸的效果减少了九成左右。
　　但即便如此，还是让罗维的实力有了巨大的进步。
　　几颗丹药，罗维的真元精气以肉眼可见的速度疯狂飙升，眨眼间就提升到了一个难以想象的地步。
　　虽然还没有立即白日飞升，羽化成仙，但现在的他感觉自己一根指头就可以按死之前的自己。
　　这一刻，罗维感觉自己强的可怕。
　　从时间和精神小屋内出来，罗维回到马车，掏出了日记，艾特了一下祝玉妍。
　　【炼丹的秘籍就不要准备了】
　　【我昨天晚上获得了地煞七十二变中的煮石，此乃炼丹之术】
　　【根据这炼丹术，我已经炼制出来百龙丸】
　　【一磕下去，七天的时间内，可以让人的功力暴增百倍】
　　【看在你前前后后忙活的份上，我可以给你一颗】
　　婠婠：“我也想要，我也想要啊！”
　　这一刻她是真的馋了，吃下去就可以让功力暴增百倍，这他么是什么灵丹妙药，她可太馋这种宝药了。
　　金镶玉：“看你这话说的，这种宝药谁不想要。”
　　沈璧君：“是啊，这种好东西谁不想要。”
　　丁白云：“我可太想要这种好东西了。”
　　风四娘：“这玩意要是真的能够让人功力暴增百倍，一颗下去，岂不是就能够白日飞升，羽化成仙了。”
　　巫行云；“你想多了，境界是境界，功力是功力，两者不能混为一谈，你功力深厚，不代表你境界高深。”
　　巫行云：“比如我师弟，精通北冥神功，在先天境界就积累了数百年的功力，然而在真气没有蜕变成，结出气之花，始终是先天，白日飞升更是想都不需要。”
　　李秋水：“不过功力深厚也有一个好处，比如我师兄，先天境界，数百年功力，真气蜕变那一刻，结出的气之花璀璨无比，甚至还可以反哺精，神两道。”
　　李秋水：“如果不出意外，将来晋级天人是板上钉钉的事情，可惜，天忌英才，还没有晋级大宗师，就中了一种奇毒，道路断绝。”
　　巫行云：“贱人，你以为这是谁的错。”
　　李秋水：“当然是他眼光不行，收了丁春秋这么一个逆徒，要怪也只能怪他，难不成还能怪我吗？”
　　巫行云：“你可真是一个厚脸皮。”
　　岳灵珊：“原来这么回事啊，功力深厚不一定境界高深，也不一定可以白日飞升，但却可以打牢地基，让道路更加顺畅。”
　　宁中则：“灵珊所言甚是，为娘很是欣慰。”
　　祝玉妍：“祝贺公子好多了炼丹之术，也祝贺公子练出了百龙丸这样的灵丹妙药。”
　　【百龙丸算什么灵丹妙药】
　　【真正的灵丹妙药是九转金丹，号称一颗下去就能够让普通人白日飞升，羽化成仙】
　　【可惜，我手头的药材太过于普通，炼不出九转金丹】
　　【只能炼制出三转金丹】
　　【比起九转金丹差得远了，除了能增加百年功力，让人百病不生，万毒不侵，延年益寿之外，没有什么了不起的】
　　没错，三转金丹好歹也是金丹，增加百年功力只不过是其中一个效果而已。
　　另外几种效果罗维本身就具备，所以并不看重。
　　但他不看重，不代表其他人不看重。
　　任盈盈：“罗公子每次开口，都会刷新我对没什么了不起的认知。”
　　蓝凤凰：“没错，我五毒教的五宝花蜜酒也算是了不起的东西了，但跟十龙丸，百龙丸比起来，就差的不止一星半点。”
　　练霓裳：“何止是你们，哪怕是我每次看到罗维的这些话，总会觉得自己对这个世界的认识，是不是太肤浅了。”
　　厉胜男：“这也是公子厉害的地方。”
　　【这算什么，真正厉害的可不是我，而是我的外挂】
　　【如果没有外挂，我现在还不知道躲在哪个犄角旮旯里面瑟瑟发抖呢】


第290章 哲别
　　清晨，马车在千面郎君的驾驶下，四平八稳的行驶在宽阔的官道之上，发出咯吱咯吱的声音，回荡在空气中。
　　罗维则安安稳稳的坐在马车内，在日记上和天南地北的女侠们闲聊。
　　就在此时……
　　嗖！！！
　　一道尖锐的声音响起，仿佛有什么东西从远处疾驰而来，射向了罗维的马车。
　　千面郎君立即反应过来，下意识的想要出手拦截，但又忍不住了。
　　他扭头望去，清楚地看到一支箭矢破空而来，嗖的一声贯穿了马车的车壁，射进了马车的内部。
　　千面郎君赶紧掀开马车的车帘，探头望去。
　　只见罗维安安静静的坐在马车之内，飞射而来的箭矢则被他握在手里。
　　看到这一幕，千面郎君松了口气。
　　嗖！！！
　　然而还他反应过来，第二支箭矢发出尖锐的呼啸之声，轻描淡写地贯穿了马车，射中了罗维的额头。
　　然后，千面郎君就看到这支锐利的箭矢仿佛撞击在金刚石上面一样，刹那间化作了齑粉。
　　啊这……这一刻，千面郎君人都傻了。
　　虽然他昨天已经看到山西雁是如何败在罗维的手里。
　　但今天还是不可避免的被罗维坚硬到了极点的身体给震撼了，这是什么武功，天下无敌金钟罩，还是金刚不坏神功？
　　罗维连续被射了两箭，火气也起来了，他身形一闪，刹那间就消失在马车上。
　　再次出现时，已经悬浮在百米高空。
　　居高临下望去，很快就看到了躲在远处的一座山头上，朝着自己射箭的人。
　　这人距离自己大约有上千米的距离，但射出来的箭矢又快又准，应该不是什么无名小卒。
　　无名小卒可没有这样的实力。
　　当罗维悬浮在百米高空时，射箭之人也发现了罗维。
　　双方的目光在半空中对视了一眼。
　　射箭之人意识到自己被发现了，一连射出三箭，每一箭都快如雷霆，发出尖锐的呼啸之声，一前两后，形成了一个品字。
　　射完这三箭，此人毫不停留，扭头就走。
　　罗维冷哼一声，嗖的一下朝着这人飞了过去，半路上撞击在三只箭矢上面，将其撞成粉碎。
　　不过几个呼吸之间，罗维就拦住了此人的去路。
　　此人身材高大，虎背熊腰，长着一张国字脸，看起来雄厚老实，但罗维确实不认识他。
　　“你是谁？”
　　射箭之人一脸紧张的看着罗维，死死的握着手里的弓箭，闭口不言。
　　他的目光在罗维身上游走，似乎在寻找罗维的破绽。
　　罗维都快被气笑了，都到了这个时候，此人居然还想要反杀，到底是他太过于自信，还是太过于不自量力了。
　　“这样吧，你刚才一共射了我五箭，我也射你五箭，你要是能够承受下来，就不用回答我的问题了。”
　　罗维冷笑几声，张口吐出一口气，这口气宛如箭矢一般，嗖的一下贯穿了射箭之人的膝盖，把对方的膝盖打出来一个拇指粗的窟窿。
　　射箭之人闷哼一声，扑通跪在了地上，疼的冷汗淋漓，依旧一言不发。
　　罗维屈指一弹，一道半透明的箭矢朝着对方的眉心射了过去。
　　这一招正是罗维之前跟元十三限学习的伤心小箭。
　　射箭之人看到这一幕，连忙弯弓搭箭，一连射出了三箭，每一箭都精准的击中了罗维弹射出来的伤心小箭。
　　但这三箭却被伤心小箭一一击碎，而后伤心小箭长驱直入，击中了射箭之人的眉心。
　　不过他并没有死。
　　这倒不是因为他福大命大，而是罗维不让他死。
　　所以这一招伤心小箭没有要了他的命，而是通过波动，震荡对方的大脑。
　　让射箭之人头疼欲裂，仿佛大脑中有一只虫子在爬动，啃食一般，剧烈的痛处让此人满地打滚，哀嚎连连。
　　这种直接作用于大脑中的痛苦，就连铁打的汉子都受不了。
　　过了好一会，这种感觉才逐渐消失。
　　但射箭之人身上的衣服已经被汗水湿透，整个人面色苍白，毫无血色，奄奄一息。
　　就算是下一秒钟当场暴毙，也毫不稀奇。
　　只不过，罗维还没有问出这家伙的身份，还不准备让他死。
　　于是罗维随手扔了一个治疗术过去，不过短短一秒钟的时间，这个倒霉鬼的身体就被治愈，整个人龙精虎猛，就算是跟敌人大战三百回合也不带歇气的。
　　然而不等这家伙惊讶罗维的医术，罗维就射出来第三箭。
　　这一箭射中的不是对方的大脑，而是对方的心脏。
　　中箭后，此人感觉自己的心脏仿佛要裂开了，跟之前的痛苦相比较，有过之而无不及。
　　撕心裂肺这句话，他现在总算是明白了这个词语的真正含义。
　　痛，实在是太痛了。
　　这种痛苦非但没有随着时间消失，反而愈演愈烈，随着时间的流逝逐渐增加。
　　而且痛苦也变成了痒，痒又变成了痛苦，轮回交替，永无止境。
　　一柱香的时间过后，这人终于承受不住了。
　　“我说，我说……不要再折磨我了。”
　　他大声呼喊，向罗维求饶。
　　罗维轻哼一声，伸出手指隔空一点，止住了他的痛苦，“说吧，你是谁，为什么要袭击我，是为了神农尺还是别的。”
　　此人说道：“我是哲别，这一次袭击你是为了神农尺，不是为了别的。”
　　“哲别？”罗维挑了一下眉头，“草原上的哲别？”
　　“正是。”哲别垂头丧气的说道。
　　罗维知道这家伙，是草原上的射箭手，在历史上是蒙古的名将，哲别不是他的本名，他是在降铁木真后，改名哲别的。
　　在射雕英雄传中，这家伙也有过登场。
　　这家伙初登场的时候，就是在跟铁木真打仗。
　　西南角上敌军中忽有一名黑袍将军越众而出，箭无虚发，接连将蒙古兵射倒了十余人。两名蒙古将官持矛冲上前去，被他嗖嗖两箭，都倒撞下马来。
　　这就是哲别。
　　在这一场战争中，不光是几个蒙古将官，就连铁木真都被他射下马来。
　　但即便如此，哲别所在的军队依旧没有战胜铁木真，反而被铁木真击败了。


第291章 心灵感应能力和神念
　　哲别军败后被铁木真追杀，为躲避追兵藏身于当时年仅六岁的郭靖家的茅草堆中。
　　郭靖敬佩哲别神勇，舍命保护哲别，在被铁木真长子术赤杀死的瞬间为哲别所救。
　　哲别佩服铁木真英雄过人，归于铁木真旗下。
　　在接下来的十年中，哲别一直扮演着郭靖骑射师父的角色。
　　在神箭手哲别的培养下郭靖箭术也能达到“箭无虚发”的境界，最具代表性的就是郭靖在《弯弓射雕》一章中“一箭双雕”。
　　哲别战功赫赫，成为成吉思汗手下的得意大将。
　　他曾奉成吉思汗的命令两次南下联宋攻金，分别险些为完颜洪烈和欧阳锋所害，幸得郭靖、黄药师等人所救。
　　后来成吉思汗在攻破金朝之后计划攻宋，已为元帅的郭靖不愿攻打自己国家，做叛国之徒，于是偷偷收拾行装打算连夜与母逃走。
　　事情败露后，母子二人被擒，郭靖之母李萍为保儿子忠义，当场自尽。
　　郭靖带着母亲尸身逃走，遇到哲别军马。
　　哲别将自己的弓箭马匹尽数交给郭靖，让他赶快逃走。郭靖在哲别与拖雷的帮助下，终于逃出蒙古。
　　因此，在射雕英雄传之中，哲别被塑造的有血有肉，是一个汉子。
　　不过有趣的是，在天子传奇之中，这位哲别也有过登场。
　　隶属于蒙古十三翼，以超群的弓术能力著称，其武学以“战腿”为特色，与铁木真保持着好友关系。
　　不过有趣的是，在天子传奇之中，元朝末期也有一个哲别。
　　他是元朝末期第三代蒙古十三翼成员，绰号“箭神”。
　　这个哲别性格正直磊落，智勇双全，曾与朱元璋比拼箭术并结为挚友。
　　其武学包括神箭·天恸及长生天神功，后遭明教白衣世尊暗算致残，被剥皮后由朱元璋亲手终结生命。
　　不过这个哲别就不是射雕英雄传中的哲别了。
　　而是一个继承了哲别名号的人。
　　罗维也不太清楚，自己面前的这一位哲别到底是哪个哲别，于是问了一句。
　　“你是第几代哲别。”
　　哲别有些意外的看了罗维一眼，没有想到罗维居然连这个都知道，于是说道：“我是第二代哲别。”
　　啊这……这还真是巧了。
　　罗维知道第一代哲别，也知道第三代哲别，就是没有见过第二代哲别。
　　没有想到居然在今天见到了。
　　他的神念全面笼罩了这位哲别，看得出来对方并没有说谎，他确实是第二代哲别。
　　“有意思，没有想到神农尺竟然连你们都勾引过来了。”
　　哲别说道：“神农尺事关重大，尤其是他的疗伤能力，连走火入魔都可以挽救回来，传说中甚至可以活死人，肉白骨。”
　　“这种神兵利器，谁人不觊觎。”
　　“不光是我们元洲，就连其他州的人都被吸引，纷纷赶来。”
　　“你守不住的。”
　　“不对，你对我做了什么？”
　　哲别话音刚落，就发现自己的状态有些不对，不知不觉间竟然把心里话都说了出来，这很不对劲。
　　他可不是那么没有警惕的人，面对敌人怎么可能把心里话交代出来了。
　　罗维似笑非笑的看了他一眼，他刚利用神念影响了一下哲别的精神，让对方在不知不觉间将心里话吐了出来。
　　这是罗维第一次做这种事情，没有想到效果异常的好。
　　这说明他对神念的掌握，还没有到位，神念还有很多有趣的用法，正等待自己挖掘。
　　罗维记得在漫威的漫画中，X战警中的查尔斯，也就是X教授，拥有心灵感应和精神控制的能力。
　　他可以阅读和投射自己的思想于大约半径250英里范围内的人们脑中，在极端的努力下，他可以大大延伸这个半径。
　　X教授也可以心灵操纵他人的思想，例如让自己看起来隐形和投射幻觉。
　　他也可以引发暂时的精神和身体麻痹、丧失特定记忆、或是至完全失忆。
　　无需通过身体接触便能阅读他人的思维和记忆，同时他能通过其能力剥夺并控制他人的思维同时操纵他人的行动。
　　在漫画中，他可以地球上每一个人的心灵，感受到他们的思想和情绪。
　　将自己的心灵延展整个地球表面，寻找拥有善意和同情心的人。
　　通过心灵感应察觉太阳系内的外星活动。
　　这些心灵能力跟神念其实很像，既然X教授可以做到的事情，没道理罗维做不到。
　　因为罗维的神念其实比X教授的心灵感应能力更加全面。
　　只不过罗维还没有将过神念的能力尽数挖掘出来而已。
　　除了X教授之外，罗维还可以朝着白皇后的方向前进。
　　白皇后也是漫威漫画中的心灵感应能力者。
　　她可以可以建立一个心灵之盾来保护她自己和其他人的神智。
　　对所有的精神入侵都免疫或高度抵抗，包括心灵能力、共情能力、催眠、幻觉、欺骗等。
　　除此之外，白皇后还可以利用她的心灵感应通过突变来扫描设备的探测光束，如哨兵，绕过设备的屏蔽来影响他们的操作者。
　　另外可以创造真实的心灵感应幻象，让人们体验到实际上并没有发生的事件。
　　这些错觉也可以用来帮助他人对抗疼痛，或者仅仅是为他们提供更愉快的环境。
　　可以把大量的信息放在别人的大脑里。
　　可以与一个人或几个人建立起心灵连结。
　　可以通过意志力改变别人的心智，部分或全部地改变他们的性格。这也可以用来植入潜意识的想法，比如对某些词或想法感到莫名的厌恶。
　　这一点罗维已经做好了，比如他可以利用移魂大法，在不伤害这个人的智慧和大脑的前提下，将其变成自己的傀儡。
　　既然他可以通过修炼，把自己修炼成超人。
　　那么他也可以通过修炼，把自己变成一个货真价实的心灵感应能力者。
　　还是那句话，心灵感应能力者可以做到的事情，他的神念也可以做到。
　　于是罗维决定拿眼前这位哲别做个实验。
　　神念无声无息的入侵他的大脑，开始阅读对方的记忆。


第292章 长生天神功
　　罗维以前没有做到过这种操作，只能一次又一次的尝试。
　　不过尝试的代价就是哲别的大脑感觉仿佛要炸开了一样，疼的死去活来。
　　于是罗维只能麻痹了大脑的痛觉神经，但即便如此，哲别依旧昏厥了过去。
　　不过如此一来，罗维就可以放开手脚了，一点一点的入侵大脑最隐秘的地方，在不伤害对方大脑的情况下，找到了对方的记忆。
　　整个过程，罗维不得不小心小心再小心。
　　足足过了半个多小时，罗维才做到这一点，翻阅了一下哲别的记忆。
　　原来这个哲别确实是第二代哲别，同时也是第一代哲别的弟子。
　　这家伙本名叫做哈斯，从小就展现出来强大的射箭天赋，百米距离可以说是百发百中，这一点引起了不少人的注意。
　　有意思的是，这家伙的叔叔也是军中的一名射手，而且还是神射手级别的。
　　曾经一箭射穿过七个敌人的身体。
　　知道自己的侄儿有这样的天赋后，就带到了自己的身边慢慢培养，将自己的所有技巧都倾囊相授。
　　短短三年的时间，哈斯就学会了叔叔的所有技巧，并且青出于蓝胜于蓝。
　　这一点，这位哈斯只有十二岁。
　　叔叔看到自己侄儿的进步，于是向自己的长官推荐了自己的侄儿。
　　顺便说一下，他的上官就是哲别。
　　第一代哲别，铁木真手下最厉害的射箭手。
　　哲别在考验哈斯的射箭技巧手，认定这家伙有继承自己实力的天赋，就收下了哈斯，待在身边日夜培养。
　　哈斯也不孚众望，很快就在箭术跟自己的师傅平起平坐，拿到第二代哲别的称号。
　　当然，这并不是说哈斯比自己的师傅还要强大。
　　箭术方面不相上下不代表实力方面也不相上下。
　　说到底箭术也不过是实力的一部分，而不是全部。
　　第一代哲别修炼长生天神功，早已经修成了水神力、火神力、风神力、雷神力。
　　而哈斯之修炼出来风神力，火神力，水神力，比起自己的师傅还差了一点。
　　但罗维却从哈斯的记忆中，找到了长生天神功的修炼方法。
　　【今天遇到了一个刺客，将其抓住之后，拷问了一番】
　　【没有想到居然还有意外之喜，居然获得了长生天神功】
　　这话一出，有些人坐不住了。
　　赵敏：“啊这……罗公子，你真的获得了长生天神功，谁把长生天神功告诉你的。”
　　岳灵珊：“长生天神功，那是什么武功啊。”
　　慕容秋荻：“我记得好像是元蒙那边的武功，而且还是非常厉害的绝学。”
　　花白凤：“不错，这门武功确实博大精深，不会比九霄真经，易筋经，九阴真经之类的武功差劲，甚至有过之而无不及。”
　　赵敏：“我们的长生天神功自然不会逊色于任何一门武功。”
　　风四娘：“这就有些夸张了吧，难不成长生天神功比浑天宝鉴，天魔功还要厉害吗？”
　　赵敏：“在我看来，不相上下。”
　　练霓裳：“吹牛的吧，那什么长生天比女娲创造的绝学还要厉害吗？”
　　秦梦瑶：“罗公子，你认为呢？”
　　【长生天】
　　【了解的人都清楚，这是源自蒙古的原始信仰·萨满教，信奉宇宙万物有一位至高无上的主宰——长生天】
　　【萨满教相信万物有灵，无论日月、水火、风雨雷电、山川土地均有灵能，透过崇拜修炼可获取大自然的无穷力量】
　　【长生天孕育、主宰万物，以此命名的神功，乃蒙古族武学的总纲，包罗所有，兼容一切】
　　【长生天神功可以修炼出天神力、地神力、水神力、火神力、风神力、雷神力等等，六种截然不同的力量】
　　【然而天无穷，人却有限，不能兼收并蓄，只可根据本身命格、体魄、气质，选择相合者修炼】
　　【常人资质能练上一两门已算了得】
　　【唯独铁木真天赋奇高，达至六合一身的空前境界】
　　【六合者——天、地、水、火、风、雷。借着内修外练法门，铁木真能揉合天地之气、水火之势、风雷之威，化为己用】
　　【最后甚至练出来一门血神力来】
　　【这门血神力超越了六合一身，以自身作为一个内在的长生天，五脏六腑取代外界阴阳五行，不假外求，自给自足】
　　【若再吸纳自然力量，内、外两个长生天合一，战力绝对难以估计】
　　【所以元蒙之中，最厉害的都人不是思汉飞，不是蒙赤行，不是庞斑，更不是八师巴】
　　【而是这位铁木真】
　　【所以我毫不怀疑，这个世界的铁木真应该是天人级别的武者】
　　【作为元蒙最高信仰，这门武功在赵敏的心目中，自然不会逊色于任何一门武功】
　　【不过可惜，信仰和现实有着不小的差距，我刚才看过长生天神功，绝对比不上浑天宝鉴，顶多和九阴真经，九霄真经差不多】
　　【而且在某方面还不如九阴真经和九霄真经】
　　【毕竟后两门武功可以让人羽化成仙，飞升而去，但长生天神功却做不到这一点】
　　【这也是长生天神功的缺陷】
　　【名字里虽然有长生二字，但却无法让人长生】
　　【所以我严重怀疑，这长生天神功真的是长生天传下来的吗】
　　【一位神灵创造出来的武功，不应该如此拉夸才对】
　　【或者说对方其实是故意这么做的】
　　【因为长生天神功确实很厉害，虽然不能长生，但在战斗力方面不逊色九阴真经和九霄真经】
　　【更加重要的是，长生天神功灵活多变，包罗万象】
　　【原剧情中，就出现过很多变种】
　　【比如王保保的万夫长生天，以阵法汇聚众力，由多人传功配合给王保保以强大威力】
　　【也就是说，这个所谓的万夫长生天，带的军队越多，为首之人实力也就越强】
　　【可惜，人终究极限，不能无限制的接受别人传来的功力】
　　【所以最后王保保就改良了万夫长生天，化繁为简，以精锐十八骑配合王保保】
　　【效果同样不差】
　　【除此之外，还有万魂长生天，同样是王保保所创】


第293章 人心就是一个大粪坑
　　慕容秋荻：“又是王保保，这王保保是谁啊，居然有如此实力，几次改动这门武功。”
　　赵敏：“家兄王保保。”
　　穆念慈：“原来王保保是你哥啊。”
　　风四娘：“这么说来，这王保保倒是一个奇才。”
　　【在天子传奇世界，王保保确实是一个奇才】
　　【当然，在历史上王保保也是一个奇男子】
　　【不过在倚天屠龙记世界，王保保却只是赵敏的兄长，所有的光芒都被这个妹妹掩盖，变成了一个相当平庸的男人】
　　【就连赵敏的父亲汝阳王都不止一次感叹，我这个女儿要是一个男人就好了】
　　【由此可见，赵敏的存在，就相当于分走了王保保的所有光环】
　　【没有赵敏的世界，王保保才能够发挥出自己的光芒】
　　赵敏：“？？？”
　　众所周知，当我打出问号的时候，不是我觉得我有问题，而是你有问题。
　　会不会说话啊，什么叫做我分走了我哥所有的才华。
　　我哥有那么差劲吗？
　　在这个世界的赵敏实在无法理解，倚天屠龙记中的哥哥到底平庸到什么地步，才会让父亲发出这样感慨。
　　要知道这个世界的兄长一直都是她的偶像来着。
　　罗维没有搭理赵敏，继续在日记本上吐槽。
　　【让我们说回万魂长生天】
　　【这门万魂长生天的创作灵感源自十三翼成员王罕夫妇的萨满魂术，王保保在长生天神功体系中另辟蹊径，将魂术与武学结合形成全新功法】
　　【保留了原体系沟通自然的特性，但更侧重魂魄力量的运用，通过收集万人魂魄力量强化自身】
　　【在鄱阳湖决战中，王保保凭借万魂长生天操控魂能作战，形成压制性优势】
　　【不过后来朱元璋借助天时地利触发功法破绽，最终破除魂术根基】
　　【但即便如此，万魂长生天依旧惊艳一时】
　　【这也可以看出这门武功确实包罗万象，否则王保保也不可能做出这样的改动】
　　【长生天神功，有几分门道】
　　赵敏：“我现在就想要知道，罗公子手里的长生天神功，到底是谁告诉你的，不知道罗公子是否回答我这个问题。”
　　【行吧，反正也不是什么大不了的事情】
　　【是哲别】
　　赵敏：“不可能，绝对不可能！！”
　　这一次，赵敏是彻底的惊了。她想过很多人，唯独没有想过哲别。
　　岳灵珊：“为什么不可能啊，这个哲别是什么人？”
　　赵敏：“哲别在我们元蒙的地位崇高，是大汗的兄弟，这就好像你父亲忽然将华山派的盖世绝学交给了一个外人，你觉得可能吗？”
　　岳灵珊：“不可能，绝对不可能！我爹爹不可能这么做。”
　　赵敏：“现在你应该明白为什么不可能了吧。”
　　赵敏：“移魂大法，一定是移魂大法，只有移魂大法才可以让哲别将长生天神功说出来。”
　　【这你就猜错了，不是移魂大法】
　　【而是我开发出来神念的新作用，强行翻阅了哲别的记忆，连他小时候几岁还在尿床都知道了，更不要说区区一门武功了】
　　金镶玉：“好家伙，你连记忆都可以读取了，这也太变态了吧。”
　　任盈盈：“这岂不是说，任何人都在罗公子你的面前，没有了隐私。”
　　光是想到这一点，任盈盈就觉得浑身上下都不舒服。
　　练霓裳：“我现在都不敢跟你见面了，生怕被你窥视了记忆，总感觉我在你面前就好像没穿衣服一样。”
　　这一句话顿时获得了一大堆人的赞同。
　　【想多了】
　　【我没事窥视你们的记忆做什么，你们以为看记忆的事情很好玩吗】
　　【好吧，实在是太好玩了】
　　【不过我可以向你们保证，不会闲着没事窥视你们的记忆】
　　【我还没有下贱到那种地步】
　　【而且人都记忆有一大堆的乱七八糟的东西，吃饭，拉屎，睡觉，有些事情我看都不想看，所以你们也不要担心】
　　水灵光：“罗公子，你连记忆都可以窥视，该不会也可以看到我们的想法吧。”
　　金镶玉：“读心术对吧，千万不要告诉我你连这个都会，那我们在你面前真的是一丁点秘密都没有了。”
　　【目前还没有开发出这样的能力，不过不排斥将来会开发出这样的能力】
　　【不过你们大可放心，就算是开发出这样的能力，我也不会读心】
　　【某个人曾经说过一句话，这个世界唯有两个东西无法直视】
　　【一个是我们头顶的太阳，另外一个就是人心】
　　【太阳不可直视的道理你们都知道，看多了会瞎】
　　【至于人心这玩意，实在是太肮脏，其他的不说，单说我自己吧，每时每刻有多少阴暗的想法，连我都没有数过】
　　【因为太多太多了】
　　【比如我获得斡旋造化的时候就曾经想过，把武侠世界所有漂亮的女人抓起来，然后再建造一座皇宫，供我一个人淫乐】
　　【再比如现在就去夺了那狗皇帝的鸟位，自己当皇帝，酒池肉林，尽情享乐】
　　【还有把殷素素，张三娘，宁中则这群人妻抓起来，在她们丈夫面前玩弄她们】
　　【这就是我内心的阴暗想法】
　　张三娘：“……”
　　殷素素：“……”
　　宁中则：“……”
　　【现在你们明白了吧，只要是人，脑海里就会有乱七八糟的念头和想法】
　　【君子论迹不论心，论心世上无完人】
　　【实际上就连圣人脑海里都有阴暗的念头，更不要说其他人了】
　　【所以你们现在还会觉得我会去看你们脑海里的想法吗，肯定不可能啊，人心中的阴暗就好像一个大粪坑】
　　【我闲着没事去看粪坑做什么，不辣眼睛吗？】
　　【其他的不说，单说你们之中肯定有人觉得我之所以有今天，靠的就是日记本，所以你们肯定有人想过，趁机弄死我，成为日记本的新主人】
　　【看着我的眼睛，告诉我，你们有没有想过这样的事情】
　　【嗯，祝玉妍，你来说，有没有这样的想法】
　　祝玉妍：“啊这……公子，我怎么可能会有这样的想法呢。”


第294章 万物长生天
　　罗维轻笑起来。
　　看你这副言不由衷的样子】，我就知道你有这样的想法】
　　【实际上不管你有，就连白清儿，婠婠都有过这样的想法】
　　【甚至就连嫦娥仙子都会有这样的想法，对不对啊，嫦娥仙子】
　　嫦娥：“不错，我也有过类似的想法，日记本系统在我看来，就是一件难以想象的神器，这样的神器凭什么落入一个凡人的手里。”
　　嫦娥：“所以罗公子之前说的话很对，论迹不论心，论心无完人。”
　　嫦娥：“当初我行走人间，百姓见我无不叩首，对我顶礼膜拜，但却仍有一部分人心怀私愿，各种念头肮脏不堪。”
　　嫦娥：“所以众神从不窥视人心，因为人心太过于阴暗，无法直视。”
　　罗维情不自禁的打了一个响指。
　　【没错，就是这样，说的太对了】
　　【谁有事没事闲着去窥视人心啊，大概只有那种喜欢玩弄人心的邪魔，才会这么做】
　　【有句话说的好，近朱者赤近墨者黑】
　　【肮脏的想法看到多了，说不定也会污染自己，得不偿失】
　　漫威中的X教授明明有窥视人心的想法，为什么不胡乱动用。
　　一方面是对人的尊重，另一方面就是不想直视那些乱七八糟的人心。
　　不过后来他破戒了，窥视了死侍的大脑，于是变成了一个疯子。
　　死侍本来就不正常，他偏偏作死去窥视死侍的大脑，他不疯谁疯。
　　听到罗维和嫦娥仙子都这么说了，看日记的女侠这才放下心来。
　　觉得罗维说的不是没有道理，谁会闲着没事去看别人的想法，看多了就不嫌弃辣眼睛吗。
　　很快，罗维就把话题带到了另外一个方向。
　　【这些事情以后再说】
　　【我们来说回长生天神功，这门武功我看了，确实有点意思】
　　【尤其是王保保的万夫长生天和万魂长生天给了我不错的灵感】
　　【我脑海里诞生了一个全新的想法，要不我也创造一个全新版本的长生天神功】
　　【嗯，就叫万物长生天好了】
　　【这门万物长生天可以从世界万物之中吸取能量，用来加持己身，比如吸收日月精华，再比如吸收草木精华，诱惑者是山川龙脉之气】
　　【简单来说，就是站在太阳之下实力翻倍，站在月亮之下实力翻倍，站在大地之上实力翻倍，站在大海之中实力翻倍，站在森林之中实力翻倍，站在山川之中实力翻倍】
　　【你们觉得有没有意思】
　　赵敏：“我觉得我现在已经无法再直视长生天神功了，如果罗公子真的创造出这样的长生天神功，请务必传授给我。”
　　罗维见状，忍不住哈哈大笑起来。
　　【中国有句古话，叫做识时务者为俊杰】
　　【你敏敏特穆尔就很识时务嘛】
　　【绝对是难得的俊杰】
　　岳灵珊：“敏敏特穆尔是谁啊？”
　　宁中则：“应该是赵敏姑娘的名字吧。”
　　岳灵珊：“唉，她不是叫做赵敏吗？”
　　赵敏：“赵敏是我的中原名字，我的蒙古名字叫做敏敏特穆尔。”
　　岳灵珊：“原来是这样啊，怪不得你和你哥一个叫做赵敏，一个叫做王保保，我还以为你们两个是同母异父的兄妹呢。”
　　赵敏：“……我和我兄长是同父异母的兄妹，谢谢。”
　　岳灵珊：“原来我搞错了，不是同母异父，而是同父异母，抱歉。”
　　蓝凤凰：“说来说去，还是一个爹两个妈，我还以为你们是同父同母呢。”
　　赵敏：“我爹汝阳王乃是王爷，怎么可能只有一个女人，我和兄长虽然同父异母，但依旧是情同手足的兄妹。”
　　练霓裳：“那还不是因为你是一个女儿身，你若是一个男人，你觉得你兄长还会跟你情同手足吗。”
　　赵敏：“休要挑拨离间。”
　　薛冰：“什么叫做挑拨离间，其实你也明白这一点吧，若不是女儿身，你能不能活着长大还是另外一回事，毕竟你兄长王保保可不是什么废物。”
　　谢小玉：“不错，大户人家的兄弟之间，哪有那么多的兄友弟恭。神剑山庄三少爷谢晓峰名震江湖，江湖上所有人都认为他就是神剑山庄下一任庄主。”
　　谢小玉：“但谁又知道，我哥谢晓峰只不过神剑山庄的三少爷，在他之前，还有大少爷和二少爷。”
　　谢小玉：“我可不止一次看到我大哥和二哥看向三哥的目光，充满了怨恨，三哥越是优秀，就衬托着大哥和二哥越是废物。”
　　谢小玉：“如果时光倒流，回到三哥刚刚出生的时候，我估摸着大哥和二哥绝对会冒着被爹爹责罚的危险，掐死这位三哥。”
　　谢小玉：“为了一个神剑山庄的庄主，兄弟之间都充满了怨恨和不满，你觉得为了一个王爷之位，你兄长王保保会如何？他会放任一个优秀的弟弟成长起来，危险到自己的位置吗？”
　　赵敏：“所以我很庆幸自己是一个女儿身，不用和大哥为敌。”
　　谢小玉：“没错，我也很庆幸自己是一个女儿身，不用生活在三哥谢晓峰的阴影之下。”
　　【行了，你们继续庆幸吧】
　　【我先去研究万物长生天了，我感觉这门武功还是蛮有意思的，值得研究一番】
　　说完，罗维合上日记，将其收了起来。
　　不过他并没有立即研究万物长生天，长生天神功的研究不急于一时，可以推迟到晚上。
　　现在更适合继续研究神念。
　　之前他利用神念读取了第二代哲别的记忆，现在他打算尝试一下，利用神念修改了一下哲别的记忆。
　　有了读取记忆的手段，罗维很快就照葫芦画瓢，研究出了修改记忆的手段。
　　他把第二代哲别修改成了一个中原人，自幼潜伏在元蒙，一步一步的成长到了今天。
　　而让他潜伏的人，就是罗维。
　　之所以让他潜伏元蒙，就是为了让他盗取长生天神功。
　　现在他已经盗取了长生天神功，圆满的完成了任务。
　　从昏迷中醒来后，哲别扑通一声跪在了罗维的面前。
　　“主上，我回来了。”
　　看得出来，他对罗维修改的记忆深信不疑，对罗维更是忠心耿耿。
　　罗维对此很是满意。


第295章 游神御气，元神之法
　　面对这位被自己修改了记忆的哲别，罗维给了两条建议。
　　“第一条，继续返回元蒙潜伏，获得更多的武功。”
　　“第二条，前往青衣楼，加入厉真真的麾下，成为青衣楼的杀手。”
　　哲别几乎没有任何犹豫，选择了第一条。
　　他不愿意当一个杀手，更愿意返回元蒙。
　　罗维也不拦着，把哲别放回元蒙本来就是一步闲棋，成了固然欣喜，失败了也无所谓。
　　哪怕被元蒙的人杀了，罗维也不会心疼，反正他本来就不是罗维的人，如果真的被杀那也只能算他倒霉，谁让这家伙刺杀自己呢。
　　罗维现在没有当场干掉他，已经算他走运了。
　　送走这位野心勃勃，一心为自己奉献的哲别，罗维又回到了马车。
　　千面郎君看到罗维回来，总算是松了口气。
　　“前辈，你没事吧。”
　　他之前看到罗维飞走，认定罗维是一个宗师，态度恭敬的不得了，毕竟在这个世界，只有宗师才有飞行的能力。
　　“没事。”罗维摆了摆手，钻进马车内说道：“继续走吧。”
　　千面郎君点了点头，驾驶着马车继续前进。
　　经过这一次的小插曲过后，接下来的路顺畅了不少，再也没有什么不开眼的人来打扰。
　　晚上，罗维领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法游神御气】
　　罗维不由一惊，好家伙，居然又是一门天罡法。
　　仔细算算，这是自己获得的第几门天罡法了。
　　斡旋造化，五行大遁，飞身托迹，点石成金，接下来就是这门游神御气了。
　　嗯，应该是自己获得的第五门天罡法了。
　　游神御气，此乃炼神出窍，神游太虚之法，其中又含御气之法，算是一门相当不错的法门了。
　　说白了，这就是一门修炼元神的法门。
　　罗维当即接受了脑海中凭空出现的信息，对于游神御气有了更深刻的了解。
　　尤其是炼神出窍，神游太虚之法，对于自己的神念有着巨大的帮助。
　　罗维入梦之后，就开始苦修游神御气。
　　罗维本来就拥有强大的神念，修行这门游神御气可以说是事半功倍。
　　在梦中修炼了几年的时间，罗维的灵魂就发生了蜕变，变成了所谓的元神。
　　元神一成，罗维的神念就快速膨胀，化作了元神之力，比起以前强大了不知道多少倍。
　　罗维的元神居住在眉心祖窍之中，一旦动用元神之力，就可以映照四面八方。
　　小半个明州都在自己的观察范围之内。
　　上千万人的喜怒哀乐，罗维都可以感受到，甚至还可以反向影响任何一人。
　　这种力量，比起之前神念，强大的太多。
　　若是元神出窍，甚至还可以神游太虚，一夜之间神行万里，做到真正的朝游北海暮苍梧，神气的很。
　　除此之外，游神御气中的御气之法也给了罗维一个不大不小的惊喜。
　　可以让元神驾御天地之气，发挥出强大的力量。
　　因此，即便是元神出窍，也不用担心战斗力的问题。
　　元神越是强大，驾御天地之气发挥出来的战斗力越是惊人。
　　元神一个念头就可以掀起无边风浪，威风的很。
　　罗维记得地煞七十二术之中，有一门法术叫做尸解。
　　这门法术可以遗弃肉体而仙去，或假托一物代形，遗世而升天，只以元神成仙。
　　由此可见，元神也是可以成仙的。
　　有强大的战斗力，也是很正常的事情。
　　不过罗维并打算走这条路，而是打算将元神和肉体融为一体，最终肉身成圣。
　　达到天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的境界。
　　当然，能不能达到这一步，罗维也不太清楚。
　　但这并不妨碍他朝着这一幕努力对不对。
　　所以他接下来的道路已经很明确了，努力壮大元神，当元神和肉身达到一定的平衡后，将两者融为一体，继而肉身成圣。
　　虽然罗维在修成元神之前，有神念打底，元神比一般人强大的太多。
　　但终究比不上自己的身体力量。
　　必须要努力才行。
　　……
　　翌日早上，罗维从梦中苏醒，睁开眼睛，元神之力映照四面八方，方圆数十公里内的景色和人物映照于心。
　　他可以敏锐的察觉到，在前方三十多公里的地方，有一座城镇。
　　这座城镇中，有一群人为自己设置了一个陷阱。
　　一个英雄救美的陷阱。
　　经过前几次的试探后，这群人发现自己并不好惹，想要从自己手里抢走神农尺，并不是一件容易的事情。
　　于是这群人就改变了主意。
　　打算上演一场逼良为娼的好戏，然后再让自己英雄救美，顺势将这个美女收入怀中。
　　等自己睡着之后，再让美女出手盗走神农尺。
　　对此，罗维只能说想法不错，就是他们找的女人罗维不太喜欢。
　　不是说这个女人不美，实际上这个女人可太美了，说是美艳绝伦也不为过。
　　但罗维就是喜欢不起来。
　　【可惜，真是太可惜了】
　　于是他忍不住在日记本上吐槽起来。
　　沈璧君：“什么可惜了？”
　　【女人有点可惜了，唉，他们怎么就找了这个女人呢，但凡换一个女人，我说不定就从了】
　　风四娘：“这家伙又在发什么颠。”
　　花白凤：“我大概听明白了，有人对罗公子使用了美人计，只不过这个美人不太符合罗公子的口味，所以罗公子觉得可惜。”
　　金镶玉：“难不成这群人找的女人太丑了？所以不合心意？”
　　【那倒不是，实际上这个女人很美】
　　【她有一双十全十美，毫无缺陷，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短的双手】
　　【有一双丰盈但不见肉，纤美而不见骨的手臂。】
　　【手，本来已绝美，再衬上这双手臂，更令人目眩】
　　【她的脚踝是那么纤美，她的脚更令人销魂，还有一双笔直的双腿】
　　【没有人能想象世上竟有如此完美的躯体】


第296章 上官小仙
　　罗维这番话在日记群里炸开了锅。
　　但凡是对自己有自信的，都开始暗自比画起来，自己有没有这么完美。
　　金镶玉：“听你这么一说，我感觉这就是一个大美人啊，我几乎可以想象这个女人到底有多么美了。”
　　金镶玉：“虽然老娘也觉得自己是一个美人，但也不得不承认老娘还没有这么完美。”
　　金镶玉：“我现在有些好奇了，这么美的女人，你为什么这么嫌弃啊。”
　　【因为这个女人叫做林仙儿】
　　【但凡这群人找到的人不是林仙儿，我他么就从了】
　　【为什么偏偏是林仙儿呢】
　　岳灵珊：“林仙儿是谁啊？”
　　沈璧君：“我之前好像听罗公子在日记本里提过一嘴，好像是一个美若天仙，但心肠歹毒的女人？”
　　【没错，林仙儿这个女人在众人面前亲切大方、温柔纯洁，暗中却是毒辣、淫荡，饱经沧桑。擅长诱惑、欺骗男人，以男人间的嫉妒、仇杀来满足心中的贪婪】
　　【而且此人十分善于使用自己最大的武器，只要是兴致来了，就连路过的乞丐都不介意】
　　【这家伙玩过的男人比我玩过的女人还要多】
　　【李秋水跟对方比起来，都算是贞洁烈妇了】
　　【简直就是小巫见大巫】
　　练霓裳：“怪不得你不感兴趣，原来是一个烂货啊。”
　　风四娘：“这群人玩美人计，算是抓住了你的软肋，但谁能想到他们的美人计居然会用一个你不感兴趣的女人，这可真是世事无常。”
　　薛冰：“不过话又说回来，施展美人计的人到底是谁啊。”
　　【有很多人】
　　【为首的人是金钱帮的帮主上官金虹】
　　【我记得在某个游戏的设定之中，上官金虹还是青龙会的七大龙首之一】
　　【这一点跟小说不同】
　　【在最原始的设定之中，青龙会的老大很是神秘，随着时代的变化在变化】
　　【但没有几个人知道这家伙的真实身份】
　　【但在天涯明月刀这个游戏上设定中，青龙会一共有七大龙首】
　　【大龙首就是白玉京，上官金虹是四龙首】
　　【也不知道这个世界的上官金虹是不是青龙会的龙首之一】
　　【要不上官小仙，你来说一下】
　　林朝英：“上官小仙是谁，跟上官金虹是什么关系。”
　　【在小说之中，上官小仙是上官金虹和林仙儿的女儿】
　　【林仙儿自认为自己可以掌握上官金虹】
　　【但上官金虹对却对林仙儿不屑一顾，白嫖了林仙儿】
　　【这一件事情过后，林仙儿就生下了上官小仙】
　　【在游戏的设定值，上官小仙依旧是上官金虹的女儿，不过在这个世界我就不能肯定了，毕竟这个世界懂的都懂】
　　上官小仙：“既然罗公子点名了，那我就说一说吧，在这个世界我父亲依旧是上官金虹，不过我的母亲可不是林仙儿，而是一个不知名的女人。”
　　上官小仙：“至于我父亲到底是不是青龙会的龙首之一，我也不太清楚，毕竟父亲从来都没有在我的面前展露过这一点。”
　　上官小仙：“不过根据我这些年对父亲的观察，他除了金钱榜之外，还可以动用另外一股非常神秘的势力，所以我觉得他很有可能是青龙会的四龙首之一。”
　　上官小仙：“我曾经劝过父亲，让他施展美人计的时候，不要选择林仙儿，选择我，但他没有听，执意选择林仙儿。”
　　上官小仙：“因为在他看来，这个世界上没有几个男人可以无视林仙儿的魅力，真是太过于刚愎自用了。”
　　上官小仙：“所以我恳请罗公子出手的时候，不要伤他性命，废他武功就行了。”
　　上官小仙：“到时候，我会将其囚禁终生，绝对不给你添麻烦。”
　　岳灵珊：“不是，是我听错了吗，囚禁终生，那可是你爹啊。”
　　上官小仙：“正因为他是我爹，所以我才会恳求罗公子饶他一命，否则我绝对不会向罗公子求情。”
　　沈璧君：“但你这么说，会不会有些太过于无情了。”
　　婠婠：“这可是一个货真价实的魔道种子，太适合入我魔门了。”
　　【这句话说的太对了，上官小仙天生就是魔门中人】
　　【在小李飞刀的剧情中，上官金虹建立的金钱帮一夜之间横扫江湖，威风凛凛】
　　【但可惜在跟李寻欢对决的时候，死在了李寻欢的手里】
　　【赫赫有名的金钱帮成为了过去式】
　　【不过上官金虹早已经预料到了这一点，所以在死之前将金钱帮的财富和他的武功心法，全部收藏到一个很秘密的地方】
　　【知道这秘密的，只有他的副手荆无命】
　　【但荆无命是个对任何事都绝不动心的人，所以多年来，从未对这笔宝藏有过野心】
　　【于是荆无命最后将这秘密告诉了上官金虹唯一的骨肉上官小仙】
　　【上官小仙兼有父亲的手狠和母亲的心毒，却没有父母的缺点专横与软弱】
　　【为了重振上官金虹一手创立的金钱帮，在人前抱着假娃娃脱衣露胸喂奶，装出一副痴傻的模样，无一人看穿她的伪装】
　　【经过多年来的筹划准备，金钱帮无论人力物力，都已达到巅峰，也让她的野心澎湃】
　　【此时的她不光是金钱帮帮主，西方魔教四大天王之一】
　　【后来更是将西方魔教也掌握在手里，企图借助天下间最可怕的两个势力称霸江湖的时候，遇到了小李飞刀的传人】
　　【白天羽的儿子……叶开】
　　【没有人知道那一场战斗如何，但叶开出现后说了一声她败了】
　　【从此之后，上官小仙再也没有出现在江湖之中】
　　【这也算是一个心狠手辣，野心勃勃的女人】
　　【可惜一家子被小李飞刀天克】
　　【父亲最得意的时候遇到了李寻欢】
　　【自己最得意的时候遇到了李寻欢的传人叶开】
　　【两度在江湖上掀起腥风血雨的金钱帮至此彻底瓦解，彻底的消失在了历史长河之中】
　　【所以这样野心勃勃的女人囚禁自己的父亲上位，接手金钱帮可太正常了】
　　【我一点都不怀疑上官小仙做的出来】


第297章 你要成仙了
　　上官小仙看到有关自己的事情，非但没有慌张，反而饶有兴趣。
　　上官小仙：“原来在单一的世界，我败给了李寻欢的传人叶开，这也正常，小李飞刀确实是一门非常棘手的武功，别说是我，就算是我父亲都没有想到破解的方法。”
　　上官小仙：“不过我有一件事情很好奇，希望罗公子可以回答我。”
　　上官小仙：“你是怎么知道我父亲要使用美人计的，根据我获得的情报，你跟我父亲应该还有数十公里的距离吧，按照马车行驶的速度，你两个天黑才会碰面。”
　　上官小仙：“但你们还没有碰面，你就知道我父亲要暗算你，这到底是怎么回事？”
　　沈璧君：“这有什么好奇怪的，别忘记了罗公子会推衍天机之术。”
　　上官小仙：“我当然知道罗公子会推衍天机之术，但问题是，就算是罗公子也不会闲着没事就推演一下天机吧。”
　　慕容秋荻：“听你这么一说，那倒也是，难不成是偶然。”
　　罗维看她们猜来猜去也没有猜到重点，干脆说了出来。
　　【跟推衍天机没有关系】
　　【昨天获得了天罡三十六法游神御气，修炼一夜之后修炼出来元神】
　　【元神之力展开，方圆数十公里内的景色一览无遗】
　　【我就是在这个时候看到数十公里外的一座小镇，你父亲上官金虹正在安排一场美人计来接近我】
　　【也算是一种巧合吧】
　　祝玉妍：“元神，你居然连元神都修炼出来了，你要成仙了。”
　　花白凤：“啊这，怎么忽然就要成仙了。”
　　对于元神，大家其实并不陌生。
　　这玩意听起来很玄幻，但实际上武侠世界也有。
　　比如道心种魔大法，就可以让人修炼出元神，不过那也是最后一篇的内容才可以做到。
　　而道心种魔最后一篇内容，是可以让人成为魔仙的。
　　所以在这个世界的江湖人士看来，修炼出元神，就是要成仙的征兆。
　　风四娘：“喂喂喂，真的假的，你这家伙怎么就忽然成仙了，这才多久啊。”
　　【还没有那么快，只不过是修炼出来元神而已】
　　【距离成仙还有一点距离】
　　【而且我没有打算利用元神成仙，而是打算走元神和肉身合二为一，肉身成圣的道路】
　　【所以想要成神，那可太难了】
　　【而且我之所以能够修炼出元神，也是因为有天罡三十六法中的游神御气】
　　【这是一门炼神出窍，神游天地的法门，多亏了它我才可以修炼出元神】
　　【也多亏了它，我才发现上官金虹居然打算利用美人计对付我】
　　【还是那句话，他怎么就不会一个女人呢，为什么偏偏是林仙儿】
　　【麻的，我虽然没有洁癖，对于这个女人我是真下不去这个嘴啊】
　　如果罗维身边没有那么多的女人，面对林仙儿的诱惑，说不定他就从了。
　　毕竟林仙儿也是很漂亮的。
　　但问题是，罗维身边的美人是一个接一个，祝玉妍，婠婠，丁白云，厉真真，厉胜男哪一个都不差。
　　吃惯了这些人，罗维真不愿意讲究自己，去吃林仙儿。
　　上官小仙：“这有何难，我现在就去告诉父亲，你已经识破他的诡计，让他换人。”
　　过了几分钟。
　　上官小仙：“啧，我父亲那个老顽固不相信我的话，死活不愿意换人，接下来你们碰面的时候，千万不要留手，只要打不死，就往死里打。”
　　看的出来，她对自己的上官金虹是有几分怨念的。
　　张箐：“你这个人可真是一个好女儿啊。”
　　上官小仙：“多谢夸奖。”
　　张菁：“不是，你该不会以为我真的是在夸奖你吧。”
　　上官小仙：“我就当是真的。”
　　罗维看到这个对话，情不自禁的哈哈大笑起来，而后掀开车帘，对着外面驾车的千面郎君说道：“换条路。”
　　千面郎君虽然有些意外，但并没有说些什么，老老实实的换了条路。
　　而后，罗维在日记里面说道。
　　【算了，我懒得跟上官金虹掰扯，也懒得看到林仙儿，所以我换了条路】
　　【今天晚上大概是不会跟上官金虹碰面了】
　　【等他什么时候换一个美人，我再跟他见面吧】
　　【就这样】
　　于是当天晚上，罗维直接在野外投宿，距离上官金虹埋伏的地点，至少差了十几公里。
　　当上官金虹得到消息，发现罗维改路的时候，罗维早已经入梦修炼去了。
　　但上官金虹睡不着，将自己的心腹召集起来。
　　“我刚才得到消息，神农尺的主人忽然改路，你们说这是怎么回事？”
　　荆无命是上官金虹的副手，上官金虹在哪里，他就在哪里。
　　面对上官金虹的询问，他冷冰冰的说出了自己的看法。
　　“消息泄露了。”
　　“父亲，我也是这么想的。”上官飞在一边说道，他是上官金虹的儿子，自然也可以参加这一次会议。
　　“我觉得很有可能是我们身边的人出卖了我们。”
　　上官金虹听到这番话，目光闪烁一丝复杂的神色，虽然上官飞是他儿子，但有些时候他真不愿意承认自己有这么一个儿子。
　　因为实在是太蠢了，蠢透了。
　　若这家伙不是自己的亲儿子，他真想要一巴掌呼在他的脸上。
　　这句话是能当着属下的面说的吗？
　　这不是让他们跟自己离心离德吗？
　　好在荆无命是自己一手培养出来，更清楚上官飞是什么货色，不会心生怨怼。
　　上官小仙几乎快要笑出来，她这个哥哥一如既往的愚蠢，不过这样也好，至少不会对自己执掌金钱帮造成任何的危害。
　　“我觉得未必是我们身边的人泄露了信息，很有可能是其他人泄露了信息。”
　　“比如林仙儿。”
　　“又或者我们身边的一举一动，早已经落入了有心人的视线中。”
　　上官金虹有些欣慰，虽然上官飞是一个蠢货，但至少上官小仙不是。
　　非但不是蠢货，而且还是一个聪慧的丫头。
　　上官飞冷笑几声，“妹妹的意思是，我们被人监视，爹爹神功盖世，金钱帮家大业大，谁敢监视我们。”
　　上官小仙轻笑，没有搭理这个自以为是的蠢货。


第298章 我在试探一下
　　上官金虹也没有看这个蠢儿子，而是冲着上官小仙点了点头，“丫头，说说你的看法。”
　　上官小仙淡定的说道：“在药王谷中，谢烟客带着一个叫做狗杂种的人去求医，罗维不但治好了他，甚至还一口道破了狗杂种的身份，以及父辈的恩怨。”
　　“从这件事情来看，罗维此人很不简单。”
　　“要不精通占卜之术，能掐会算，可以推衍天机。”
　　“要不手下有一个情报组织，可以监察江湖的动静，知道我们的行踪，不算什么。”
　　上官金虹觉得有道理，问道：“那你觉得是哪种情况？”
　　上官小仙说道：“第一种。”
　　上官金虹问道：“为什么不是第二种。”
　　比起能掐会算，他更加愿意相信罗维有一个可以监测江湖的情报组织，因为这更加合理一点，能掐会算推衍天机在他看来，太过于虚无缥缈了。
　　他相信自己的女儿不是蠢货，选择第一种一定有自己的想法。
　　上官小仙淡定的说道：“江湖上若是真的有一个可以监察我们一举一动的组织，我们不可能没有任何察觉。”
　　“所以我认为这个组织不存在，罗维此人精通推衍天机之术。”
　　“是类似于神算子，泥菩萨之类的存在。”
　　上官金虹陷入沉默，他觉得上官小仙说的不无道理，但倘若真的如此，那他想要算计对方，可就不是一件容易的事情了。
　　反倒是上官飞，听了这番话忍不住嘲讽起来。
　　“什么能掐会算，推衍天机，不过是江湖术士满口胡言而已，你们该不会真的信了吧。”
　　上官金虹真不想搭理这个蠢货，狠狠的瞪了他一眼。
　　上官飞顿时被吓的脸色发白，缩了缩脖子，不敢再胡乱开口。
　　过了好一会，他才开口说道：“具体是哪种情况，我要试探一下，我心里有一个计划，但我不会告诉你们任何人。”
　　“我倒要看看，这罗维是不是真的能掐会算。”
　　上官小仙微微一笑，“那我就在这里，恭贺父亲大人早日达成所愿。”
　　……
　　翌日。
　　千面郎君驾驶马车继续赶路。
　　罗维则在开始炼丹。
　　昨天在日记中自报了自己修炼成了元神后，晚上领取了一个特殊的奖励。
　　元神丹方。
　　这是一种专门用来壮大元神的丹方，罗维获得丹方后，就入梦练习了一个晚上。
　　今天正式炼制了起来。
　　因为昨天晚上在梦中反复练习了多次，所以罗维这一次炼丹可以说是水到渠成，没有一定的的波澜。
　　炼好了丹药之后，罗维就吃了一颗。元神吸收药力，壮大了不少。
　　感觉抵得上一年的苦修。
　　于是罗维又吃了几颗，感觉到元神有些发胀之后就停了下来。
　　丹药虽好，但也不能一直吃，很容易消化不良，等把体内的药力消化完毕，再继续吃也不迟。
　　罗维转动元神，发现元神映照的范围又扩大了一番，昨天只能映照数十公里，今天磕了几个丹药之后，方圆上百公里内的景色一览无遗。
　　与此同时，罗维也发现了上官金虹，就在前方不远处设置了一个埋伏。
　　依旧是美人计，美人依旧是林仙儿。
　　罗维翻了一个白眼，再次对赶车的千面郎君说道：“换路，换路。”
　　千面郎君无奈，驾驶着马车换了一条路。
　　上官金虹在原地等待了半个多小时，始终没有发现罗维的踪迹，上前查看了一番后发现罗维居然又换路了。
　　这让他目光闪烁，心里肯定了上官小仙的猜测。
　　罗维可能真的有推衍天机，能掐会算的手法。
　　要知道这一次的计划是他临时起意，地点也是随机挑选的，但罗维依旧没有上当，直接换了一条路，避开了自己设下陷阱。
　　除了能掐会算之外，上官金虹实在想不到第二个解释。
　　倘若真是如此，那可就麻烦了。
　　不久之后，上官金虹发出来信号，跟自己的手下，以及两个子女汇合，把自己的猜测告诉了在场之人。
　　荆无命听完，皱起了眉头，“倘若此人真的能掐会算，那我们该如何算计对方？”
　　你刚设置陷阱，对方就知道了，这他么还怎么玩。
　　他实在是想不到有什么办法，可以让罗维踏入陷阱。
　　上官小仙说道：“想要设计对方，不是没有办法，我们必须找一个方法，让对方明知道这是陷阱，还要心甘情愿的踏进来。”
　　上官飞冷笑道：“你要不要听听自己究竟在说什么，既然你都说了这是陷阱，对方凭什么会心甘情愿的踏进来，你真以为男人都是蠢货吗？”
　　上官小仙说道：“男人虽然不是蠢货，但绝对都是好色的，药王谷之中，峨眉四秀贴身服侍罗维，对方照单全收，可见他也是一个好色之人。”
　　“既然是好色之人，我们自然要用美人计让对方上当。”
　　上官飞说道：“你是不是傻，我们现在用的不正是美人计吗？”
　　上官金虹眯着眼睛说道：“你的意思是，换一个女人。”
　　他想起之前上官小仙几次要求换一个女人施展美人计，甚至愿意亲自上场，但都被自己给否定了。
　　第一，他觉得林仙儿已经够漂亮了，这个世界上比林仙儿漂亮的女人没多少。
　　第二，他不愿意让自己的女儿亲自上场。
　　上官飞这样的蠢货他都愿意带着对方，更不要说自己这个聪明伶俐的女儿了。
　　他对这个女儿是真心喜欢，太像自己了。
　　更何况，金钱帮要什么样的女人找不到，没有必要让自己的女儿做这种事情。
　　所以他拒绝了。
　　但没有想到上官小仙会在这个时候旧事重提。
　　上官飞听到这话，顿时没好气的说道：“上官小仙你是不是傻，为什么要换女人，林仙儿这样漂亮的女人，你以为天下间有几个。”
　　“你觉得自己能找到比林仙儿还要漂亮的女人吗？”
　　林仙儿在一边给了上官飞一个媚眼，骄傲的挺起了胸膛。
　　美人计自然要由美人来施展，所以林仙儿同样参加了这一次的会议。


第299章 文字语言博大精深
　　她很清楚自己要做什么事情，却没有拒绝，因为在她看来，神农尺的主人是一个很好的征服对象。
　　只要征服了这个男人，她就再也不怕受伤了。
　　至于把神农尺偷回来交给上官金虹，这种事情她想都没有想过。
　　她跟上官金虹也只不过相互利用的关系而已。
　　上官小仙冷笑道：“林仙儿确实很漂亮，但可惜是一个烂货，罗维既然能掐会算，说不定早就知道美人是林仙儿，自然不愿意触碰这个烂货，要不然你以为他为什么屡次改道。”
　　林仙儿听了这话，肺都要气炸了。
　　上官小仙这番话简直就是指着她的鼻子骂，但碍于上官小仙的武功和身份，她又不敢发作，一张脸红了又紫，紫了又红，要多难看就有多难看。
　　如果被一个男人骂做是烂货，她可能会莞尔一笑，认为是情趣。
　　但如果被一个女人骂做是烂货，她就有些破防了。
　　在心里将上官小仙千刀万剐了好几次后，林仙儿强忍着愤怒，一脸委屈的说道：“原来在小姐的心目中，竟然是如此看我的……我……”
　　“停，别逼我动手。”
　　看到林仙儿还准备对自己茶言茶语一番，上官小仙的脸色顿时冷了下来。
　　她向来看不起这个女人，就算林仙儿真的是自己的娘亲，她也不会惯着对方。
　　更不要说在这个世界，她跟林仙儿之间毫无关系。
　　如果林仙儿真的敢对自己施展茶艺，她不介意狠狠的教训对方一番。
　　林仙儿也知道上官小仙的性情，知道对方是真的敢动手，话说到一半不得不憋回去，一张脸色难看的很。
　　上官小仙没有在意，目光转向上官金虹，“爹，这一次的事情事关重大，我觉得还是我亲自上场……”
　　“上官小仙，你有完没完啊。”上官飞看到林仙儿一脸委屈的表情，心都快要化了，忍不住怒斥道：“你是不是贱啊，非要上赶着给人玩。”
　　啪！
　　上官飞刚一出口，脸上就挨了一巴掌，整个人腾空两周半，扑通一声摔在地上。
　　“谁，谁敢……”
　　他刚一抬头，就看到了满脸怒容的上官金虹。
　　“你怎么敢跟你妹妹这么说话。”上官金虹呵斥道：“她可是你妹妹啊。”
　　上官飞顿时被吓到说不出话来。
　　但上官小仙却不为所动，因为她可太清楚自己的父亲了，帮中的财富，富可敌国，但世上所有的奢华享受，都不能让他动心。
　　除了权力外，世上绝没有任何事能让他的父亲真的动心。
　　他在金钱帮的总舵所住的房子，只是一间非常简陋的石室，没有任何装饰，屋子里除了两张床和一张很大摆满卷宗的桌子外，就再也没有别的。
　　没有椅，没有凳，甚至连一只杯子都没有。
　　这屋子简直比一个苦行僧所住的地方还要简陋。
　　就连办公都是站着的，因为他认为一个人只要坐下来，就会令自己的精神松弛，一个人的精神若松弛，就容易造成错误。
　　他从不沾酒，也不喝茶，平日只喝水，因为他认为水能清心，只喝水的人，心绝不会乱。
　　这样的人怎么可能因为儿子的一番话就如此愤怒。
　　毫无疑问，这番愤怒并不是发自于上官金虹的真心实意，而是演出来的。
　　至于表演的对象，自然是自己。
　　“小仙，你刚才的话休要再提了。”
　　上官金虹摆了摆手说道：“我是不会让自己的女儿做这样的事情，漂亮的女人天下间多的是，既然林仙儿不行，换其他人就是了。”
　　说这句话的时候，上官金虹一点也没有在意这个女人。
　　林仙儿在他的眼睛里就是一件工具。
　　既然这件工具没用了，他自然不会再多看这个女人一眼。
　　上官小仙甜甜的笑了起来，“爹爹爹话，女儿记在心上了。”
　　上官金虹嗯了一声，扭头就走。
　　……
　　另一方面，罗维虽然换了路，但元神映照四方，上官金虹和上官小仙之间的对话，并没有瞒过他本人。
　　反而被罗维看到一清二楚。
　　对于上官小仙的行为，罗维不由点了个赞。
　　【这就对嘛，美人计就应该有美人计的样子，最好多找几个美人才行】
　　【上官小仙，干得漂亮】
　　【将来遇到你的时候，我请你吃饭，顺便在多给你加个鸡腿】
　　风四娘：“虽然不太清楚到底发生了什么事情，但你这个人还真是一点也不掩着藏着啊。”
　　【藏着？为什么要藏着】
　　【我就不明白了，这种事情有什么好藏着的】
　　【俗话都说了男儿本色，男儿本色，我好色为什么要藏着】
　　【这天底下的男人，有几个不好色的，不好色的男人还是男人吗？】
　　【哦，我倒是知道天下间有不好色的男人】
　　【死人】
　　【死人是没有办法好色的，因为他已经死了……嗯，说了一句废话】
　　岳灵珊：“娘，男儿本色是这个意思吗？”
　　宁中则：“别听罗公子瞎说，男儿本色根本就不是这个意思。”
　　金镶玉：“我现在已经无法直视男儿本色这个词语了，我感觉这个词语要被罗维给玩坏了。”
　　沈璧君：“我也有同样的感觉。”
　　张菁：“这家伙还真是满口胡言乱语。”
　　【瞧你们说的，这才哪到哪啊，除了男儿本色之外，我还有很多无法直视的词语】
　　……
　　水灵光：“罗公子，应该是知难而上，难上加难，财大气粗，和机不可失。”
　　金镶玉：“我大概明白罗维话里的意思了，这家伙是真的喜欢胡言乱语啊。”
　　婠婠：“我也明白了。”
　　白清儿：“我大概也明白了，我第一次直观的感受到文字的博大精深。”
　　岳灵珊：“什么，什么意思啊，你们到底在说些什么啊。”
　　宁中则：“珊儿不要乱问。”
　　王云梦：“看宁夫人这番话，好像也懂了其中的含义啊。”
　　宁中则：“……”


第300章 观想法
　　这一刻，宁中则觉得自己草率了。
　　早知道她就不说话了，谁哪知道罗维这家伙竟然会一言不合的开黄腔，实在是太不要脸了，不过这也符合罗维浪荡个性。
　　穆念慈：“公子这番话到底是什么意思？”
　　【不要瞎问，有些事情懂的都懂，不懂的都是好孩子】
　　【在这里我严重批评一下金镶玉，婠婠，白清儿，王云梦，祝玉妍，风四娘等人，你们实在是太污了】
　　风四娘：“老娘都没有开口说话。”
　　祝玉妍：“我也没有开口。”
　　【你们敢说你们两个听不懂这些词语的含义吗？】
　　两个人顿时闭上了嘴巴，她们不懂吗，一个是阴癸派的魔女，一个是走南闯北的江湖侠女，接触的人三教九流，早已经被污染了。
　　她们可太懂其中的含义了。
　　风四娘：“话又说回来，宁中则也懂这些，你为什么单单忽略她。”
　　【人家一个生了孩子的母亲，了解这些多正常啊】
　　【实际上不光是宁中则懂，我估计张三娘也懂，我不是也没有说他吗？】
　　【你们这群连孩子都没有的人懂这些，可真是太……尤其是你风四娘】
　　【别说是孩子了，你甚至连第一次都在】
　　【结果却比其他人都要懂，你就不反省反省吗？】
　　风四娘：“老娘反省个屁，你以为老娘愿意懂吗，还不是被这个狗屁的世道给逼的，要是愿意，我难道不想当一个像是沈璧君这样的大小姐吗？”
　　沈璧君：“……”
　　她是真没有想到，这件事情居然又牵扯到自己的身上。
　　一时间真不知道该如何吐槽。
　　风四娘啊风四娘，你这家伙不提我会死吗？
　　她真的有些生气了，决定以后如果遇到风四娘，一定要狠狠的教训对方一顿。
　　宁中则：“行了行了，这个话题就此打住吧，我女儿还在这里，请诸位高抬贵手，不要让我女儿太难堪了。”
　　罗维见状，顺口说了一句。
　　【说得对，日记本还有小孩子，大家不要太过分了】
　　【这件事情到此为止，我们换一个话题吧】
　　【比如讨论一下我之前获得的天罡法游神御气】
　　【我之前也说过此乃炼神出窍，神游太虚的法门，其中有关炼神一法，我有了一个小小的看法】
　　【完整版的炼神之法，我不会传授给你们，就算是传授了你们也未必可以练成】
　　【不过我将这炼神出之法简化了一下，再结合口诀，创造出来一门观想法】
　　【所谓的观想法，就是观想图案，用来炼神】
　　【观想法观想的图案你们可以自己定，可以是佛陀，可以是道尊，可以是天地，可以是风水，可以是山川，也可以是星辰】
　　【哪怕观想一块石头也可以】
　　【最重要的是观想，用这种方法再配合口诀，就可以一点一点的壮大自己的神】
　　【时间久了，可以耳清目明，提升智慧，开发悟性，学什么都快】
　　【以往一个月才可以学会的东西，现在半个月，甚至是一天就可以学会】
　　【算是给你们开了一个小小的挂】
　　【甚至还可以镇压心神，避免走火入魔】
　　【听好了，这个口诀就是心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为……】
　　没错，罗维给出的口诀其实就是冰心诀。
　　冰心诀出自道教经典太上老君说常清静经，它是道家的一种修炼心法，蕴含着道家的辩证思想和超脱世俗的观念。
　　这个心法强调内心应该像冰一样清澈、冷静和坚定，以达到心若冰清，天塌不惊的精神境界。
　　修炼者就能不为外界干扰所动，更能引导人们追求一种物我两忘、逍遥自在的精神状态。
　　另外值得一提的是，在风云之中，也有一门冰心诀。
　　聂风的先祖吃下来火麒麟的鲜血后发疯，为了镇压体内的疯血，利用冰心诀创造出来一门镇定心神，压制体内的狂暴情绪，同时也能提升潜力的内功心法。
　　开头的内容跟冰心诀一模一样。
　　而罗维创造出冰心诀除了可以镇定心神之后，还可以利用观想法提升心神。
　　比起聂风先祖创造出来的冰心诀更胜一筹。
　　若是能够勤学苦练，将来成为天人的几率是其他人的好几倍。
　　也算是给这群人一点小小的的福利了。
　　罗维传授了口诀之后，大部分都人就消失了，大概是去练习观想法去了。
　　日记本一下子就冷清了不少。
　　罗维也不意外，顺手合上了日记本，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得太极图】
　　太极图？
　　什么玩意？
　　罗维还没有反应过来，脑海中就一副黑白交融的太极图。
　　阴中有阳，阳中有阴，阴阳轮转，万象更新。
　　罗维以前也看过太极图，太极图是什么样子他可太清楚了。
　　但不知道为什么，今天看到脑海里的太极图时，罗维的大脑却异常的活跃，各种各样的感悟层出不穷。
　　天一坎数，由一生二，阴阳合德，故曰“一阴一阳之谓道”。
　　太极生两仪再生四象，继之生八卦至六十四卦乃至成之与天高。
　　明明就是一幅太极图，罗维却好像看到了道。
　　一条宽阔的道路在自己的脚下铺开。
　　那是一条通天大道。
　　看到这一条道路，罗维人都傻了。
　　金钟罩，天遁剑法，九阴真经，浑天宝鉴，天魔功，长生天神功，龙象般若功，北冥神功，天地交征阴阳大悲赋，变天击地精神大法，山字经，快慢九字诀，六脉神剑，童姥心经，道心种魔大法，天魔大法，菩萨心经，长生诀，霜天不老功，龙象大力功……
　　罗维一直以为自己的龙象金身功其实很强，吸收了大量神魔级的武功，一点一点的进化到今天这种地步。
　　但是现在，他因为太极图悟道了。
　　发现这门武功并没有想象中的完美，在这一瞬间，罗维抓住了这个契机。
　　一门又一门的武功在罗维的脑海里浮现，又被打乱，融合，推陈出新。
　　不知道过了多久，当这些武功一字一句被罗维重新整理，融合在一起之后。
　　一门全新的龙象金身功诞生了。


第301章 混元不灭金身功，血刀老祖
　　不对，这个时候在叫做龙象金身功已经不太合适了。
　　这门龙象金身功融入了罗维对道的理解，已经可以说是一门全新的功法了。
　　罗维思来想去，觉得叫做混元不灭金身功比较合适。
　　罗维最初创造龙象金身功的时候，是朝着神象镇狱劲的方向努力的，不过龙象金身功的一次次更新迭代，罗维发现自己想要创造出神象镇狱劲基本上不太可能了。
　　两者虽然相似，但终究不是同一条路。
　　如果硬要往神象镇狱劲方面靠近，只会不伦不类。
　　所以通过这一次悟道，罗维一不做二不休，放弃这条路，走出来一条全新的道路。
　　于是就有了现在的混元不灭金身功。
　　这门武功的名字长是长了一点，但就是图个吉利而已。
　　如果真要叫的话，既可以叫做混元不灭功，也可以叫做不灭金身功。
　　如果再省略一点，也可以叫做不灭金身。
　　但问题是，这个综武世界好像有了一门不灭金身。
　　就是绝无神的不灭金身。
　　罗维总感觉叫做不灭金身有些掉价，所以干脆取了一个比较长的名字……混元不灭金身功。
　　威武又霸气。
　　虽然名字长了一点，但主要走的方向还是没错的，就是身体和元神合二为一，最终肉身成圣。
　　而伴随着混元不灭金身功的成型，罗维体内的龙象之力也齐齐崩灭，化作了养料，滋润着罗维的每一个细胞，每一根骨头，每一条经脉，每一块血肉。
　　罗维的力量也随之劲增，狂增，暴增。
　　身体也越发的坚硬，可怕。
　　现在的他随随便便吹口气，都可以制造出强大的风浪，将树木连根拔起，房屋彻底摧毁，堪比龙卷风，甚至还可以冻结火山。
　　这是越来越像超人了。
　　出关后，罗维才发现自己这一次修炼，竟然足足用了三天的时间。
　　千面郎君自从发现罗维进入修炼状态后，就找了一个隐蔽的地方停了下来。
　　原本以为罗维只很快就可以苏醒，结果谁能想到罗维足足修炼了三天。
　　这七天的时间，千面郎君寸步不移的守护在罗维的身边。
　　这让罗维也有些意外，千面郎君并不是他的下属，也跟他无亲无故，却愿意留在原地守护他七天的时间……
　　虽然知道千面郎君这么做是在讨自己的欢心，但罗维还是难免对他产生了一点好感。
　　于是在出关之后，就给了千面郎君一颗大还丹作为补偿。
　　千面郎君人都傻了。
　　他之所以没有离开，其实就是在赌罗维醒后会给自己一点奖励。
　　事实证明他赌赢了。
　　但他是真没有想到，罗维竟然会给他一颗大还丹啊，这玩意的贵重性不言而喻，江湖上有几个人不知道少林大还丹可是增强功力，保命的好玩意啊。
　　他原本以为罗维会随随便便给自己一点小东西，但谁能想到对方竟然如此的大方。
　　这就好比你去买彩票，原本想着中个五十一百的就行，结果忽然中了一等奖。
　　人都傻了。
　　接下来赶路的时候，千面郎君脸上的笑容就没有停下来，一直在那里傻乐。
　　罗维也很好奇，自己修炼这三天的时间，难道就没有人跑过来打神农尺的主意吗？
　　然而当他推动元神之力映照四面八方的时候，发现自己小看了千面郎君，这家伙是真的会藏，居然把马车停在了一个隐蔽的山洞之中。
　　顺便把马车行驶后留下来的车辙子都给磨平了。
　　除此之外，千面郎君还动用了东厂的势力，动用了好几辆马车，沿途留下来不少车辙子，忽悠了不少人。
　　因此，这三天的时间，虽然有好几波人正在寻找自己，但愣是没有一个人找到这个山洞。
　　可见在隐藏行踪方面，千面郎君确实有几分实力。
　　两个字，专业。
　　当然，这也跟时间太短有关系，若是自己修炼的时间再长一点，说不定这群人真的会找上门来。
　　之后在罗维的催促下，马车重新回到了正轨，那群四处寻找罗维的人这才重新找到目标。
　　而后，这群人又把情报送了出去，交给自己背后的势力，继续默默的跟踪在罗维的身后。
　　当然，也不是所有人在找到罗维之后，选择了默默跟踪。
　　也有一批人欣喜若狂的跑了过来，想要将罗维拦住，抢夺神农尺。
　　踏踏踏……
　　一阵马蹄声狂奔而来，七个骑着高头大马的僧人拦住了去路。
　　“小子，把神农尺交出来，佛爷爷可以饶你一命。”
　　几个穿着一身红色僧袍，手持弯刀的和尚拦住了罗维的去路，大声叫嚣着。
　　为首的则是一个满脸戾气，目光不善的盯着从马车内走出来的罗维。
　　罗维也看着对方，轻声说道：“血刀老祖对吧。”
　　刚才这群人进入罗维的感应范围内时，罗维就听到了这群人的对话，是来自于血刀门的人。
　　为首的正是血刀门的第四代掌门人，连城诀之中的大反派血刀老祖。
　　此人在连城诀之中，妥妥的第一梯队高手，使用的是一柄血红缅刀，有着极其霸道之称号——化血神刀。
　　刀法已至登峰造极之境，号称“武林第一邪派高手”，其门下弟子虽作和尚打扮，但实则均为十恶不赦的淫僧。
　　在剧情最后的大决战之中，血刀老祖以智谋对抗被誉为“南四奇”的“落、花、流、水”四大高手，成功击杀其中三人，并迫使花铁干屈服。
　　不光是武功高强，就连智慧也超出常人。
　　可惜的是，就是运气不太好，碰到了狄云这个主角。
　　狄云在原剧情中倒霉了一辈子，偏偏最后一次运气大爆发。
　　在血刀老祖企图扼杀狄云之际，却意外地帮助狄云打通了任督二脉，使其练成了《神照经》中的绝世武学。
　　最终，血刀老祖被狄云一脚踢入雪中，命丧黄泉。
　　也算是罪有应得了。
　　罗维倒是没有想到这家伙居然敢找自己的麻烦，几个菜啊，喝成这样。
　　这家伙不会是真的听了江湖上的传言，觉得自己手无缚鸡之力吧。
　　罗维满脸古怪的看着血刀老祖。
　　血刀老祖冷笑几声，“年轻人，交出神农尺，老祖可以给你一个活命的机会，只要你加入老祖门下，老祖不但可以收你为徒，还能传授你神功绝学。”


第302章 你下的是什么毒
　　罗维一脸哑然，忍不住吐槽了一句，“你说的神功绝学该不会是血刀经吧，这玩意什么时候也配称得上是神功绝学了。”
　　原剧情中，血刀经确实有几分出色之处。
　　血刀经又称血影神功，为“血刀门”镇派绝学，分为内功跟刀法两部分，全都记录在血刀经上，“血刀大法”怪异至极，每招都是在绝不可能的方位劈砍。
　　内功极其诡异但也威力巨大，魔功大成之后表现为血影。
　　但也仅此而已。
　　一门连神照经都比不上的武功，竟然也敢称呼神功绝学，也太瞧得起自己了吧。
　　血刀老祖听到自己修炼的武功被人如此轻蔑，顿时大怒，怒喝一声：“好胆，给我杀了他。”
　　他身后的几个弟子应了一声，“是，老祖。”
　　然后齐齐拔出佩刀，铺天盖地的朝着血刀老祖砍了过来。
　　一个个双眼通红，出手狠辣，角度刁钻，恨不得将血刀老祖砍成肉酱，仿佛双方有不共戴天的仇恨一样。
　　“你们疯了。”
　　血刀老祖反应极快，听到背后的声音不对，下意识的回头看了一眼，发现弟子们的刀锋对准了自己后，身体一转，竟然从马背上滑落到了马腹。
　　然后一掌轻拍在马的身上，整个人借力横飞了出去，避开了弟子们的偷袭。
　　但他的几个弟子依旧紧追不舍，一个个从马背上跳了下去，对着血刀老祖发起了冲锋。
　　血刀老祖不敢怠慢，抽出弯刀架住了几个弟子的进攻，大声呵斥起来。
　　结果自然是没有任何反应，反而下手越发狠辣。
　　“好贼子，竟然敢偷学我血刀门的武功，大家加油，千万不能让他跑了。”
　　其中一个叫做宝象的弟子看到几次都拿不下血刀老祖，进攻越发凶狠。
　　血刀老祖也反应过来，几个弟子的情况一点也不正常，看样子似乎把自己当做了罗维，出手凶狠异常。
　　“你对我的弟子下了什么毒？”
　　再次出手逼退了几个弟子后，血刀老祖看向罗维，满脸惊疑不定。
　　与此同时，罗维也从血刀老祖的几个弟子的记忆中，找到了他们为什么敢来找自己的原因。
　　罗维之前击败了霍天青，废了山西雁的事情，确实已经传遍了江湖。
　　毕竟这两个人是罗伟在众目睽睽之下击败了，有很多人都看到了这一幕，幕后黑手也没有办法把这件事情压下来。
　　于是他们就想到了另外一个办法，散布新的谣言。
　　神农尺的主人确实击败了霍天青和山西雁，不过凭借着并不是自己真正的实力，而是对两个人下了毒。
　　作为神农尺的主人，此人医术惊人，下毒的手法也出神入化。
　　在跟山西雁和霍天青对战之前，就已经神不知鬼不觉的对这两个人下了毒，所以霍天青和山西雁才会败的如此狼狈不堪。
　　甚至就连山西雁都亲自说自己中了毒，才会败给罗维。
　　罗维想笑，自己有没有对山西雁下毒，他能不知道。
　　山西雁什么货色，也配自己给他下毒。
　　而且山西雁有没有中毒，他本人能不知道吗？
　　然而他还是这么说了，堂而皇之的站出来告诉所有人，自己中毒了，所以才会失败。
　　这明显是在忽悠其他人送死么。
　　罗维估摸着，山西雁这番话很有可能不是出自于他的本意，要不然是有人假冒山西雁说出来这番话，要不然就是山西雁身不由己。
　　这家伙的武功已经被罗维废掉了，很有可能被人拿捏住了把柄，才不得不这么说。
　　当然，也有可能是心怀怨恨，才会拉更多的人陪葬。
　　又或者是希望有人能够继续找罗维的麻烦，干掉罗维。
　　总之，这番话传出之后，还真有不少人信了。
　　血刀老祖正是听了这个传言之后，才带着一批弟子来找罗维的麻烦。
　　甚至在找罗维之前，他们还专门服下了几颗用来解毒的药丸。
　　这也是血刀老祖看到自己的弟子不正常后，立即怀疑罗维下毒的原因。
　　但实际上罗维真没有下毒。
　　就连山西雁都不配自己下毒，血刀老祖的几个徒弟又算什么东西，值得自己下毒吗？
　　这也太小瞧了自己了吧。
　　他只不过是利用元神之力，在几个弟子的脑海里制造出来一个幻象。
　　让血刀门的几个弟子把血刀老祖当成了自己，就连血刀老祖手里的化血神刀，在血刀门弟子的眼睛里，也变成了神农尺。
　　所以血刀门的几个人才会如此的卖力，想要杀掉血刀老祖，抢夺化血神刀。
　　面对血刀老祖的质问，罗维微微一笑，不予回答。
　　血刀门的几个淫僧依旧在步步紧逼，终于把血刀老祖给逼急了。
　　“他么的都给老子去死。”
　　血刀老祖原本就不是什么简单的心慈手软的人，平日里对待自己的弟子非打即骂，只有几个继承了自己衣钵的弟子，才会有几分好脸色。
　　但如果这群弟子威胁到了自己的地位，他也不会手下留情。
　　现如今被逼急了，毫不犹豫的大开杀戒。
　　几个弟子都是他一手教出来的，这几个人有几斤几两他实在是太清楚了。
　　就连他们武功中的破绽，血刀老祖也一清二楚。
　　动了杀心后，血刀老祖几乎是一刀一个，扑哧扑哧把几个弟子的开膛破肚，枭首断喉，杀的一干二净。
　　眨眼间，原本活蹦乱跳的几个人，就变成了几具尸体。
　　杀掉了几个弟子后，血刀老祖红了眼，目光死死的盯着罗维。
　　“给老子死来。”
　　血刀老祖可没有忘记，这一切的罪魁祸首就是罗维。
　　好不容易培养出来的弟子死了，他自然要让罗维付出代价。
　　血刀老祖运转真气，一刀劈出，一道血红色的刀气朝着罗维飞了过来。
　　没有想到啊，这血刀老祖居然还是一个先天高手，难怪敢来打自己的主意。
　　面对飞驰而来的血红色刀气，罗维面不改色，吐出了一口气，这口气吐出去后，化作了一道匹练的剑气，撞击在血红刀气上面。
　　两股截然不同的力量撞击在一起，血红刀气就好像玻璃一样，发出乒的一声脆响，被罗维吐出来的剑气撞成了粉碎。


第303章 明州第一首富
　　罗维吐出来的剑气撞碎了血色刀气后，长驱直入，杀向了血刀老祖。
　　血刀老祖看到这一幕，眼角抽搐，手脚不敢怠慢，一边后退一边挥舞化血神刀，劈出一道道血红色的刀气。
　　血红刀气前仆后继的撞击在罗维吐出来的剑气上面，但就好像撞在了石头上面的鸡蛋。
　　一次次的破碎，根本无法阻挡剑气前进的脚步。
　　血刀老祖彻底的慌了，再也不敢停留，身形连连闪避，东腾西跃，南挪北躲。
　　但这一道剑气就好像长了眼睛一样，认准了血刀老祖，不管他如何闪躲，都会追上去，甚至还可以在半空中肆意游走，杀的血刀老祖上天无路，入地无门。
　　“老子服了，老子服了。”
　　血刀老祖距离自己越来越近的剑气，情不自禁的朝着罗维大吼起来。
　　“饶我一命，饶我一命。”
　　罗维忍不住轻笑起来，“晚了，实在是太晚了了。”
　　下一秒钟，剑气呼啸而过，瞬间加速，贯穿了血刀老祖的身体。
　　不过血刀老祖没有死。
　　罗维其实不喜欢杀人，哪怕敌人是血刀老祖这样的淫僧，罗维也没有痛下杀手，呼啸而过的剑气虽然贯穿了血刀老祖的身体，但并不是致命伤。
　　而是贯穿了血刀老祖的丹田。
　　血刀老祖惨叫一声，从半空中跌落在地上，整个人都气息肉眼可见的萎靡了下去。
　　丹田被贯穿，他半生的苦修也付之东流，从一个高高在上的先天高手，变成了一个废物。
　　这谁能受的了。
　　更不要说血刀老祖得势的时候目中无人，得罪了不少的高手。
　　现在被废掉了武功，接下来会受到什么样的折磨，只有天知道。
　　罗维面无表情的看了一眼蜷缩成一团的血刀老祖，又回到了马车内部，对着千面郎君说道：“启程吧。”
　　千面郎君点了点头，驾驶着马车继续行驶。
　　马车滚滚，从血刀老祖的身边慢悠悠的走过。
　　没过多久，马车的后面忽然传来了噗嗤一声闷响，是刀捅破皮肉发出来的声音。
　　千面郎君回头一看，忍不住对坐在马车里的罗维说道：“血刀老祖自杀了。”
　　罗维淡定的说道：“我知道了，继续前进吧。”
　　说实话，罗维也没有想到血刀老祖会自杀，估计这家伙也知道自己一身修为被废之后，一旦落入敌人的手里，必然会遭受难以想象的折磨。
　　与其痛苦的活着，不如一死了之来的痛快。
　　倒是有几分果断。
　　罗维感叹一声，果然能够在江湖上闯出几分门道的人，都不是什么简单的货色。
　　或许是血刀老祖的死亡，给那群追踪的人带来了一点小小的震撼，接下来的路顺畅了不少，没有几个人敢来找罗维的麻烦。
　　罗维就这样在天黑之前，顺利的进入了一座小镇，入住了一个客栈。
　　砰砰砰……
　　罗维进入客栈的房间，前脚刚打发走了店小二，后脚就听到了一阵敲门声传来。
　　他挥了挥手，一股无形的力量传递出去，打开房门。
　　只见一个穿金戴银，风度翩翩的男子站在门口，冲着他拱了拱手。
　　“在下万三千，见过罗神医。”
　　“万三千，天下第一首富？”罗维挑了一下眉头，这个名字他当然不陌生，不过比电视上那个演员好看的太多。
　　电视上那个万三千有些胖，但眼前这个万三千真的是一个风度翩翩的美男子。
　　听到罗维这话，万三千连忙摆了摆手，说道：“天下第一首富愧不敢当，不过明州第一首富，在下还是当得起的。”
　　说到这里，万三千微微一笑，一脸的从容自信。
　　罗维看了他一眼，问道：“你找我什么事情？”
　　万三千说道：“罗神医不请我进入吗？”
　　“进来吧。”罗维点了点头，允许万三千走了进来。
　　万三千进来后，走到一张八仙桌前坐了下来，拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯水，慢悠悠的喝了一口水说道：“罗神医，请坐。”
　　仿佛他才是这里的主人一样。
　　罗维开门见山的说道：“你也是为了神农尺而来的，对吧。”
　　万三千有些意外罗维的直白，居然一上来直入主题。
　　但他还是坦然的点了点头，“没错，我确实是为了神农尺而来，作为明州第一首富，我穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，明州的那位明王，都未必有我过得舒服。”
　　“但即便我的生活再奢华，也难以避免一件事情。”
　　万三千说到这里，稍微停顿了一下，似乎打算罗维当一回捧哏。
　　但罗维没有开口，看着万三千的表演。
　　万三千也没有尴尬，从容笑了一声，继续开口说道：“生病，这是每一个人都难以避免的事情。”
　　“不管你多么有钱，地位有多高，权利有多大，只要你还是一个人，就会生病。”
　　“不光你会生病，就连你的亲人，你的朋友，你认识的人，都会生病。”
　　“所以我想要神农尺，有了神农尺，就相当于有了一个寸步不离的神医。”
　　“不管是生病还是受伤，不管是中毒还是中箭，只要人没事，神农尺都可以救回来。”
　　“而且还是在短时间内救回来。”
　　“只要有了神农尺，就相当于有了无数次试错的机会。”
　　“所以，我相信没人不想要神农尺。”
　　万三千说到这里，抬头看了罗维一眼，“我听说过你的事迹，罗神医你医术通神，神医之名名副其实，岭兰双剑解毒的手法更是让人惊为天人。”
　　“这神农尺在你手里不过是锦上添花，但在其他人的手里却是救命稻草。”
　　“罗神医若是肯割爱，在下愿意让出一半的家产，送给罗神医。”
　　罗维闻言，忍不住说道：“你倒是舍得。”
　　他虽然不知道万三千到底有多少钱，但知道这绝对不是一笔小数目。
　　几百万两应该没有问题，甚至可能会更多。
　　面对罗维的调侃，万三千淡定的说道：“神农尺在我的心目中，值这个价。”
　　罗维说道：“你既然知道神农尺的重要性，那你觉得你守得住神农尺吗？”


第304章 万三千的牛逼
　　自从罗维拿着神农尺离开了药王谷后，来找罗维麻烦的人一波接着一波，基本上就没有停止过。
　　而且目前出现的基本上都是一些马前卒而已，最厉害的也就是一个血刀老祖而已。
　　真正的高手还没有出手。
　　罗维很好奇，就算自己把神农尺卖给了万三千，以万三千的实力守得住神农尺吗？
　　明州第一首富的名头确实不小，但在那些江湖人士的眼睛里又算得了什么。
　　说不定自己把神农尺卖给了万三千后，万三千刚走出这座客栈，就被人摘了脑袋，就连神农尺都不翼而飞了。
　　这种事情不是没有可能，而是太有可能了。
　　面对罗维的疑惑，万三千微微一笑，从怀里掏出一块黄灿灿的令牌，放在了罗维的面前。
　　这块令牌虽然黄灿灿，但并不是金子做的，而是铜做的。
　　这有些不太符合万三千明州第一首富的身份啊。
　　但如果这块令牌不是万三千的，而是武当的令牌，那就合理多了。
　　这块黄灿灿的令牌正面刻着武当二字，后面则是一个阴阳太极的图案。
　　相当的朴素。
　　罗维好奇的问道：“这块令牌是什么意思？”
　　万三千说道：“这块令牌是武当张真人亲手交给我的，是我花钱购买的保命符。”
　　“保命符？”
　　“不错，我很清楚江湖人士的性格，都是一群无法无天的家伙，若是没有一个报名的后台，江湖上恐怕会有不少人将我当成一个随时都可以提款的钱庄。”
　　万三千矜持一笑，又说道：“所以当我发迹之后，便找到了武当派，将自己当时一半的身家，无偿的捐献给了武当，从张真人的手里获得了这一块令牌。”
　　罗维说道：“你用钱售卖张三丰？”
　　万三千摇了摇头，“不是我用钱售卖张真人，张真人是何等的人物，怎么可能会把这些东西放在心里，我收买的是武当。”
　　“自从张真人建立了武当之后，武当日益壮大，弟子多如牛毛，每天人吃马嚼都是一笔天文数字。”
　　“武当虽然建立了不少赚钱的渠道，但那群人不过是江湖人士，哪里有我会赚钱。”
　　“于是我找到了武当，不但捐赠了一半的家产，甚至还专门给武当出谋划策，带着武当一起赚钱。”
　　“不客气的说，武当有如今这副规模，我出了不小的力气。”
　　“若是我死了，武当的收入，至少要断掉三成。”
　　“这对于一个大门派而言，意味着什么，不言而喻。”
　　“所以武当的人绝对不会允许我死掉。”
　　“于是张真人把这个令牌交给了我，并且给了我一个承诺，倘若我死了，武当竟然会追究到底，不管背后有什么阴谋诡计，武当都不会退缩。”
　　“若是真有人敢杀我，张真人甚至会亲自出手，为我报仇。”
　　“所以江湖之上，没有几个人敢杀我。”
　　“杀我的代价，他们承受不起。”
　　罗维闻言，不由对万三千刮目相看，这家伙确实是一个眼光独特的生意人。
　　张三丰或许不在乎钱，但武当却不能不在乎钱。
　　毕竟武当弟子的衣食住行都需要钱。
　　钱这种东西早已经深入方方面面，就算是皇帝没有了钱都要头疼，更不要说武当了。
　　而能够给武当钱，带着武当赚钱的万三千，就显得尤为重要了。
　　只要张三丰还在乎武当，就不可能看着武当衰落。
　　所以给万三千一块令牌，保护万三千一条小命，就显得尤为合理。
　　此时的万三千，就是武当的财神，谁敢动万三千，就相当于动武当的命脉，是在撅武当的根，这谁能受得了。
　　武当受不了，张三丰也受不了。
　　所以有人敢对无缘无故的对万三千出手，就必须承受武当，乃至于张三丰的报复。
　　张三丰到底有多强，天下皆知。
　　谁敢说自己承受的起张三丰的报复？
　　难怪万三千如此自信，敢向自己购买神农尺。
　　罗维很怀疑，这家伙除了武当之外，是不是也投资了少林，峨眉，华山等几大门派。
　　毕竟他能够成为明州第一首富，背后怎么可能没有一张强大的关系网。
　　罗维好奇的问道：“若是有人不杀你，反而抢走了你的神农尺，你会怎么办？”
　　万三千指着令牌说道：“这块令牌除了能保我一命之外，还有另外一个能力，在不违背江湖道义的情况下，我可以要求武当帮我做三件事情。”
　　“目前我还没有求武当帮我做过任何一件事情，这三个条件仍在。”
　　“这一点，江湖上知道的人多如牛毛。”
　　“甚至还有不少人专门找到我，希望我可以让一个条件出来。”
　　“但我没有做，因为我发现他们所求的事情，不需要武当出手，我自己就可以帮助他们办了。”
　　“所以江湖上除了武当之外，还有很多人都欠我一个人情。”
　　“东厂的曹正淳曹公公，白云城主叶孤城，沈家的沈天君，乃至于怒蛟帮的覆雨剑浪翻云，尊信门门主赤尊信，都欠我一个不大不小的人情。”
　　“除了这些大人物之外，黑白两道那些欠我人情的一流高手更多。”
　　“我相信在这群人的保护下，应该没有几个人敢对我动手。”
　　【牛逼啊，实在是牛逼】
　　罗维听了这番话，终于忍不住在日记本里吐槽起来。
　　【万三千，天下第一高手中的明朝第一首富】
　　【其原型是沈万三】
　　【但在天下第一钟，他家财万贯，富比石崇，无人知晓他到底有多少家私，据说比国库还多】
　　【同时也是个神秘人物，喜欢四处游历天下，经常神龙见首不见尾】
　　【而且他仗义疏财，天下间受过他恩惠的人简直数不胜数，因此江湖上没有几个人是他请不动的】
　　【而且手下人才济济，就连保镖也是江湖上鼎鼎有名的湘西四鬼】
　　【没有想到在这个世界更加的牛逼】
　　【什么叫做有钱能使鬼推磨】
　　【现在我总算是理解这句话的含金量了，难怪人家敢找我来买神农尺】
　　【他要不是只有钱的话，我还真就卖了】


第305章 比起买，更喜欢抢
　　上官海棠：“万三千，他去找你买神农尺了。”
　　婠婠：“这万三千是谁啊。”
　　风四娘：“明州第一首富，他居然也觊觎神农尺，还找你买？”
　　息红泪：“我不明白，明州第一首富确实了不起，但凭什么敢买神农尺？”
　　经过罗维的一番科普，谁不知道神农尺的重要性，不知道多少人明里暗里盯着罗维手里的神农尺，万三千有资格参合进去吗？
　　李莫愁：“对啊，万三千凭什么啊，他就不要被人给嘎了。”
　　宁中则：“如果是万三千的话，还真不用担心这个问题。”
　　无情：“为什么啊？”
　　慕容秋荻：“万三千此人富可敌国，当初武当遇到困难，他便主动捐出来半个身家帮助武当度过了困难，甚至还给武当找了几条财路。”
　　慕容秋荻：“武当上下将万三千当成了财神爷，就连张三丰都亲自给了万三千一个保命的金牌，谁要是敢动他万三千，便是和武当为敌。”
　　薛冰：“这件事情曾经在江湖上闹的沸沸扬扬，很多人都知道万三千背后就是武当，要是无缘无故杀了万三千，谁能承受得起张真人的怒火。”
　　林朝英：“若是如此，天下间确实没有几个人敢动万三千。”
　　张三丰的威名，就连她这个宋州的人都一清二楚，是天下间少有的天人武者。
　　而且罗维之前也说过，天人不过是张三丰的下限而已。
　　现在的张三丰，很有可能不是天人，是仙人。
　　如此一来，更没有几个人敢得罪万三千了。
　　花白凤：“而且罗公子刚才也说过了，万三千此人仗义疏财，江湖上受过他恩惠的人不计其数，其中不乏一些先天高手，黑白两道就没有他请不动的人。”
　　谭月华：“钱是英雄胆，人生在世，衣食住行，吃喝拉撒哪一个不花钱，而万三千有钱，超级有钱，只要钱可以解决的问题，都难不倒他。”
　　谭月华：“而江湖上被钱难倒的英雄好汉，不止一个两个，这就更加凸显了万三千的重要性。”
　　慕容九：“江湖上人人都知道万三千有钱，但却没有几个人敢打万三千的主意，不光是因为万三千神出鬼没，更是因为他用人情编织了一张网。”
　　丁白云：“在这张网没有破裂之前，谁敢对万三千动手，就是跟大明江湖为敌。”
　　沈璧君：“这也是万三千敢来买神农尺的原因，因为他知道，就算是神农尺落在他手里，也没有几个人敢对他动手。”
　　风四娘：“如此一来，万三千就可以利用神农尺，编织一张更加巨大，甚至是牢不可破的人情网了。”
　　【所以我才说万三千这个人牛逼啊】
　　【在原剧情中就已经很牛逼了，但没有想到在这个世界更加牛逼】
　　【就连武当都欠了他一个人情，那其他的门派呢】
　　【少林呢，华山呢，峨眉呢，昆仑呢，崆峒呢，丐帮呢】
　　【而且他还明确跟我说过，叶孤城，赤尊信，浪翻云，沈天君等等高手都曾经欠下他一个人情，这还只是一部分，没爆出来的人更多】
　　【这人情世故做到这个份上，当真是朋友满天下啊】
　　【陆小凤也是一个朋友满天下的人，但跟万三千比起来，就差得远了】
　　【没办法，谁让陆小凤交朋友用的是魅力】
　　【而万三千交朋友用的是银票】
　　【陆小凤的魅力或许只有女人才喜欢，但金钱的魅力男女通杀，老幼通吃】
　　【江湖上就找不出几个不喜欢钱的人】
　　【什么叫做凭亿近人，这可真是太凭亿近人了】
　　林朝英：“难怪你之前会说有钱能使鬼推磨。”
　　风四娘：“我也想要一个凭亿近人的好朋友啊。”
　　张箐：“这样的朋友谁不想要啊。”
　　【钱虽然不是万能的，但没钱却是万万不能的，钱实在是太重要了】
　　【可惜，光有钱也不行，光有钱只不过是一堆废纸而已】
　　【你得把钱花出去才行】
　　【这一点万三千就做的很好，不但把钱花了出去，还成功的让别人欠下自己人情，编织了一张巨大的网络】
　　【一举多得，实在是手腕高超啊】
　　罗维在日记本中感叹的同时，目光扫过坐在自己面前的万三千。
　　“你刚才说的很好，我也知道神农尺卖给你不成问题，但有一点你可能搞错了。”
　　万三千拱手说道：“愿闻其详。”
　　他也很想要知道，自己哪一天搞错了。
　　罗维说道：“其实，我不缺钱，我有钱，你知道欧阳亭吗？”
　　万三千仔细回忆了一下，说道：“罗神医提起的莫不是在江湖上失踪了数十年的当世人杰欧阳亭？”
　　罗维点了点头说道：“不错，我找到了他的宝藏，他不光收集了大量的金银财宝，还有兵器甲胄，武功毒药等等等等。”
　　“这些东西加起来，可能不及你的一半身家，但也是一笔天文数字。”
　　“别说是我这辈子，就算是我下辈子，下下辈子也花不完。”
　　“所以，我不缺钱，你的提议打动不了我。”
　　“你若是真的想要购买神农尺，就拿出一个我拒绝不了的条件。”
　　万三千陷入了沉默。
　　他在思考自己除了钱之外，还有什么东西可以打动罗维。
　　然而想了一圈，万三千始终没有答案。
　　他长出了一口气说道：“看样子我今天是带不走神农尺了，不过没关系，我回去之后会仔细想想罗神医你的提议。”
　　“我一定会找出一个你无法拒绝的条件。”
　　“不过在此之前，还请罗神医千万不要把神农尺给卖了。”
　　“这一点你大可放心。”罗维轻笑起来，“这个江湖上除了你之外，大概没有人会想要从我这里购买神农尺。”
　　“毕竟在他们看来，抢比买划算的多。”
　　“你说不是吗？”
　　万三千哈哈一笑，这群江湖人士确实更喜欢打打杀杀，能抢为什么要买这种想法，早已经深深的引入了他们的脑海之中。
　　所以掏钱买神农尺什么的，没有几个江湖人士做得出来。
　　在他们看来，就算是自己愿意掏钱买，对方也不愿意买，不如抢来的划算。
　　这下子，万三千算是把心放在了肚子里。


第306章 聚宝盆，霸主之证
　　万三千走后，罗维顺手领取了今天的奖励。
　　有意思的是，今天的奖励居然是一个法宝……聚宝盆。
　　聚宝盆这个东西，罗维并不陌生，民间有关聚宝盆的传说有好几个。
　　其中之一，就跟沈万三有关。
　　嗯，就是万三千的原型，所以系统才会把聚宝盆当做是奖励，送给了自己。
　　据传，明朝洪武年间，沈家村有个财主沈万三，家有土地九顷，雇用长短工10多人。
　　有一年逢大旱，草木将要旱死，这时沈万三家中的割草佣人，每天都割一捆油绿鲜嫩的草，日子长了，沈万三感到很奇怪，就问割草人：“天这么旱，怎么割来这么多好青草”。
　　当时，他没把割草的地方如实告诉东家。
　　沈万三一连几天，跟随割草人后边，偷看着，见他每天都在沈家村北一华里处的沈家桥底睡觉，睡到中午无人时，才去村北牛蛋山上去割草。
　　随后，沈万三强令割草人领他去割草的地方，一看岭上有一片圆形的草地上长着绿油油的草，于是就让割草人割。
　　割后随即又出来了，割得快，长得快。
　　沈万三感到很奇怪，左思右想明白了，此山西南靠凤凰山，凤凰不落无宝之地，第二天带着两人到那里挖出了一个铁盆。
　　后来沈万三买了一头猪用它喂猪，猪长的很快，把猪杀了以后，就用此盆洗手洗脸。
　　一次沈万三的儿媳妇洗脸时，不慎把一戒指丢进盆中，越捞越多，沈万三知道后，认为此盆是件好东西。
　　罗维拿到聚宝盆之后，利用斡旋造化制造出来一个金块扔了过去。
　　很快，金块就从一块变成了两块，两块变成了四块，四块变成了八块，八块变成了十六块，十六块又变成了三十二块……
　　不一会，聚宝盆中的金块就从挤满了整个聚宝盆，甚至都溢出来的。
　　如果在这样下去，说不定整个房间都会被金块堆满。
　　罗维拿起聚宝盆，把里面的金块抖落的干干净净，聚宝盆才恢复平静。
　　罗维觉得有意思，便施展出元神之力，深入聚宝盆，一寸一寸的检查了起来，很快就在聚宝盆中找到了一个个奇特的符文。
　　这些符文勾连大道，被封印在了聚宝盆之中。
　　聚宝盆不重要，重要的是这些符文。
　　罗维研究了一个晚上，终于明白了，这些符文是法则的显化，被人制造了出来，封印在了这个聚宝盆之中，才使得聚宝盆有了这种神奇的效果。
　　而这个法则应该就是……复制法则。
　　任何进入聚宝盆之中的东西，都会被复制出来。
　　所以才会聚宝盆才会产生一分为二，二分为四，四分为八的效果。
　　有意思，实在是太有意思了。
　　罗维的元神之力一次又一次的扫过这些符文，想要研究这些符文。
　　但他很快就发现了一件更有意思的事情。
　　他记不住这些符文。
　　罗维每次用元神之力扫过这些符文的时候，将符文看到清清楚楚，但是当他将元神之力抽走时，有关这些符文的记忆就会消失的干干净净。
　　罗维知道，这是自己境界不够，所以记不住这些符文。
　　毕竟是法则的显化，自然有独到之处。
　　不过罗维也不着急，聚宝盆如今就在自己的手里，不可能长出翅膀飞走了。
　　等他境界够了，自然就可以研究聚宝盆了。
　　此时，外面的天色已然放亮，砰砰砰的敲门声传来，罗维收起聚宝盆，打开门一看，千面郎君站在门口笑吟吟的问道：“前辈，我们什么时候出发。”
　　虽然一夜未睡，但罗维依旧精神抖擞，笑着说道：“走，先去吃饭，吃了饭就出发。”
　　千面郎君应了一声，两个人在客栈的一楼用餐。
　　吃过早饭后，罗维上了马车，千面郎君继续担任车夫，马车滚滚，一路前进。
　　早上，罗维闲着没事继续修炼。
　　一点一点的将元神之力中的药力吸收，容纳，消化，壮大元神。
　　就在此时，一个轻微的声音从远处传来。
　　“救命，救命啊！”
　　罗维的元神之力展开，发现距离自己大约数百米的地方，正在发生一起惨案。
　　一个貌美如花，艳若桃李的女人，正在被一群五大三粗的汉子追杀。
　　而这几个五大三粗的汉子罗维看到有点眼熟，似乎是金钱帮的人。
　　【好家伙，美人计终于来了】
　　【上官金虹眼神不错啊，去哪里找的这么漂亮的女人，比起林仙儿丝毫不差】
　　罗维在日记本吐槽的同时，整个人嗖的一下从马车里冲了出来，对着千面郎君说道：“我去去就回来。”
　　不等千面郎君反应过来，罗维已经消失在他的视界内。
　　一路疾驰，罗维几乎是用了不到一秒钟的时间，就冲到了案发现场。
　　就在金钱帮的几个属下即将抓住这个女人的时候，罗维已经冲到了女人的面前，将她保护在身后。
　　随后一挥，一股无形的力量扫荡开来，将金钱帮的几个下属轰飞了出去。
　　看在这几个人是来给自己送美人的份上，罗维没有杀他们。
　　主要是罗维也不会杀人。
　　只是把他们打飞出去，断了几根骨头而已，在床上休息一两个月的时间，就没事了。
　　“你没事吧。”
　　罗维打飞了金钱帮的人后，转身朝着被自己救下来的女人拱了拱手，“在下罗维，见过这位夫人。”
　　是的，没错，是夫人而不是姑娘，更不是小姐。
　　这个貌美如花，艳若桃李的女人有着一张漂亮妩媚的脸蛋，成熟丰腴的身材，不管怎么看都是一位美貌的夫人。
　　而不是那些毛都没有长全的丫头片子。
　　被救下来的女人看到追杀自己的人被打飞后，一张惊魂未定的脸蛋很快就冷静了下来，朝着罗维盈盈一礼。
　　“妾身颜盈，多谢公子救命之恩。”
　　【颜盈，好家伙，怎么是她，上官金虹去哪里找到这个女人的】
　　【这可是霸主之证啊】
　　【难怪长的这么漂亮，跟林仙儿不相上下】
　　【不过比起林仙儿那个烂货，颜盈就好了很多，至少我没有那么嫌弃】


第307章 白素贞：“我少了一个字”
　　罗维这番话自然在日记本中引起了一波骚动。
　　婠婠：“颜盈是谁啊，为什么会叫她霸主之证证。”
　　沈璧君：“颜盈这个名字，我好像听说过，但一时半会想不起来。”
　　张三娘：“颜盈和我是同辈人，我当初初入江湖的时候，被无数人追捧，曾经有人跟我说过，颜盈的美貌不在我之下。”
　　张菁：“跟娘差不多，这人的年纪也太大了吧。”
　　这番话顿时把好几个上了年纪的女人气的不轻，年轻了不起啊，年轻就可以瞧不起年纪大的女人啊。
　　慕容秋荻：“你懂什么，大一点的女人才会疼人。”
　　祝玉妍：“不错，只有大一点的女人才会懂得男人的心思，你一个小丫头骗子懂什么。”
　　【这句话我认可，俗话说的好，少妇少妇，腾云驾雾，有些事情你没有品味过，根本不知道其中的好处】
　　【女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班】
　　【想一想许仙吧，不就是娶了比他大一千多岁的白素贞，这才位列仙班的吗】
　　【我虽然不需要送江山，也不需要仙丹】
　　【但颜盈看起来也就三十多岁的样子，熟透了属于是】
　　【我是真不介意跟她来一场】
　　【毕竟我这个人最大的缺点就是好色】
　　婠婠：“你还没有告诉我，霸主之证是什么意思啊。”
　　风四娘：“对啊，我对这个霸主之证也蛮好奇的。”
　　【这个就要从颜盈的经历说起了】
　　【颜盈此人是港漫风云中的人物，乃是武林第一美女，被设定为容色足以倾倒武林的传奇女子，其名字蕴含颜为容颜，盈为满的隐喻】
　　【起初嫁给了聂风的父亲聂人王，给聂人王生下来儿子聂风】
　　【聂人王被人称之为北饮狂刀，乃是江湖上鼎鼎有名的高手】
　　【虽然在强者轮番登场的风云后期，连一流高手都算不上，但至少在前期，聂人王绝对是高手中的高手】
　　【然而这样一个高手，本应该风光无限，但却退隐江湖，过着清贫的生活】
　　【这下子颜盈不干了】
　　【老娘之所以嫁给你，就是想要通过婚姻改变人生，过上风光无限的生活】
　　【结果你却退隐江湖，带着老娘吃糠咽菜】
　　【这谁能忍，反正颜盈不能忍，当即抛夫弃子跑路了】
　　【之后颜盈找到了天下会的雄霸，又是一个风云前期的高手】
　　【然而雄霸此人野心勃勃，对女色其实不怎么感兴趣，之所以接受颜盈，也只不过是利用颜盈，刺激聂人王，逼迫聂人王跟他决斗】
　　【这件事情对颜盈的刺激很大，直接跳江了】
　　【不过颜盈后来没死，反而遇到了破军】
　　【此人也是一个高手，破军出身剑宗，生性残暴，以伤人为乐】
　　【但他的父亲剑慧却是剑宗掌门，只不过剑慧虽是掌门，但武功却非最强，未能习练剑宗最高绝学—天下第一剑万剑归宗】
　　【于是将一切希望灌注在儿子破军身上】
　　【破军不负父望，年纪轻轻已是剑宗第一少年高手，直至无名的出现】
　　【无名这个人，我相信你们大家都认识】
　　【无名拜入剑宗之后，屡次阻拦破军的好事，导致两个人的关系越来越紧张，最后竟然彼此水火不容】
　　【额，扯远了】
　　【说回颜盈吧，破军此人虽然卑鄙无耻，但实力不容小嘘，勾搭走了颜盈之后，没过多久就腻味了】
　　【然后就带着颜盈去东瀛，到无神绝宫向绝无神求取杀破狼的绝技】
　　【绝无神唾涎颜盈美色，要破军以颜盈及完成两件事来交换】
　　【结果，贪慕虚荣的颜盈自愿投向绝无神，破军亦习得杀破狼】
　　【至此，颜盈完成了自己的闭环】
　　【聂人王，雄霸，破军，绝无神】
　　【这四个人都是一等一的高手，其中雄霸是风云第一部中的大boss，而绝无神是第二部中的boss】
　　【所以颜盈也被网友们戏称强者的证明，霸主之证】
　　【因为但凡上过颜盈的人，都是天下第一等一的强者】
　　【唯一可惜的是，到了风云后期，伴随着神将，帝释天，长生不死神，武无敌，第一邪皇，第二刀皇，大当家，笑三笑等人的登场】
　　【这几个强者很快就沦为了炮灰】
　　【尤其是半边神，大日如来的登场】
　　【更是将风云从一个高武世界，直接拉伸到了玄幻，乃是与神话的地步】
　　【这他么就离谱】
　　风四娘：“我也感觉很离谱，不是说颜盈吗，为什么说着说着大日如来都冒出来了，这也太不武侠了吧，而且那个半边神又是谁啊。”
　　祝玉妍：“同样很好奇，半边神是谁，一半的神灵？”
　　幽若：“同样好奇，半边神是谁，而且我父亲居然在后期变成了炮灰，风云世界到底隐藏着多少怪物啊。”
　　白飞飞：“父亲，你是谁的女儿，雄霸，破军，还是绝无神。”
　　幽若：“我是雄霸的女儿，我父亲实力还行啊，妥妥的先天高手，距离宗师只有一步之遥，为什么到后期就会变成炮灰啊。”
　　怜星：“我也好奇，风云世界到底有多少隐藏的强者没有冒出来。”
　　白素贞：“很多，超乎你们的想象，光是我知道的就有好几个。”
　　金镶玉：“不是，你的名字是怎么回事，白素贞，有没有搞错，为什么会是白素贞啊。”
　　雷纯：“我也觉得很离谱，白素贞居然真有其人，你是一条活了上千年的蛇妖，你不是已经位列仙班了吗？”
　　风四娘：“我裂开了，传说居然是真的？你真是蛇妖？”
　　白素贞：“那只不过是一个传说而已，而且我真正的名字应该叫做步白素贞，我也不知道为什么我的名字会少一个字。”
　　幽若：“步白素贞，你跟步惊云是什么关系。”
　　白素贞：“我是他的妻子。”
　　幽若：“？？？”
　　幽若：“不是，步惊云结婚了，我怎么没有听说过，这家伙冷冰冰的居然有了一个叫做白素贞的老婆，这也太离谱了吧。”
　　【有没有一种可能性，你们两个说的其实不是一个人】


第308章 神奇的步氏神族
　　罗维虽然有些惊讶步白素贞居然也有日记本，但并没有太过于意外。
　　不过当他看到幽若和白素贞之间的对话时，有些绷不住了。
　　你们两个完全就是鸡对鸭讲，牛头不对马嘴啊。
　　幽若：“？？？你这句话是什么意思？”
　　【步惊云出自于步氏一族，而步氏一族在风云的世界观之中，是一个很神奇的种族】
　　【步氏一族被称之为步氏神族】
　　【这个家族强者辈出，每一代成员都是天才，在某些方面有着强大的天赋，大部分都是武学奇才】
　　【江湖传说，步氏一族的先祖很有可能很蚩尤有关】
　　【所以这个家族的血脉很特殊，强者辈出】
　　【另外，步氏一族之所以会被称之为步氏神族，是因为这个家族每隔百年就会诞生一个神】
　　【当然不是神灵的神，而是神级天才，可以修炼到顶点的天才】
　　【如果在这个世界，只要这个无可匹敌的强者出现，必然可以修炼到天人境界】
　　花白凤：“不是，你等等，你的意思是，这个步氏神族每隔一百年就会出现一个可以修炼的到天人境界的强者？”
　　慕容秋荻：“喂喂喂，这就有些夸张了吧。”
　　白素贞：“没有这么夸张，步氏一族确实有这样的天资。”
　　薛冰：“我的老天，每隔百年就会诞生一个天人强者，这步氏一族也太离谱了吧，难怪会称之为步氏神族，确实神了。”
　　【神奇吧，更神奇的事情还在后面】
　　【这步氏一族虽然每隔百年都会出现一个神，但神的寿命却很短暂】
　　【只有四十岁】
　　【也就是说，一旦四十岁，这些神就会死亡，所以这个被称之为四十大限】
　　风四娘：“再等等，再给我等一下，你的意思是，这些修炼的天人境界的步氏一族的神，基本上都活不过四十岁，也就是说他们在四十岁之前，就修炼到了天人境界？”
　　这他么就离谱。
　　她风四娘今年都已经三十多岁了，在没有遇到罗维之前，还是一个一流高手。
　　连先天都不是。
　　现在罗维却告诉他，有人在四十岁之前，就已经修炼到了天人境界。
　　这也太不可思议了吧。
　　其他人听到这句话后，反应也跟风四娘大差不差，四十岁不到就修炼到天人境界，实在是太过于离谱了。
　　【如果不出意外，基本上就是这么一个情况】
　　【我严重怀疑，步氏一族所谓的神，其实寿命处于一种加速燃烧的状态】
　　【也就是说，常人过一年，对于他们而言，可能就是五六年过去了】
　　【与之相应，他们修炼一年的时间，就相当于常人修炼好几年】
　　【再加上他们一个个天资惊人，所以才可以在短时间内突破天人境界】
　　【也算是一种另类的有得有失吧】
　　金镶玉：“你要是这么说，我心里就好受了，至少没有那么妒忌了。”
　　幽若：“你还没有回答之前那个问题，为什么我和白素贞说的不是同一个人。”
　　【这就要说回步氏一族的这个神了】
　　【步氏一族的这个神虽然只能活到四十岁，但天资纵横，更加有意思的是，这每隔百年就会出现的一个神，在容貌上简直一模一样，没有一定的对变化】
　　【更加有意思的是，这个神的名字也一模一样】
　　【都叫步惊云】
　　【白素贞嫁的步惊云，其实就是上上一代的神，而你们天下会的步惊云，则是这一代的神，号称不哭死神】
　　幽若：“等等，白素贞嫁的神是上上代的神，也就是说那是两百年前的事情了。”
　　白素贞：“没错，确实是两百年前的事情。”
　　幽若：“这么说，你活了两百年？”
　　白素贞：“不错，我确实活了两百年。”
　　幽若：“我还是第一次见到活了两百年的人，你是怎么活下来的？”
　　【自然是依靠自己创造的武功活下来的】
　　【武侠世界就这一点比较离谱】
　　【尤其是这个高武世界，宗师摧城拔寨，大宗师强的离谱，但愣是不涨寿命】
　　【这要是换做其他的玄幻世界，每突破一个小境界，寿命不长个十年八年都说不过去】
　　【就好比修仙世界】
　　【我记得大多数修仙世界的设定，炼气最多可以一百五十岁，筑基期三百到四百岁左右，金丹五百岁到八百岁左右，元婴一千到两千岁】
　　【要是离谱一点的，寿命就更长了】
　　【但是在这个世界，也就天人能够活的长一点，大宗师老了，依旧要死】
　　【你说离谱不离谱】
　　【究其原因，大概是因为大多数的武功都偏向于战斗，而不是养生】
　　【这就好比七龙珠，有个几百点的战斗力就可以摧毁月球，上万点的战斗力就可以摧毁地球】
　　【但那些拥有好几亿战斗力的赛亚人依旧会生病，会老死】
　　【说来说去，还不是因为真气这玩意不能让人体进化，继而延长寿命】
　　【当然，也不是没有人发现这一点】
　　【华佗不久发现了这一点，从而创造出来天蚕功】
　　【修炼到一定境界，就可以化作不老不死的真人吗】
　　【步白素贞也是如此】
　　【她天资卓越，不在自己的丈夫长生不死神步惊云之下，修炼六大魔渡，创造灭世魔身，能让人获得近乎不死的体质，刀枪不入，且没有罩门】
　　【这门武学不仅威力强大，还能使修炼者长生不死，堪称完美】
　　【所以她活到了现在】
　　幽若：“她丈夫是长生不死神？上上代步惊云？他也没有死？”
　　白素贞：“不错，步惊云天资不在我之下，实力还在历代步氏一族的神之上，创造出来移天神诀以及摩诃无量。”
　　白素贞：“移天神诀令他打破了步氏神族四十大限这个魔咒，他得以长生，并且他还有了称霸武林的野心，建搜神宫，搜罗天下神级天才。”
　　白素贞：“可惜，此人跟王云梦的丈夫快活王一个德行。”
　　王云梦：“你的意思是，这位长生不死神对你动手了？”
　　白素贞：“不错，动手了，不过他没有杀了我，我活下来了。”
　　王云梦：“这天下间的男人，果然没有几个是好东西。”


第309章 预订给了另外一个人
　　王云梦的出现，瞬间把话题拉到了另外一个维度。
　　一些被男人伤害过的人纷纷出声讨伐天下间的男人。
　　罗维自然也不例外，风四娘，金镶玉不止一次在日记本中阴阳怪气罗维。
　　罗维翻了一个白眼，懒得跟这群女人一般计较，将注意力从日记本中，转移到了面前的颜盈身上。
　　此时的他在击败了金钱帮的小喽啰后，已经带着颜盈回到了马车上。
　　千面郎君看到罗维出去一趟，就带着一个漂亮的不像话的女人回来，隐隐约约明白了什么，但他并没有提醒罗维这是一个美人计。
　　因为在他看来，以罗维的实力身份，足以看穿这个计谋。
　　压根就不需要自己提醒。
　　马车上，颜盈再次向罗维道谢，顾盼之间，冉冉生辉，不愧是风云世界的武林第一美人，确实好看的很啊。
　　罗维很大方的表示不用道谢，“我辈江湖中人，路见不平拔刀相助不是理所当然的事情吗？一点小事，不足挂齿。”
　　颜盈微微一笑，说道：“罗公子果然是一位英雄豪杰，小女子佩服至极。”
　　而后，两个人你一言，我一语的聊了起来。
　　罗维也从这一次的聊天中，知道颜盈的命运也发生了一点偏转。
　　实际上不光是颜盈，风云世界很多人的命运都在这个世界发生了偏转。
　　比如无名。
　　在风云世界中，无名在江湖中剑出无情，霸道夺命，结下无数江湖仇怨，被武林三大家族、七大门派于黄山围攻。
　　然而结果却让所有人出乎意料！
　　无名力挫十大掌门，使其非死即伤，致使后来武林一度陷于萧条。
　　于是在风云世界的剧情中，各大势力轮番登场，唯独少林武当华山峨眉这些门派成为了背景板，从头到尾就没有冒出什么强大的高手。
　　但是在这个综武世界，这件事情并没有发生。
　　因为少林，武当的高手实在是太多了。
　　无名出手也没有原剧情中那么狠辣，要是敢这么做，早就被收拾了一番。
　　真以为张三丰不会杀人啊。
　　颜盈也是如此，大概是因为这个综武世界太大太大了，所以颜盈当初被雄霸戏弄之后，流落江湖，没有遇到破军。
　　反而遇到了上官金虹。
　　不过上官金虹对于女人并不感兴趣，仅仅是把颜盈保护了起来，每天好吃好喝供应着。
　　至于上官金虹为什么要好吃好喝的供应颜盈，按照颜盈的说法。
　　“我最初以为他看上了我的美貌，但让我奇怪的是，他没有占有我。”
　　“等时间久了，我逐渐明白了一个道理。”
　　“他确实看上了我，但并不是男人看女人的目光，而是在看一件货物。”
　　“一件稀有的货物。”
　　“这一刻，我就明白了，上官金虹没有把我当女人，反而把我当做了一件奇货可居的商品。”
　　“每日好吃好喝的供应着我，用最好的补品，最好的胭脂水粉维持着我的美貌，也仅仅是不想这个商品贬值而已。”
　　“他会在合适的机会将我这个商品卖出去，卖一个大价钱。”
　　“明白了这一点后，我就有了逃走的想法，我可以当他的女人，但却不愿意当一件商品，这是对我人格的侮辱。”
　　“但我很快就发现，自己的想法太过于天真了。”
　　“上官金虹早就防着这一点，在我居住的地方布下了天罗地网，我根本无法逃走。”
　　“不久之前，他终于找到了一个合适的买家，打算把我卖掉。”
　　“但在护送我的路上，遭到了袭击，护卫损失惨重。”
　　“我就趁着这个机会跑了出来，结果在半路上又遇到了金钱帮的人。”
　　“若不是公子你出手相助，现在的我估计已经被金钱帮的人抓了回去。”
　　说到最后，颜盈泫然欲滴，看到人怦然心动。
　　罗维当即说道：“原来如此，没有想到上官金虹堂堂一帮之主，竟然是这样的无耻之辈，颜夫人不用惊慌，这件事情我管定了。”
　　“接下来的一段日子，还请颜夫人跟在我的身边，我一定会保护好夫人。”
　　看到罗维斩钉截铁要保护自己，颜盈顿时破涕为笑，梨花带雨，美艳动人。
　　但实际上，颜盈这番话罗维只相信一半。
　　上官金虹确实是一个不近女色的人。
　　此人只在乎权利，从不在乎美色和金钱，这一点从他对林仙儿的态度就可以看出来。
　　养着颜盈，将其当做一个商品，用来卖一个好价钱并不是不可能的事情。
　　但你要说颜盈不愿意，那就有些扯淡了。
　　颜盈这个女人虽然漂亮，但也爱慕虚荣，否则当初也不会扔下聂人王和聂风跑掉了。
　　所以罗维更加相信颜盈此人对于上官金虹的计划心知肚明，但却甘之如饴，愿意把自己卖一个好价钱，享尽荣华富贵。
　　跑是不可能跑的，非但不会跑，反而会十分主动。
　　之所以要跟罗维这么说，无非是想要隐瞒自己爱慕虚荣的事情，给罗维留下一个好印象而已。
　　毕竟有几个男人不喜欢这样的女人呢。
　　颜盈也算是一个老江湖了，不可能连这一点不明白。
　　既然她愿意演戏，罗维就陪着她演戏。
　　另外，罗维其实内心还有一点小小的疑惑。
　　那就是颜盈当初离开雄霸的时候，真的遇到了上官金虹吗？
　　如果是上官金虹的话，那么最初上官金虹施展美人计的时候，为什么用的不是颜盈，而是林仙儿呢。
　　因此，罗维估摸着当初颜盈遇到的人或许不是上官金虹，而是另有其人。
　　上官金虹在林仙儿的美人计失败之后，于是跟此人做了一个交易，把颜盈要了过来，利用颜盈施展美人计。
　　这也解释了上官金虹第一次施展美人计的时候，用的是林仙儿，而不是颜盈。
　　出于好奇，罗维在日记本里面问了一下上官小仙这个问题。
　　上官小仙：“颜盈当年遇到的确实是家父，家父这些年也确实一直在精心照顾颜盈，之所以第一次没有使用颜盈，是因为此时的颜盈已经被家父预订给了另外一个人。”


第310章 有点小失望
　　罗维闻言，顿时恍然大悟。
　　原来是这么回事，颜盈已经被预订出去了，难怪上官金虹第一次施展美人计的时候没有使用颜盈，而是林仙儿。
　　【我很好奇，上官金虹把颜盈预订给谁了】
　　上官小仙：“具体的谁我也不太清楚，不过此人的身份和地位应该不在我父亲之下，当初我父亲启用颜盈作为美人计的人选时，还曾经纠结一番。”
　　上官小仙：“由此可以判断出，此人就算是我父亲都不愿意轻易得罪。”
　　【可以理解，可以理解】
　　【这件事情若是上官金虹可以轻易反悔的话，也不会如此纠结了】
　　【不过看样子，此人在上官金虹心目中的地位，不如神农尺啊】
　　上官小仙：“罗公子这话说的，天底下又有几个人的地位比得上神农尺。”
　　白素贞：“这话不假，神农尺天下只有一个。”
　　【这倒未必】
　　白素贞：“？？？”
　　上官小仙：“？？？”
　　慕容秋荻：“？？？”
　　花白凤：“不是，什么情况，神农尺还有第二个不成？”
　　【神农尺自然没有第二个，不过我之前却获得了一个好东西】
　　【聚宝盆听说过没有】
　　【只要扔进去一块金子，就会大量的金子从里面冒出来的那个聚宝盆】
　　【那是昨天获得的奖励】
　　【我查阅了一下，聚宝盆之所以能够做到这种地步，是因为它内部封印了一个复制法则】
　　【扔进去的东西触碰到这个法则之后，里面的东西就会被复制出来】
　　【一分为二，二分为四，四分为八，八分十六，如此推演，无穷无尽】
　　雷纯：“罗公子的意思是，聚宝盆连神农尺也可以复制出来。”
　　无情：“倘若如此，那神农尺岂不是要烂大街了，聚宝盆这么厉害吗？”
　　婠婠：“公子，我要一把神农尺，我要预订一把神农尺。”
　　祝玉妍：“我也要预订一把神农尺。”
　　厉胜男：“我也要一把神农尺。”
　　李莫愁：“我也想要一把神农尺。”
　　神农尺威力无穷，不管是受伤，中毒，还是走火入魔都可以救回来，这么好的东西谁人不喜欢啊。
　　【先别激动，我目前并没有搞清楚这个复制法则可以做到什么地步，是不是真的可以将神农尺给复制出来】
　　【所以，我先实验一番】
　　【如果真的可以把神农尺复制出来，我在跟你们联系】
　　【如果不行，那就算了】
　　罗维先把日记本扔到一边，当着颜盈的面将神农尺拿了出来。
　　颜盈目光闪烁，看向罗维手里的神农尺说道：“公子，这是何物？”
　　罗维说道：“神农尺。”
　　颜盈惊讶道：“莫不是那上古神兵神农尺，我也听说过神农尺出世的消息，不过我听说神农尺的主人乃是一个神医，莫不成就是公子。”
　　“是我。”罗维点了点头，同时赞叹了一下颜盈的演技，确实不错，直到目前依旧没有看出太大的破绽。
　　难怪上官金虹敢让她来执行美人计。
　　而后罗维又掏出了聚宝盆。
　　颜盈一脸诧异，这玩意她是真没有见过，“公子，这又是何物。”
　　“聚宝盆。”罗维也不瞒着，反正这种东西没什么好隐瞒的。
　　颜盈这一次是真的愣住了，“聚宝盆，难不成就是传说中的那个聚宝盆？此物竟然也在公子你的手里。”
　　“没错，就是那个聚宝盆。”罗维点了点头，将神农尺放入了聚宝盆之中。
　　实际上以神农尺的长度和宽度，是放不进聚宝盆之中的。
　　不过罗维利用斡旋造化扩大了聚宝盆内部的空间，这才把神农尺放了进去。
　　放进神农尺后，罗维和颜盈睁大了眼睛，看向聚宝盆。
　　不一会，聚宝盆内部的神农尺一分为二，二分为四，四分为八……
　　几个呼吸之间，聚宝盆内部的神农尺就多出来一大堆。
　　罗维当即就把聚宝盆内部的神农尺全部倒了出来，一共获得了几十把神农尺。
　　颜盈人都傻了，神农尺乃是上古神兵，怎么到了罗维的手里，就变成了烂大街的东西了。
　　这么多神农尺流入江湖，一定会引起巨大的轰动吧。
　　“公子，聚宝盆竟然如此神奇，连神农尺这种上古神兵都可以复制？若是往里面放下几块金子，公子岂不是可以获得一堆金山银山？”
　　罗维点了点头说道：“金山银山容易获得，但神农尺就不一定了。”
　　罗维随手拿起一把神农尺检查了一下，忍不住叹了口气。
　　颜盈好奇的问道：“此话怎讲？”
　　“冒牌货而已。”
　　罗维一边向颜盈解释，一边在日记本上吐槽。
　　【我尝试了，既成功了也失败了】
　　【成功是因为我利用聚宝盆复制了几十把神农尺】
　　【但失败是因为这些神农尺都是虚有其表的冒牌货而已】
　　【神农尺的诞生我之前也说过】
　　【早在远古的神话时代，伟大的神农氏尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次。后得一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵——神农尺】
　　【但聚宝盆复制出来的神农尺，就是一块普普通通的九地玄玉而已】
　　【并没有救人杀人的效果】
　　【由此可见，聚宝盆并不能够将真正的神农尺复制出来，有点小失望】
　　婠婠：“别说是你，我也有点小失望。”
　　祝玉妍：“同样有点小失望。”
　　李莫愁：“我可不是什么小失望，我是失望死了，难道就没有办法复制一把真正的神农尺出来吗？”
　　【倒也不是没有办法，诸天万界还是有不少类似于聚宝盆的宝物】
　　【比如哆啦A梦中的复制镜，甚至连照镜子的人都可以复制出来，应该可以复制一把完整的神农尺】
　　【地煞七十二术中也有一个分身之术，可以分化多个分身，也可以把其他东西分化，高深时更能分化亿万】
　　【方法多了去了，但能不能拿到就是另外一回事了，我姑且先提上一嘴吧】
　　【希望今天可以获得一个不错的奖励，争取将神农尺复制出来，加油，奥利给！！！】


第311章 逆天的道具
　　罗维写日记的时候，颜盈看到罗维陷入沉默，还以为罗维因为没有成功的复制出神农尺有些沮丧，便开口安慰起来。
　　“罗公子，神农尺乃是上古神兵，天上地下只有这么一个，复制不出来理所当然，不用如此灰心……”
　　罗维看到颜盈误会，也没有争辩，反而顺着对方的一番话洒脱一笑。
　　“颜夫人说的是，是我有些贪婪了。”
　　罗维将这些失败的复制品收了起来，虽然神农尺复制失败了，但这些失败品依旧是上等等的九地玄玉，可以卖一个不错的价钱。
　　颜盈看到罗维走出来，微微一笑，对待罗维的态度越的热情。
　　她算是看出来了，罗维就是一个宝藏。
　　有了聚宝盆这个东西，罗维这辈子都不可能缺钱，甚至就连大明第一首富万三千在罗维的面前，都是一个弟弟。
　　只要她迷住了罗维，荣华富贵的生活招手即来。
　　所以接下来的一段时间，颜盈将自己的魅力施展到了极致，柔声细语，时不时的抛给罗维一个暧昧的眼神。
　　罗维一边惊叹颜盈勾搭人的手段，一边做出一副受宠若惊的样子。
　　演戏，谁不会啊。
　　两个人的关系在短短几个时辰内突飞猛进。
　　就在此时，马车轻轻晃动了一下，颜盈惊呼一声，顺势朝着罗维倒了过去。
　　“夫人小心。”
　　罗维伸出双手，一把将颜盈抱进了怀里，“颜夫人，你没事吧。”
　　颜盈摇了摇头说道：“我没事。”
　　说这句话的时候，两个人依旧抱在一起，罗维忘了放开颜盈，颜盈似乎也忘记了从罗维的怀里挣脱出来。
　　两个人就这么看着彼此，目光被吸引，呼吸在靠近。
　　罗维就亲了上去。
　　颜盈有些意外，推了罗维几下没有推开。
　　说实话，她其实不想让罗维这么快得手，她可太了解男人了，知道男人都有一个毛病，对于轻易得手的东西从不珍惜。
　　不过当她看到放在一边的聚宝盆时，最终放弃了挣扎。
　　接下来的事情顺理成章。
　　千面郎君驾驶着马车行驶的时候，察觉到马车轻微的摇晃起来，而且摇晃的很有节奏。
　　虽然没有听到任何的声音，但千面郎君很快就明白马车中到底发生了什么事情。
　　都是男人，有什么不理解的。
　　他当即放慢了速度，让马车行驶得越发的稳当。
　　这种摇晃一直持续了很长一段时间，千面郎君从一开始的了然到后来的震惊，再转为麻木，以及最后的佩服，表情一直都在变化。
　　前辈不愧是神医，这种持久力简直惊悚。
　　自己要不要找个时间，跟前辈讨教一下。
　　想到这里，千面郎君当即做出了决定，必须的，错过了这个时间，他能悔恨一辈子。
　　晚上，千面郎君因为赶路放慢了速度，并没有按照预订的时间抵达前面的城镇。
　　只能在野外度过一宿。
　　为了给前辈补充体力，他还特意去打了好几个野味回来。
　　不过让千面郎君震惊的是，当他打了好几个野外回来的时候，罗维和颜盈两个人已经吃上了。
　　麻婆豆腐，北京烤鸭，油炸鸡腿，麻辣鸡翅，干锅土豆，葱爆羊肉……
　　千面郎君顿时麻了，“前辈，这些菜是从哪里来的。”
　　罗维微微一笑说道：“我变出来了。”
　　千面郎君嘴角抽搐了几下，说道：“前辈还真是喜欢开玩笑。”
　　但一边的颜盈没有笑，因为她知道罗维没有说谎，她是亲眼看到罗维挥了挥手，就把这些食物全部都变了出来。
　　难不成除了聚宝盆之外，罗维手里还有其他的宝物。
　　这更加坚定了她跟着罗维的决心。
　　至于上官金虹……他是谁，我们不熟，不要联系我了，我怕罗公子误会。
　　吃完饭后，罗维带着颜盈回到了马车上休息。
　　就在睡觉之前，罗维领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起了广泛的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得复制镜】
　　我勒个去啊，日记本系统还真把复制镜给送过来了。
　　罗维眼前一花，一面镜子当即凭空出在罗维的面前。
　　颜盈自然也看到了这面镜子，吃惊的说道：“公子，这是何物？”
　　“一个特殊的法宝。”
　　罗维坐了起来，掏出神农尺对准了复制镜，按下开关，然后再颜盈惊悚的目光中，把手伸入镜子，将里面的神农尺拿了出来。
　　颜盈一下子就坐着了，“这这这……”
　　罗维关闭了复制镜的开关，看着眼前的复制神农尺，除了跟正版的神农尺花纹相反之外，没有太大的区别。
　　就连治病救人的效果都是一模一样的。
　　不愧是连人都可以复制出来的复制镜，这玩意是真的逆天啊。居然真的把神农尺复制出来了，牛逼啊。
　　仔细想想，哆啦A梦世界的道具，有几个不逆天的。
　　谎言800可以逆转因果，颠倒真假。
　　如果电话亭甚至可以通过语言指令创造平行世界，甚至可同时生成多个平行世界、支持物理规则或社会体系颠覆性设定。
　　和这些道具比起来，复制镜好像又算不了什么。
　　颜盈说道：“公子，你手里的神农尺……”
　　“是真的。”罗维点了点头，把两把神农尺放在颜盈的面前，“除了花纹不一样之外，不管是功效还是作用都一模一样。”
　　颜盈瞠目结舌的看着复制镜，连神农尺这样的上古神兵都可以复制。
　　“这到底是什么宝物？”
　　罗维说道：“复制镜，可以复制实际一切东西，包括人。”
　　颜盈一脸惊悚，“人也可以复制。”
　　“可以。”罗维点了点头，将复制镜收了起来，他可不愿意复制一个自己出来。
　　颜盈目光闪烁，越发为自己的选择庆幸，毕竟罗维连这种宝物都拿的出来，天知道他还有多少没有展现出来的法宝，与之相比上官金虹真心不算什么。
　　颜盈思考再三，决定向罗维坦白，“公子，我有一件事情必须要告诉你。”
　　她知道这是一步险棋，但她相信以自己的魅力，一定可以让罗维原谅自己。


第312章 上官小仙：“我建议直接对上官金虹动手。”
　　“哦，你想要说什么，说你是上官金虹派遣过来偷取神农尺的卧底。”
　　罗维似笑非笑的看了颜盈一眼，颜盈心头一惊，就连心跳都停了半拍。
　　“公子，你都知道了。”颜盈心头忐忑不安，没有想到自己的身份早就被罗维识破了，这让她如坐针毡。
　　万一罗维嫌弃自己怎么办，她是真不想被罗维抛弃，因为跟着罗维，锦衣玉食，荣华富贵的生活触手可及啊。
　　“上官金虹有几斤几两，我能不知道吗？”罗维自信满满的说道。
　　颜盈赶紧说道：“公子，我不是有意欺骗你的，我落入上官金虹的手里，早已经身不由己，对方实力强大，地位高贵，我若是不听他的，必然有性命之危。”
　　“如今我遇到了公子，早已经爱上公子，所以不忍欺骗公子，这才坦诚相告，还请罗公子明鉴。”
　　罗维说道：“爱？我看你爱的不是我，而是荣华富贵，锦衣玉食吧。”
　　颜盈脸色一白，身体都轻微的颤抖起来，她这一次是在真的被彻底的看穿了。
　　“不过无所谓。”罗维话音一转，“爱情这玩意太过于奢侈，我可玩不起。”
　　颜盈一愣。
　　罗维一把将其拉了过来，搂入怀里，伸出一手抚摸着她的脸蛋，“比起爱情，我更喜欢女人的美貌，你若是愿意跟着我，我必然不会亏待你。”
　　“你想要什么，我就给你什么。”
　　“若是有一天你腻味了，也可以离开，大家好聚好散。”
　　“不过在跟着我的这段时间里，你若是背着我跟别的男人眉来眼去，我也略懂几分拳脚，不知道颜夫人意下如何。”
　　颜盈顿时喜出望外，一脸娇羞的说道：“公子这是哪里的话，我可不是那种不知廉耻的女人。”
　　这句话倒是没错。
　　颜盈虽然爱慕虚荣，嫌贫爱富，但却很清楚自己想要什么，甩掉了聂人王跟着雄霸的时候，直接跟聂人王断了联系。
　　后来攀上的绝无神，蹬掉了破军的时候，照样老死不往来。
　　她很清楚男人心理，所以绝对不会跟别的男人眉来眼去，让自己的男人不开心。
　　罗维看着一脸娇羞的颜盈，内心却毫无波澜，这个女人真的很冷静，也很绝情。
　　跟她谈钱可以，谈情说爱大可不必。
　　好在罗维有钱，养一只金丝猫好像也不是不行。
　　不久之后，在外面守夜的千面郎君发现马车好像又摇了起来。
　　不由对罗维佩服到了极点。
　　并且下定决心，明天找到机会，一定要向罗维请教一下，到底怎么才能有做到这一点。
　　真男人啊。
　　……
　　翌日早上。
　　罗维起来后，掏出日记，美美的记录起来。
　　【托诸位的福，我还真的到了复制镜，将神农尺复制了出来】
　　【复制品除了纹路不一样之外，跟正版的神农尺几乎一模一样】
　　【这代表着什么，这代表着神农尺真的可以量产】
　　【只要我愿意，完全可以做到江湖人手一把神农尺，但问题是我愿意吗？】
　　【我当然不愿意啦，江湖上绝大多数人跟我非亲非故，我为什么要人手一把神农尺，我又不傻】
　　婠婠：“好家伙，神农尺终于量产了，我要一把。”
　　丁白云：“我也要一把。”
　　祝玉妍：“我也要一把。”
　　李莫愁：“我也要，我也要。”
　　林朝英：“要什么要，上一次我就想要说你，其他开口的人跟罗维关系亲近，要神农尺没有问题，你凭什么跟罗公子要神农尺啊。”
　　李莫愁：“我也可以跟罗公子亲近……啊，师傅，你干什么打我啊。”
　　林朝英：“老娘今天就要打死你。”
　　小龙女：“师傅，我去给你拿棍子。”
　　李莫愁：“师妹，你背刺我。”
　　【要什么要，神农尺这玩意就算是给你们，你们守得住吗】
　　【更何况，我给你们修改内功的时候，难道没有给你们疗伤篇吗？】
　　【这玩意是我融合了天蚕功，九阴真经疗伤篇，以及一些医道仙法创造出来的】
　　【只要没有被当场砍了脑袋，不管受到多重的伤都可以恢复过来】
　　【完全不需要神农尺】
　　【所以老老实实的不要捣乱，神农尺这玩意我有用】
　　厉真真：“以公子的能力，应该不需要神农尺吧。”
　　【不需要，不过可以用来坑人】
　　【上官金虹不是一直想要神农尺吗，我可以给他一把神农尺】
　　【当然，不是真的，而是假的】
　　【我之前不是利用聚宝盆复制出来大量的失败品吗，这玩意跟神农尺一模一样，就是没有疗伤的效果】
　　【所以我打算封印几道医道仙法进去，伪造出一把神农尺】
　　【等里面的医道仙法用完之后，这个伪造的神农尺就会失去效果】
　　【但在失去效果之前，这把伪装的神农尺和真正的神农尺没有太大的区别】
　　【所以上官金虹绝对不会怀疑】
　　【一旦医道仙法耗尽，上官金虹第一个怀疑的就是神农尺是不是出了什么问题，而不会怀疑神农尺是假的】
　　【这个时候，若是有人逼迫他交出神农尺，上官金虹拿不出真正的神农尺，就算是有一百张嘴也说不清楚】
　　【我是真不敢想象，到时候他的表情到底有多么的精彩】
　　风四娘：“上官金虹遇到你真是倒了八辈子的血霉。”
　　薛冰：“上官小仙，这件事情你怎么看。”
　　上官小仙：“我觉得以我爹的智慧，未必会上当，说不定会把锅甩出去，找一个合适的机会脱身，所以我还是介意罗公子直接动手，将我爹打一个半死。”
　　上官小仙：“到时候我会接手金钱帮，奉公子为主，唯公子马首是瞻。公子让我做什么，我就做什么，不知道公子意下如何？”
　　慕容九：“你可真是一个大孝女啊。”
　　上官小仙：“多谢夸奖。”
　　她比任何人都看得清楚，罗维的实力已经无法撼动，现在投降还来得及。
　　不但可以讨罗维的欢心，甚至还可以从罗维的手里获得长生不老，青春永驻的功法。
　　一举多得的事情，为什么不做。
　　至于上官金虹……


第313章 苦一苦爹爹
　　上官小仙想了想，如果自己能够将金钱帮发扬光大，最后吞并了青龙会，让金钱帮独霸明州，成为说一不二的庞然大物。
　　上官小仙觉得爹爹一定会理解自己。
　　苦一苦爹爹，骂名我上官小仙来背。
　　这一切都是为了金钱帮啊。
　　想到这里，上官小仙越发的心安理得，甚至恨不得罗维现在就动手废掉上官金虹，好让她快一点接手金钱帮。
　　至于上官飞……她这个愚蠢的哥哥从来都不是阻碍。
　　反而是助力。
　　他的存在会时时刻刻的提醒金钱帮内的其他人，金钱帮有她上官小仙的存在，是多么幸运的一件事情。
　　【上官小仙，虽然我知道你的底线很低，但没有想到居然这么低】
　　【确实有些出人意料】
　　【既然如此，你来找我吧，我给你一个机会】
　　上官小仙眼睛一亮，机会终于来了，她几乎是迫不及待的答应了下来。
　　上官小仙：“没问题，罗公子，我马上就到。”
　　说完这句话之后，上官小仙就在半个时辰后出现在了罗维的面前。
　　颜盈看到上官小仙出现，神色有些惊慌，四处查看，仿佛生怕某个人忽然出现。
　　上官小仙似笑非笑的看了她一眼，“放心吧，我爹没来。”
　　颜盈闻言，这才松了口气。
　　紧接着，她就看到上官小仙冲着罗维行了一礼，态度要多恭敬有多恭敬，甚至可以说是卑微。
　　“上官小仙参见公子。”
　　颜盈人都傻了，什么情况？为什么上官金虹的女人要对罗维如此恭敬？
　　“来的挺快啊。”罗维挥了挥手，让上官小仙坐在自己的面前。
　　上官小仙说道：“公子召唤，小女子自然不敢怠慢。”
　　颜盈终于回过神来，“罗公子，你们两个……”
　　她的目光不停的在两个人身上打转，完全不明白这两个人到底是什么关系。
　　上官小仙也没有解释。
　　罗维问道：“你想要学习什么武功？”
　　上官小仙毫不犹豫的说道：“自然是天地交征阴阳大悲赋。”
　　这门武功能打能跑还能守，非常的全面，很适合自己。
　　罗维点了点头，伸出一根指头在上官小仙的脑袋上点了一下，把这门武功传授给了上官小仙。
　　而后又拿出来一颗改良后的十龙丸交给了上官小仙。
　　上官小仙吃下十龙丸，开始修炼天地交征阴阳大悲赋，将一身内力转化为真元，又吸收了十龙丸的药力，实力飙升到了一个自己难以想象的地步。
　　现在的她一根指头就可以戳死以前的自己。
　　这也让上官小仙确定自己的决定没有错，有些时候选择真的要大于努力。
　　罗维说道：“今天晚上，我会给上官金虹设下一个圈套，到时候你……”
　　上官小仙静静的听完罗维的吩咐，毫不犹豫的答应了下来。
　　“没问题，就按照公子你说的办。”
　　这一刻，颜盈看向上官小仙的目光，就好像在看一个大孝子。
　　这都能答应下来，这也太孝了。
　　“很好，你回去吧。”罗维很满意上官小仙的听话，让她回去。
　　但这一次，上官小仙却没有回去，反而笑吟吟的说道：“公子，实际上小女子还有一件事情想要请教公子。”
　　“什么事情？”
　　“小女子自幼洁身自好，从未有过鱼水之欢，对此种事情一无所知。”
　　说话的同时，上官小仙毫不犹豫的脱掉了自己的衣服，挤进了罗维的怀里，“所以小女子斗胆，还请罗公子指点一二。”
　　上官小仙很清楚，自己今天获得的武功和丹药，都是背叛父亲得来的奖励。
　　但这玩意只有一次，没有第二次。
　　毕竟她可没有第二个父亲。
　　想要从罗维的手里获得更多的好处，只有一个办法，那就是成为罗维的女人。
　　只要成为他的女人，就可以从罗维的手里拿到更多的好处。
　　比如效果还要在十龙丸之上的百龙丸，比如数之不尽的大还丹，以及富可敌国的财富。
　　她要掌握金钱帮，壮大金钱帮，这些东西都是必不可少的。
　　但她不能凭空将这些东西变出来，只能依靠罗维。
　　而她付出的只不过是一具身体而已，这可太划算了。
　　如果是在单一的世界，上官小仙可能还不会如此依靠一个男人，但在这个综武世界，高手多如牛毛，天人俯瞰乾坤。
　　上官小仙压根就没有原剧情中那般傲气，有这样的选择理所当然。
　　罗维也没有拒绝，毕竟上官小仙出手精准，一下子就拿捏了他的软肋，他实在不知道该如何拒绝这个女人。
　　上官小仙虽然不如林仙儿，颜盈那般漂亮，但也是一个大美人。
　　罗维根本拒绝不了。
　　与此同时，正在驾驶马车的千面郎君看到马车再一次摇晃起来的时候，对于罗维佩服的那叫一个五体投地。
　　前辈不愧是前辈，玩的真花。
　　这也坚定了他向罗维请教的打算，今天必须找一个机会，向前辈请教这方面的事情。
　　时间一晃，又来到了下午。
　　这一次，千面郎君驾驶着马车，紧赶慢赶，总算是赶到了一个城镇，找了一个上等的客栈，安排众人住下来。
　　等吃过晚饭，罗维睡着之后。
　　躺在他身边的颜盈偷偷的起身，悄悄的拿起神农尺，离开了房间。
　　走出酒楼后，颜盈沿着空旷的道路一路疾驰，很快就抵达了另外一座客栈。
　　到了客栈的后院，她敲了敲房门。
　　伴随着吱呀一声，房门被人打开，是上官飞。
　　上官飞看着颜盈手里的神农尺，脸上闪过一丝喜色，连忙让开路。
　　颜盈拿着神农尺走了进来，只见房间内除了上官飞之外，还有上官金虹，荆无命，以及上官小仙三个人。
　　看到上官小仙，颜盈的眼神闪过一丝不自然，但很快就被她压了下去。
　　“上官帮主，妾身幸不辱命，把神农尺拿回来了。”
　　她上前几步，缓缓将神农尺放在了上官金虹面前的桌子上。
　　上官金虹拿起神农尺，顿时感觉一股奇异的力量顺着右手进入自己的身体，整个人神清气爽，四肢百骸仿佛泡在温泉之中，暖洋洋的，舒坦到了极点。


第314章 上官小仙的背刺
　　这一刻，上官金虹再无怀疑，他手里的必然是真正的神农尺。
　　“不愧是上古神兵，果然非同一般。”
　　上官金虹脸上浮现出一抹激动的神色，就算是他这个老奸巨猾，城府极深的枭雄，此时也不可避免的激动起来。
　　上官飞见状，目光贪婪的看向神农尺，连忙走了过来说道：“爹，能不能让我看看啊。”
　　上官金虹面无表情的看了自己的儿子一眼，吓得上官飞噤若寒蝉，呆呆的站在原地，一动都不敢动。
　　荆无命恭贺道：“恭喜帮主得偿所愿，有了这神农尺，我金钱帮必然可以更进一步，称霸江湖，超越少林，盖压武当。”
　　上官金虹得意的笑了起来。
　　他当然知道这句话不能当真，少林的底蕴深不可测，武当虽然不如少林，但光是一个张三丰就可以镇压所有不服。
　　即便他有了神农尺也不可能超越少林，盖压武当。
　　但此时的他依旧志得意满，反复抚摸着手里的神农尺，爱不释手。
　　有了神农尺，就算是无法超越少林，盖压武当，也可以将金钱帮带到一个前所未有的高度。
　　而他上官金虹，必然可以在武林的历史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　更加重要的是，有了神农尺之后，今后修炼武功就没有了走火入魔的风险，就算是有风险也可以救回来。
　　今后就可以大刀阔斧，披荆斩棘的前进。
　　说不定将来也可以成为大宗师，乃至于天人，甚至白日飞升，羽化成仙。
　　一想到这里，上官金虹的野心也随之膨胀起来。
　　碰！
　　就在他想入非非的时候，忽然被人拍了一掌。
　　这一掌悄无声息，但却凶猛异常，澎湃的掌力犹如决堤的洪水一般，打破了他的真气防御，将其轰飞了出去。
　　神农尺更是脱手而飞，落入了一只白皙如玉的手掌之中。
　　突如其来的变故，震惊了在场的大部分。
　　上官飞难以置信的看着这一幕，情不自禁大吼道；“上官小仙，你疯了，你知不知道自己究竟在做什么？”
　　上官小仙握着神农尺，轻飘飘的说道：“我当然知道自己在做些什么。”
　　只有荆无命，在上官金虹飞出去的时候，将其接住，避免上官金虹狼狈不堪的摔在地上。
　　上官金虹吐出一口鲜血，难以置信的看着自己的女儿。
　　他不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的女儿会在这个时候背刺他。
　　“小仙，你……”
　　“别怪我，爹。”上官小仙满脸歉意的说道：“要怪就怪你自己好了，若不是你打神农尺的主意，我也不会背刺你。”
　　上官金虹咳嗽几声，还没有说什么，上官飞就已经忍耐不住了，“上官小仙，你找死！”
　　话音刚落，他就拔出长剑朝着上官小仙刺了过去。
　　但下一秒钟，他就傻了眼。
　　上官小仙抬手，一把抓住他的长剑，轻轻一抖，一股雄浑的力量直接震碎了他手里的长剑，顺便也把他本人震飞了出去。
　　其中一块碎片擦着上官飞的脸颊飞了过去，留下来一道锋利的口子，鲜血顺着口子溜了出来。
　　荆无命扶住了上官金虹，左手握住了自己的剑柄。
　　但就在此时，上官金虹忽然按住了他的手，摇了摇头。
　　“小仙，告诉我，你为什么要这么做？”上官金虹很想要搞清楚，上官小仙为什么要背叛自己，她可是自己一手养大的女儿啊。
　　上官小仙淡定的说道：“我说了，爹。你不应该打神农尺的主意。”
　　上官金虹说道；“你想要神农尺东的话，可以跟我说，你是我女儿，难道我不会给你吗？”
　　“你没有理解我的意思啊，爹。”上官小仙随后将手里的神农尺扔给了颜盈。
　　上官金虹不由一愣。
　　上官小仙说道：“我确实对神农尺感兴趣，但我知道，我不能打神农尺的主意，你也不能，因为神农尺的主人不是我们金钱帮可以招惹的。”
　　“招惹了他，金钱帮随时都有覆灭的危险。”
　　“金钱帮是你一手建立起来的，你也不想要金钱帮在江湖上成为过去式吧。”
　　“我这是在救你啊，爹。”
　　“一派胡言。”上官飞从地上爬起来，“你是不是疯了，上官小仙，你简直就是疯了，为了一个男人，你竟然要背叛你爹，背叛我们。”
　　上官小仙压根就没有理会上官飞，因为在她的眼睛里，上官飞就是一个蠢货。
　　她直勾勾的盯着上官金虹，“爹，你退位吧，从今天开始，金钱帮交给我来打理，我会带领金钱帮成为不逊色于少林武当的大势力。”
　　上官金虹咳嗽一声，脸色浮现出一丝不自然的潮红。
　　但下一秒，他脸上的潮红便退了下去，整个容光焕发，精神百倍，比起刚才还要健康。
　　他已经用秘法压制了自己的伤势，短时间内可以全力出手。
　　“好，不愧是我上官金虹的女儿，有野心，爹爹我很喜欢。”
　　上官飞难以置信的看着上官金虹，感觉很受伤。
　　“不过想要在江湖上闯荡，离不开阴谋诡计，更离不开强大的实力。”
　　上官金虹将自己的龙凤双环掏了出来，“不过想要我退位，不可能，金钱帮帮主的位置，有本事，你自己来拿。”
　　“可以。”上官小仙对颜盈说道：“把神农尺给他。”
　　上官金虹不由一愣。
　　颜盈更是难以置信的看向上官小仙，仿佛在问你确定？
　　上官小仙淡定的说道：“有公子传授我武功，你认为我会输吗？”
　　颜盈闻言，将神农尺交给了上官金虹。
　　上官金虹拿到神农尺，放在自己的胸口，不用片刻就治好了自己的伤势，随后将神农尺扔给了自己的蠢儿子上官飞。
　　“小仙，你嘴里的公子，莫非就是神农尺的主人，那个罗维？”
　　上官小仙淡定的说道：“正是。”
　　上官飞恍然大悟，“我明白了，怪不得爹之前施展美人计的时候，你一直都想要亲自登场，原来你们两个是一伙的？”
　　上官金虹也看向自己的女儿，希望她给自己一个解释。


第315章 你退位吧，爹
　　上官小仙看到这两个人都是自己家人的份上，并没有隐瞒。
　　“那个时候我虽然认识公子，但还不是公子，我是今天才拜入公子门下，成为了他的人。”
　　上官金虹阴沉着脸说道：“也是他让你背叛我的。”
　　上官小仙小心没有开口，但默认了。
　　因为她今天背刺上官金虹，确实是罗维要求的，原本按照她的想法，是不打算上官金虹出手的，毕竟上官金虹是她爹。
　　但可惜的是，罗维给的实在是太多了，她也只能按照罗维的要求去做。
　　“抱歉了，爹，我这么做也是为你好。你根本不知道自己得罪的是什么人。”
　　“你对公子出手，会毁了金钱帮的。”
　　上官金虹冷冰冰的说道：“看样子我似乎从来都没有了解过你啊，我的女儿，你比我想象的还要会隐瞒。”
　　他实在不明白，上官小仙一直都在他的眼皮底下成长，是如何认识罗维的。
　　要知道在神农尺出世之前，他根本不知道罗维是哪号人物。
　　但上官小仙却好像对他很了解的样子。
　　这让上官金虹产生了一种错觉，仿佛自己压根就不了解自己的女儿。
　　上官小仙叹了口气说道：“这句话，我原封不动的还给你，爹爹，若不是公子提醒，我也不会想到，你居然是青龙会的七大龙首之一。”
　　“什么？！！！”
　　上官飞悚然一惊，难以置信的看着上官金虹，“爹你竟然是青龙会的人。”
　　上官金虹也吃了一惊，他是青龙会龙首之一的事情隐秘的很，就连青龙会之中都没有几个人知道这一点。
　　但罗维却知道了，这很不正常。
　　上官金虹目光闪烁，“青龙会七大龙首之中，只有大龙首知道我们所有人的身份，其他的龙首每次聚会都带着面具，我们谁也不知道谁的身份。”
　　“你刚才说罗维很不好惹，会让我们青龙会毁于一旦，而罗维恰好又知道我的身份。”
　　“难不成罗维就是青龙会的大龙首？”
　　也只有神秘莫测的大龙首，才能够让他的金钱帮毁于一旦。
　　也只有他，才能够不动声色的策反自己的女儿。
　　上官小仙摇了摇头说道：“公子跟青龙会的人毫无关系，那个藏头露尾的大龙首，也配跟公子比较。”
　　上官金虹听到上官小仙连青龙会大龙首都不放在眼睛里，眯起了眼睛。
　　“狂妄自大。”
　　青龙会大龙首神出鬼没，实力高深莫测，很有可能是天人武者，上官小仙连这一点都不清楚就敢大放厥词，实在是让他失望。
　　今天，他必须要好好的教训一下这个叛逆的女儿。
　　下一瞬间，他手上的龙凤双环已经脱手而出，呼啸着朝着上官小仙飞了出去。
　　上官小仙身形一闪，竟然分裂成了七八个人，避开了龙凤双环的同时，朝着上官金虹发起了进攻。
　　“好轻功。”
　　上官金虹心头一跳，以他的眼力自然可以看出这不是上官小仙真的分裂了，而是一种高深莫测的轻功留下来的幻影。
　　但正因如此，他才会惊叹，因为就连他都没有办法看出这些上官小仙之中，哪个是幻影，哪个是本体。
　　这种高深莫测的轻功，难道不值得惊叹一声吗？
　　上官金虹轻喝一声，以气御环，龙凤双环在他的驾御下又飞了回来，杀向上官小仙分裂出的幻影，速度快如闪电，顷刻间就破灭了一个又一个的幻影。
　　但下一秒钟，上官小仙却凭空在他的背后，一巴掌拍向上官金虹的背部。
　　上官金虹发觉不妙，顷刻间转身，一巴掌拍出，和上官小仙的手掌撞击在一起。
　　只听碰的一声闷响，一股无形的气浪朝着四面八方席卷而出。
　　荆无命察觉到不妙，身形一闪，抓住上官飞撞碎房门，逃了出去。
　　因为这股澎湃的气浪犹如山崩海啸一样，瞬间摧毁了房子内的一切物品，就连整个院子都在这股力量之下，化作了粉碎。
　　整个现场只有三个人完好无损。
　　一个是上官金虹，一个是上官小仙。
　　最后一个自然是颜盈。
　　这让上官金虹觉得难以置信，上官小仙的实力他一清二楚，刚才那一掌他虽然仓促应对，但也发挥出来七成实力。
　　以往别说是七成，就算是自己施展出一成实力，也足以击溃上官小仙。
　　毕竟他已经是宗师，但上官小仙也只不过是一个站在先天门槛的一流高手而已。
　　跟自己的差距实在是太大了。
　　不过他刚才被上官小仙偷袭的时候，发现自己的女儿实力大进，很有可能抵达了先天。
　　否则以他的实力，就算是被一流高手偷袭，也不会受伤，反而可以凭借着雄浑的真气，将其震飞出去。
　　正因为明白这一点，所以刚才仓库应对的时候，上官金虹施展出来七成力量。
　　但他愣是没有想到，自己发挥出七成的力量，竟然没有击溃女儿。
　　甚至隐隐约约感觉到一股澎湃的力量从上官小仙的体内爆发而出，整个人情不自禁的倒退了三步。
　　更让他觉得不可思议的是，刚才他跟上官小仙交手时产生的余波，就连荆无命都要逃走，但颜盈这个花瓶却可以在余波中安然无恙。
　　一瞬间，他甚至有些不认识这个世界了。
　　“你们两个……”
　　“天地交征阴阳大悲赋。”
　　上官小仙说道：“公子不但传授了我们这门武功，甚至还给了我一颗十龙丸，足以让我的实力在永久提升十倍。”
　　“而这样的药物，公子手里不但一抓一大把，甚至还有更好的百龙丸，可以让一个人的实力在七天之内提升百倍。”
　　“只要公子愿意，随时都可以建立起一个比金钱帮还要强大百倍，千倍的势力。”
　　“超越少林，力压华山，峨眉，崆峒等等大门派，不过一念之间。”
　　“现在你应该明白，跟公子为敌，会是什么样的下场了吧。”
　　看着上官金虹一脸难以置信的表情，上官小仙再次说道：“爹，若是你不想金钱帮毁于一旦，就退位吧。”


第316章 父慈女孝
　　上官金虹陷入了沉默，上官小仙这番话就如同一个棒槌狠狠的敲在了他的脑门上，敲的他头晕眼花。
　　他不愿意相信这番话，世界上怎么可能有这么离谱的人存在。
　　但上官小仙的实力和颜盈的变化，似乎又证明了这一点。
　　尤其是颜盈。
　　如果说上官小仙在自己的眼皮底下隐藏实力没有被自己发现，上官金虹还可以接受，毕竟他这个女儿一向心机阴沉，聪慧过人。
　　比起那个愚蠢的儿子好了一百倍，一千倍，深得自己的喜爱。
　　有能力，也有机会在自己的眼皮子底下演戏，隐藏实力。
　　但颜盈呢？
　　颜盈是什么人他可太清楚了，这个爱慕虚荣的女人可没有机会，更没有实力在自己的面前隐藏实力，他养了颜盈这么多年，颜盈有几斤几两他能不知道吗？
　　但现在颜盈展现出来的实力，却让他刮目相看，瞠目结舌，觉得不可思议。
　　这难道也是对方的手段？此人竟然有如此神鬼莫测的能力？
　　难怪上官小仙不愿意与他为敌，甚至不惜背刺自己。
　　“好好好。”上官金虹深吸一口气，赞叹的看了一眼自己的女儿，“我还是那句话，想要帮主的位置，就自己来拿。”
　　或许他上官金虹这一步棋走错了，但他倒要看看自己女儿嘴里那个神秘莫测的神医，到底有什么了不起的。
　　“爹，得罪了。”
　　上官小仙一步迈出，身形再一次分裂，不过这一次不是七八个人，而是十几个上官小仙从四面八方包围了上官金虹，齐齐发起了进攻。
　　上官金虹怒喝一声，龙凤双环再次飞了出去，发出尖锐的呼啸，围绕着上官金虹旋转，将逼近自己的幻影一一打碎。
　　但就在此时，其中一个幻影伸出一只手，轰击在了龙凤双环上面。
　　哐当！
　　仿佛钢铁碰撞的声音传来，上官金虹顿时感觉到一股横行无忌的力量轰击在龙凤双环上面，直接将龙凤双环轰飞了出去。
　　龙凤双环当即就脱离了上官金虹的掌握。
　　但上官金虹却丝毫不慌，“你以为打飞了龙凤双环就可以战胜我，别太小看我了你爹爹啊。”
　　话音刚落，上官金虹大喝一声，双手轰出，一圈圈半透明的环形气劲从他的身上爆发出去，将靠近自己的上官小仙撕成粉碎。
　　他修行这么多年，早已经做到了手中无环，心中有环的境界，就算是失去了龙凤双环，实力也而不会因此而减弱。
　　随手就可以打出一道道环形气劲，澎湃的真气纠缠在一起，形成了一个真气龙凤双环，铺天盖地的杀向了上官小仙的幻影。
　　环形气劲一层层的炸开，上官小仙的幻影也被一个个的撕裂。
　　但就在此时，上官小仙忽然从天而降，一巴掌拍向上官金虹的头顶。
　　她好歹也是上官金虹的女儿，上官金虹的实力到底有多么可怕，她能不知道吗？
　　刚才那些幻影不过是诱饵罢了。
　　现在才是杀招。
　　“太嫩了。”上官金虹走到今天，打过多少场生死战早已经数不清了，经验丰富的不得了，上官小仙的行为在他看来，实在是班门弄斧。
　　他闭着眼睛都可以猜到上官小仙的进攻路线，面对从天而降的上官小仙，上官金虹抬手就是一掌拍了过去。
　　这一掌，十成功力。
　　然而就在双方的手掌快要撞击在一起时，上官小仙忽然不见了，仿佛凭空消失了一样。
　　不好！
　　上官金虹刹那间就察觉到了不妙，但还是晚了一步，因为他这一掌全力轰出，想要顷刻间收回来，已经不太可能了。
　　但消失的上官小仙却又凭空出现在他的面前，一手按在了他的胸口。
　　只要轻轻用力，就可以打爆上官金虹的心脏。
　　不过上官小仙犹豫了，没有这么做，说到底，上官金虹依旧是她的父亲，上官小仙虽然想要夺走金钱帮帮主的位置，却不想杀死自己的父亲。
　　哪怕是原计划中，她也只想罗维出手废掉自己的父亲，而不是杀死自己的父亲。
　　“妇人之仁。”
　　上官金虹冷哼一声，趁着上官小仙手下留情的时候，回过气来，刹那间变招，右手朝着上官小仙的天门狠狠的砸了下去。
　　仿佛要把上官小仙的脑袋砸成稀巴烂一样。
　　不过就在他得手的一瞬间，上官小仙又一次凭空消失了。
　　“这是什么轻功？”上官金虹好奇的问道，刚才两人几次交手，他已经不止一次在这门轻功上吃亏了。
　　“天冥地渺大挪移术。”上官小仙回答。
　　“好一门绝世轻功。”上官金虹自认为自己的轻功不错，但跟这门轻功比起来，简直就是小巫见大巫。
　　“可惜，你太妇人之仁了，若是你刚才敢对我痛下杀手，已经赢了。”
　　上官金虹可惜的看着自己的女儿，“但你却没有动手，你在顾及什么，顾及我的身份，还是顾及自己的名声。”
　　上官小仙沉默片刻，优雅的笑了起来，“是我天真了，爹，你教训的是，既然如此，那就我不客气了。”
　　“来！”
　　上官金虹冷冰冰的看着自己的女儿，澎湃的环形气劲围绕着他不停的转动，将他保护的严严实实的。
　　上官小仙以手作刀，一刀劈出，无形的刀气轰然爆发。
　　天崩地裂大寂灭刀。
　　可怕的刀气带着摧毁一切的气息，仿佛要毁灭世界万物，顷刻间就劈开上官金虹的所有防御，环形气劲在这一股刀气的面前脆弱的就好像纸糊的一样。
　　上官金虹怒喝一声，真气催动到了极致，但依旧挡不住这毁灭性的一刀。
　　刀气长驱直入，轰击在了上官金虹的身上，直接上官金虹轰飞出去。
　　上官金虹整个人狼狈不堪的摔在地上，脸色苍白毫无血色。
　　但他的眼神却明亮的吓人。
　　“我输了，从今天开始，金钱帮帮主的位置，就是你的了。”
　　与此同时，刚刚赶回来的荆无命和上官飞听到这句话，情不自禁的睁大了眼睛。
　　一时间，上官飞感觉天都塌了。


第317章 剑气横空，大杀四面八方
　　翌日。
　　罗维从睡梦中醒来，就听到了一个好消息。
　　上官小仙击败了上官金虹，夺走了金钱帮帮主的位置。
　　这个消息是颜盈告诉自己的，昨天晚上颜盈亲自见证了那一场战斗，之后就走了回来，并且在今天早上告诉了自己。
　　“很好。”
　　罗维满意的点了点头，抱着颜盈亲了一口，“现在的上官金虹很不好受吧。”
　　颜盈说道：“上官金虹被上官小仙用天崩地裂大寂灭刀打伤，刀气在他的体内肆虐，目前无法动用真气疗伤，估计要在床上躺上十天八天的。”
　　“干得漂亮。”罗维越发高兴，就连今天的早饭都比平常多吃了一些。
　　吃过早饭后，罗维带着颜盈乘坐马车，继续赶路。
　　他原本以为解决了金钱帮之后，接下来就会一路顺畅。
　　但没有想到的是，觊觎神农尺的人是真的多，就算是没有了金钱帮，还有其他的牛鬼蛇神，因此罗维刚走出小镇没过多久，就被人袭击了。
　　更加重要的是，袭击他的人还不是什么高手，就是几个一流高手而已。
　　罗维轻描淡写的就把这群人给打发了。
　　但接下来的事情逐渐变得离谱起来。
　　越来越多的人开始对罗维下手，有些名气的如同漠北双雄，白板煞星，又或者是穿肠剑司马烟，金刀无敌彭天寿，横江一窝黄花蜂……
　　没名气的人那就更多了。
　　罗维就不明白了，这群人到底是怎么了，忽然就从四面八方冒出来了。
　　不过某一天在日记本里吐槽的时候，被上官小仙一语道破了真相。
　　上官小仙：“之前这群人没有动手，是因为碍于我们金钱帮的名声，我爹上官金虹对你动手的时候，已经传遍了江湖。”
　　上官小仙：“江湖上那些三教九流都知道上官金虹盯上了神农尺，所以大家都在暗中观察，看看上官金虹能不能得手。”
　　上官小仙：“之后的事情公子你也知道了，我击败了爹爹，夺走了金钱帮帮主的位置，目前正在接手金钱帮。”
　　上官小仙：“所以在江湖上的人看来，金钱帮目前自顾不暇，根本无力争夺神农尺，没有了金钱帮的镇压，这群牛鬼蛇神都跳了出来。”
　　【好好好，感情是这么回事吧】
　　【合着金钱帮之前抢夺神农尺的时候，还帮我省了不少的麻烦】
　　【没有了金钱帮，这群人觉得我好欺负，对吧】
　　【既然如此，那就别怪我不客气了】
　　【老子今天就要让这群人知道，敢打神农尺的下场】
　　罗维实在是被这群人给弄烦了，也弄火了，一而再再而三地找自己麻烦。
　　真他么以为自己好惹的吗。
　　元神之力展开，方圆上百公里范围内的一切情况，清清楚楚的映照在罗维的脑海之中。
　　三公里之外，有一伙土匪正在挖陷阱，打算对自己动手。
　　罗维屈指一弹，一道剑气冲天而起，呼啸而过，以极快的速度逼近这群土匪，在距离对方还有数十米的时候，刹那间分裂开来，化作了七八道剑气。
　　这些分裂的剑气精准的击中了这群土匪的丹田，将其变成了废人。
　　七公里之外的地方，一个黑衣人朝着自己疾驰而来。
　　罗维再次释放出一道剑气，剑气飞驰而出，横跨七公里的距离，杀向了黑衣人。
　　当剑气临近的时候，黑衣人察觉到不妙，下意识的想要躲避，但罗维释放出来的剑气就跟长了眼睛一样，不论对方如何躲避，都可以追上去。
　　最终，剑气贯穿他的丹田，将其变成了废人。
　　三十公里外的一座城镇，生活着十几万人口。
　　其中有不少江湖人士。
　　所有人清楚的看到一道恢宏的剑气横跨天际而来，这道剑气浩浩荡荡，长达上百米，剑气直冲云霄，仿佛连天空都要被这道剑气劈开了。
　　城镇上的江湖人士看到这道恢宏的剑气，就好像看到了一门绝世剑法。
　　不少人当即有了感悟。
　　但下一秒钟，横跨天际而来的剑气忽然分裂成了数百道剑气。
　　每一道剑气都犹如一把真实不虚的宝剑，击中了数以百计的武林人士，击破了他们的丹田，将他们变成了废人。
　　一时间，哀鸿遍野，不知道多少人被吓傻了。
　　但这还没有完。
　　因为这座城镇的人清楚的看到这一道剑气过后，又有七八道剑气横跨天空而来，不过并没有在这座城镇的上方停留。
　　而是一路疾驰，掠过城镇，朝着更远的地方疾驰而去。
　　这一天，不光是这座城镇。
　　方圆上百公里范围内的人，都看到了这些飞驰而来的剑气，剑气横跨四方，封天锁地，仿佛定点打击一样，精准的击中了上千名江湖人士。
　　而经过有心人士的统计，发现这些受伤的人全部都是冲着神农尺而来的。
　　受伤的人从江湖到闲散人士，到武林各大门派，甚至就连武当，少林，华山，峨眉，丐帮，无敌门，天龙帮的人都包括在了其中。
　　尤其是天龙帮，更是被重点打击。
　　有人亲眼看到天龙帮的帮主苏鹏海带着一批人天龙帮的高层来抢夺神农尺，路过一个茶摊的时候，大声商量着抢夺神农尺之后，该如何利用神农尺提升实力，让天龙帮凌驾于武林九大门派之上。
　　然而还不等他们把话说完，一道恢宏的剑气从遥远的天际疾驰而来，射向了天龙帮。
　　苏鹏海第一时间反应过来，怒吼一声，整个人腾空而起，手持一把天龙帮的大旗，轰向了这道疾驰而来的剑气。
　　天龙帮的大旗在他的手里挥舞着虎虎生风，遮天蔽日，光是余波的气浪，就把整个茶摊扫平，方圆数十米的范围都被一股无形的气浪聚集起来。
　　在苏鹏海的挥舞中，气浪席卷成了一头神龙，而苏鹏海就是神龙最锋利的牙齿。
　　不少人看到这一幕的时候，顿时傻了眼。
　　谁也没有想到天龙帮的苏鹏海竟然有如此恐怖的实力，难怪这些日子以来，天龙帮的势力节节攀升，仅次于金钱帮。
　　然而下一秒钟，令人瞠目结舌的事情发生了。


第318章 横扫乾坤，江湖噤声
　　从天际疾驰而来的剑气和苏鹏海对撞在一起的时候，苏鹏海手里的大旗在顷刻间被剑气绞成了粉碎。
　　这道辉煌的剑气更是长驱直入，不但贯穿了苏鹏海的丹田，甚至还分裂成了数十道大小不一的剑气，精准的击中了天龙帮每一人。
　　不一会，天龙帮的一众高层包括苏鹏海在内，全部都被废掉了丹田，变成了一群废人。
　　由此可见，这道剑气的威力到底有多么可怕。
　　据说当初看到这一幕的人，一个瞠目结舌，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　如日中天的天龙帮，竟然就这样完蛋了。
　　无独有偶。
　　除了天龙帮之外，另外一个帮派也遭遇了类似的灭顶之灾。
　　鬼宫。
　　鬼宫的宫主鬼圣乃是盛极一时的高手，传闻这家伙之前为了抢夺天魔琴，跟六指琴魔黄雪梅交手，结果败在了六指琴魔黄雪梅的手里。
　　不过这家伙不知道从哪里获得了一门特殊的轻功，竟然从六指琴魔黄雪梅的手里逃出生天。
　　后来六指琴魔黄雪梅屡次追杀鬼圣，都被鬼圣给逃走了。
　　再然后，神农尺出世后，六指琴魔黄雪梅得知了自己弟弟还在世上的消息，再也顾不上追杀鬼圣。
　　鬼圣这才有了喘息之际，又纠集了一批人手打算抢夺神农尺。
　　但连神农尺的主人都没有看到，就被从天而降的剑气击穿丹田，变成了废人。
　　而鬼圣此人在江湖上横行霸道，得罪了人不少。
　　变成废人之后没过多久，就被路过的仇人给弄死了。
　　听说死的很惨，连尸体都没有留下。
　　除了这两个门派之外，江湖上还有一批武林高手也遭受了类似的打击。
　　有人看到苗疆的大欢喜女菩萨带着自己的义子五毒童子同样遭到了剑气的袭击。
　　五毒童子连反应都没有反应过来，就被剑气贯穿丹田。
　　武功被废之后，他控制的毒虫门顿时造反，活生生的将五毒童子分食殆尽，场面残忍的一度不忍直视。
　　很多人亲眼目睹了这一幕，一个个吐的稀里哗啦，一些胆小的吓的直接昏厥了过去。
　　至于大欢喜女菩萨也没有逃过一劫。
　　剑气席卷而来，瞬间将破掉了大欢喜女菩萨的硬功，钻进来大欢喜女菩萨的体内，摧毁了大欢喜女菩萨的经脉和丹田。
　　甚至就连那一身坚硬的骨头，都被彻底的摧毁。
　　没有了一身强横的力量支撑，大欢喜女菩萨宛如一摊烂泥一样倒在地上，连站都站不起来，更不要说走路了。
　　她底下的一群弟子一窝蜂一样跑掉了，没有一个人搭理这位大欢喜女菩萨。
　　五行魔宫之中的木郎君也遭到了剑气的袭击。
　　木郎君此人是五行魔宫之中的东方青木宫主之子，这五行魔宫乃是江湖上赫赫有名的组织，五行魔宫的每宫主人，都练有一种怪异绝伦的武功，端的令江湖中人闻名丧胆。
　　东方青木宫修炼的正是赫赫有名的枯木神功。
　　此功是青木宫镇宫绝学。
　　传说中此功需摒弃七情六欲修炼，大成者身躯如木石般刀剑难伤，反震劲力蕴含阴柔毒劲，可致高手重伤、常人触之即亡。
　　然而这样的魔功在那道从天而降的剑气面前，就好像纸糊的一样，被贯穿丹田，化作了一个彻头彻尾的废人。
　　这还不算完，乱世人龙公孙红，被称之为王半狂的王半侠，以及他的妻子王大娘。
　　还有青平剑客的五弟子魏不贪，落日牧场场主司徒笑，丐帮南宫灵，九鬼子七魔女中的瘟煞鬼子等人纷纷中招，被从天而降的剑气贯穿丹田，变成了废人。
　　大明的江湖就那么一丁点地方。
　　接下来的几天，一个又一个的受害者被爆了出来。
　　这一场灾难几乎波及到了小半个江湖，牵扯到的势力多如牛毛。
　　但无一例外，这群人全部都是对神农尺垂涎三尺的人。
　　结果遭到了惨烈的报复，全部都变成了废人。
　　一时间，整个江湖都为之哗然，因为这一场灾难波及的范围实在是太广太广了。
　　按理来说这一次的事情过后，会有无数人汇集起来，去找伤人的凶手讨一个公道才行，毕竟这一次事情闹的这么大。
　　不管是正道邪道都有人受伤，凶手不给一个交代不行。
　　然而这种事情并没有发生。
　　整个江湖都好像被按下了噤声按钮，没有一个人敢对这件事情指手画脚。
　　更没有人敢去报复。
　　因为所有人都知道，这一次出手的人实在是太强了。
　　一天之内，不对，不是一天之内。
　　而是短短一刻钟的时间，剑气纵横方圆百里，封天锁地，横跨虚空而来，精准的击中了每一个企图抢夺神农尺的人。
　　更加恐怖的是，呼啸而来的剑气并没有将这群人击杀，而是击穿了他们的丹田，废掉了他们的武功。
　　虽然有些人死了，但那也是在废了武功之后，被人干掉了。
　　这种手段太过于恐怖，恐怖到令人颤栗。
　　先天高手对此叹为观止。
　　宗师高手仿佛蜉蝣见青天。
　　大宗师表示你让他一剑断江可以，一剑劈山也不是做不到。
　　但是方圆百里之内，挥洒剑气，横跨虚空，精准的击中每一个人的丹田。
　　你会不会有些太难为人了。
　　所以很多人判断，这一次是天人出手了，也只有天人武者才拥有这样的威力，才可以封天锁地，废掉这么多的英雄豪杰。
　　所以整个江湖被按下了噤声键。
　　没有人敢对这件事情发表言论和看法，毕竟事关天人，谁愿意冒着危险去得罪一个天人呢。
　　不少人将目光聚集在了少林和武当的身上。
　　因为在这群被废掉的人之中，也有一部分是少林和武当的。
　　少林寺底蕴惊人，表面上看起来没有天人武者坐镇，但实际上谁都知道，这个寺庙之中绝对有几个老不死的天人。
　　至于武当，张三丰乃是大明最顶尖的武道丰碑，镇压江湖，乃是大明江湖表面上唯一一位货真价实的天人。
　　哪怕是明王见了也要礼让三分。
　　所以大家都在期待这两个强大势力的反应。
　　也只有这两个势力，才不会怕了这位神农尺之主。


第319章 无花，楚留香，棋局
　　就在所有人都在等待少林和武当的反应时，罗维已经来到了嵩山脚下。
　　自从上一次发威之后，整个江湖为之一静，再也没有几个人敢来打神农尺的主意。
　　沿途上所有的监控跟试探消失的无影无踪，仿佛从来都没有发生过一样。
　　看得出来，大多数人还是怕死的。
　　所以罗维接下来这段路顺畅到了极点，不多时就来到了嵩山的脚下。
　　抵达目的地后，千面郎君果断的向罗维告辞了。
　　罗维那天发威的场景，他看到清清楚楚。
　　当初看到罗维会飞的时候，他以为罗维是宗师，一口一个前辈巴结的很。
　　但自从看到罗维发威，一道道剑气横跨虚空，扫荡四方之后，就再也不敢叫罗维前辈了，也不敢再巴结罗维。
　　因为罗维实在是强的离谱。
　　后其实剑气事件之后，一个个伤亡惨重的江湖人士被爆出来，更让千面郎君明白了罗维的强大和离谱。
　　面对宗师，他敢巴结，但面对天人他却不敢了。
　　因为他不配。
　　千面郎君很清楚自己最拿手的就是易容术，但他那一点易容术在天人武者面前算的了什么，连屁都算不上。
　　别说是天人武者了，随随便便来一个宗师就可以用气机将其锁定。
　　到时候无论他变换成什么样子，都躲不开宗师的气机锁定。
　　千面郎君很清楚自己的师傅当初就是因为招惹了一个宗师，被宗师击杀的。
　　击杀之前，他这位师傅变化了无数张面孔，就连身型体型都变换了一次又一次。
　　但结果呢，没用。
　　宗师一旦将其锁定，不论对方变成什么样子，都躲不掉。
　　所以他师傅死了。
　　从此之后，千面郎君就知道易容术不是万能的，该死的时候还是会死，这也是他为什么会逃投靠东厂，成为曹正淳手下的原因。
　　因为只有背靠大势力，才能够在关键的时候逃走。
　　这也是他为什么对罗维如此巴结的原因，因为宗师太强了。
　　然而当发现罗维从宗师摇身一变成为天人的时候，千面郎君就知道自己不配巴结罗维。
　　因为他浑身上下没有半点才能，能够进入天人武者的眼里。
　　所以把罗维送到嵩山脚下之后，千面郎君果断告辞，走的很是潇洒。
　　另一方面，罗维在抵达了嵩山脚下后，便找了一个叫做悦来客栈的地方住了下来。
　　之所以入住这间客栈，是因为这间客栈中有一个人。
　　罗维就是因为这个人，才来的嵩山。
　　强盗中的大元帅，流氓中的佳公子……盗帅，楚留香。
　　当罗维带着颜盈走进这座客栈时，第一眼看到的就是两个澄光瓦亮的光头。
　　其中一个是和尚，另外一个不是和尚。
　　和尚穿着一身月白色的僧衣，目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。
　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。
　　此人不是别人，正是妙僧无花。
　　至于不是和尚的光头，双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力。
　　但那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸，他鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠，他那薄薄的，嘴角上翘的嘴，看来也有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变作同情，就像是温暖的春风，吹过了大地。
　　此人正是罗维此行的目标，盗帅楚留香。
　　罗维知道楚留香被影响后，一心出家，但却没有想到这家伙为了出家，竟然剃掉了自己一头乌黑茂密的秀发。
　　而且他身上的衣服，竟然也换上了一件白色的僧衣。
　　和无花的打扮十分相似。
　　不管是谁看来，两个人都像是和尚。
　　尤其是楚留香，一举一动都充满了禅意，像极了一位得道高僧，比无花还要像是和尚。
　　但偏偏无花才是真正的和尚。
　　而楚留香，才是那个假的。
　　此时，两个人正坐在客栈的大厅下着围棋，正厮杀的难解难分，至于两个人谁占据了上风，罗维看不出来，因为他不懂围棋。
　　不过他可以看出来，这场棋局之中，最焦急的并不是无花，也不是楚留香。
　　而是站在楚留香背后的三个姑娘。
　　宋甜儿、李红袖、以及苏蓉蓉。
　　罗维目光轻轻的扫过三人，宋甜儿宽大而舒服的衣裳，却是鹅黄色的，露出一双淡褐色的，均匀美丽、线条柔和的玉腿。
　　李红袖穿着件宽大而舒服的鲜红衣裳，秀发松松地挽起，露出双晶莹、修长的玉腿，赤着纤秀的，完美无疵的双足，怎么跟婠婠一个德行。
　　罗维是真没有想到，李红袖居然也喜欢赤足。
　　至于最后的苏蓉蓉俏丽无比，千娇百媚，琴棋书画尽皆精通，医术妙手回春，易容术在原剧情中更是号称天下第一。
　　算是一个没有缺点的女人。
　　就连楚留香都认为她也许并不能算是最美，但却是最温柔、最体贴，也最能体谅别人的女人。
　　不过此时的三女面对如今这副棋局，却异常的失态，再也没有了之前的从容，一个个焦急无比。
　　就在此时，颜盈走了过来，轻声在罗维面前说道：“这局棋楚留香要赢了。”
　　罗维挑了一下眉头，目光扫过三女。
　　楚留香要赢了，为什么这三个女人会如此的焦急不安。
　　难不成这棋局有什么特殊的含义不成？
　　罗维出于好奇，就找到了苏蓉蓉问了一句，“什么情况？”
　　苏蓉蓉闻言，扭头看了罗维一眼，好奇的问道：“请问阁下是？”
　　“我叫罗维。”
　　苏蓉蓉恍然大悟，“原来阁下就是神农尺之主。”
　　这两天江湖上最热闹的事情，莫过于剑气横跨虚空，击杀江湖豪杰的事情。
　　因为事情闹的太大，所以这件事情快速霸占热搜，大爆特爆。
　　罗维这个名字也伴随着这一次事件，直接晋级成为了江湖顶流，不再是默默无名的小角色。
　　更加重要的是，江湖上无数人怀疑罗维很有可能是天人，甚至连罗维的名字都不敢直呼，只能以神农尺之主来代替罗维的名字。
　　这就好像大多数人喜欢称呼张三丰为张真人一样，是一种敬畏。


第320章 妖僧的元神，被同化的楚留香
　　罗维不讲这些虚礼，好奇的问道：“我看这局棋楚留香都快要赢了，你们为什么还会这么着急啊。”
　　苏蓉蓉苦笑着说道：“就是因为快赢了，我们才会着急。”
　　“此话怎讲。”
　　苏蓉蓉没好气的瞪了楚留香一眼，“这家伙最近几天不知道发生了什么疯，一心想要出家为僧，我们几个以死相逼才阻止了他。”
　　“但即便是我们阻止了他的行动，也没有办法阻止他的心。”
　　“这家伙剃了头发，换上僧衣，居然想要当一个野狐禅。”
　　“我们无奈，便请来了妙僧无花，想要劝说一下。”
　　“妙僧无花边跟他打了一个赌，两人手谈一局，如果妙僧无花赢了，他出家的事情就此作罢，如果他赢了，无花就不会阻止他出家，还会为他引荐少林高僧。”
　　罗维哦了一声，恍然大悟，“怪不得这家伙快赢了，你们竟然如此着急，原来其中还有这样的内情。”
　　苏蓉蓉苦笑一声，“正是如此。”
　　就在此时，李红袖忽然对罗维说道：“阁下身为神农尺之主，知不知道我家公子他为什么非要出家啊。”
　　罗维点了点头，“陆小凤跟我说过，他是盗走了一尊金佛，被金佛所影响了，所以才想要出家。”
　　苏蓉蓉和李红袖对视一眼，实际上这件事情她们也有耳闻，但楚留香却死不承认。
　　非说出家是自己的想法，并不是被所谓的金佛给影响了。
　　宋甜儿回过神来，轻声问道：“阁下可知道这金佛是什么来头？”
　　罗维看向楚留香，缓缓说道：“这金佛来头不小，我一开始的猜测有两种。”
　　苏蓉蓉急急忙忙的问道：“哪两种？”
　　若是知道这金佛到底有什么诡异之处，说不定就可以把楚留香救回来。
　　罗维说道：“我的第一种猜测是，这金佛是一个得道高僧雕刻的，雕刻的过程中，这位得道高僧将自己的神，乃至于毕生的信仰融入其中，才造成了金佛的诡异。”
　　苏蓉蓉一愣，这种事情未必不可能。
　　但李红袖却问道：“那第二种呢。”
　　“第二种是金佛之中蕴含着一种高深莫测的佛门神功，楚留香正是因为接触到了这门佛门神功，才会被洗脑诡异。”
　　宋甜儿听的心惊肉跳，连忙问道：“不知道阁下觉得这金佛到底是哪种情况？”
　　“都不是。”
　　罗维摇了摇头，看着楚留香说道：“今日看到楚留香，我就知道自己之前的猜测是错的，金佛内融入的不是高僧的神，也没有佛门神功。”
　　颜盈听到这里也有些意外，忍不住问道：“那是怎么回事？”
　　罗维说道：“因为金佛内有一个妖僧，一个死而不僵的妖僧。”
　　“妖僧？”苏蓉蓉不明所以，说道：“怎么会是妖僧呢。”
　　罗维摇头说道：“我也不太清楚金佛内为什么会有妖僧，这妖僧的元神隐藏在金佛之中，这才造成了金佛的诡异。”
　　“楚留香去盗金佛，妖僧的元神就趁机进入了楚留香的体内。”
　　“楚留香虽然竭尽全力的抵抗，但他的灵魂却在被妖僧的元神日益同化，这才是楚留香为什么想要出家的原因。”
　　罗维目光闪烁的看向楚留香，元神之力映照四方。
　　他可以清楚的看到楚留香的体内，一个诡异的元神正在侵蚀楚留香的灵魂。
　　楚留香虽然竭尽全力的抵抗，但却有些力不从心。
　　【今天见到了楚留香，我才发现之前的猜测都是错的】
　　【金佛几乎没有融入高僧的神，也没有如来神掌】
　　【而是寄宿着一个妖僧的元神】
　　【现在这妖僧的元神已经进入了楚留香的体内，正在蚕食楚留香的灵魂】
　　【这也是楚留香为什么要出家的原因】
　　【因为现在的他正在变得不是他】
　　【这个世界的楚留香只不过是一个先天高手，虽然在先天这条路上走到了极致，距离宗师只有一线之隔，但依旧是一个先天高手】
　　【而妖僧却拥有元神】
　　【这意味着妖僧最巅峰时期，绝对是一个天人级别的高手】
　　【而且还是天人之中的佼佼者】
　　【但可惜的是，妖僧的元神明显受到了重创，十不存一，浑浑噩噩，茫茫然然】
　　【然而即便如此，依旧不是一个先天高手可以抵抗的】
　　【只不过妖僧的元神太过于残破，所以直到现在也没有彻底的同化，侵蚀楚留香的灵魂，导致楚留香还残留着一部分属于自己的记忆和感情】
　　【这也是宋甜儿，苏蓉蓉，李红袖三女以死相逼，可以劝住楚留香的原因】
　　【因为楚留香还没有彻底的失去自我】
　　【不过这个过程也快了】
　　【据我观察，再有一个月，不，再有半个月左右，楚留香的灵魂就会被妖僧的元神彻底的同化】
　　【到时候，楚留香就不再是楚留香】
　　【而是一个拥有楚留香记忆，却没有楚留香感情的妖僧楚留香】
　　【他可以清楚的记得楚留香的一切，但从行为和灵魂上来讲，却是另外一个人了】
　　慕容秋荻：“天人级别的妖僧，是谁，既然是天人，那应该在江湖上留下过浓墨重彩的一笔才对，这人到底是谁啊。”
　　花白凤：“不知道，想不出来，佛门底蕴深不可测，天知道是哪个老古董。”
　　沈璧君：“所以楚留香要死了。”
　　薛冰：“那可是香帅啊，他居然要死了。”
　　风四娘：“也不能说死，顶多就是换了一个人。”
　　金镶玉：“那跟死了有什么区别，所以说小偷小摸要不得，楚留香这不就栽了吗？”
　　秦梦瑶：“罗公子，你可知道这妖僧到底是什么来历？为什么我查遍典籍都找不到这个妖僧的来历。”
　　【你自然猜不到，因为我说的妖僧不是人，而是妖】
　　【如果不是妖，我为什么要称之为妖僧】
　　【这是一只学了佛法的妖，所以我称之为妖僧】
　　【我刚才推演了一下天机，发现这妖僧其实蛮倒霉的】
　　【九鼎镇压天下，将妖魔镇压在地下永世不出，但这个妖僧却另辟蹊径，学习佛门经典和佛门武功，竟然炼化了一身妖气】


第321章 楚留香：“杀了我吧”
　　有些时候罗维不得不佩服这些妖怪，为了脱困真是无所不用其极。
　　什么方法都想的出来。
　　【没有了滔天的妖气，这家伙就钻了九鼎的空子，从地上钻了进来，来到了人间】
　　【虽然学了一身佛门的武功和经典，但妖僧并没有忘记自己的身份和地位，来到人间之后第一件事情就是想要破坏大阵，释放妖魔】
　　【再然后，就遇到了当初甲子荡魔的张三丰】
　　【嗯，没错，妖僧就是被张三丰给打爆的】
　　【甲子荡魔的张三丰发现了妖僧之后，二话不说就跟妖僧动起手来】
　　【妖僧根本不是对手，双方大战三个回合，妖僧就被打爆了】
　　【你没有看错，就是三个回合】
　　【当时的情况实在是太有意思了，根据我的推演，张三丰发现妖魔后冲了上去】
　　【张三丰打出第一拳，妖僧竭尽全力的抵抗，整个身受重创】
　　【张三丰打出第二拳，妖僧拼尽全力，身体被打爆了】
　　【张三丰打出第三拳，妖僧的元神被打爆了】
　　【不过张三丰还是忽略了一点，妖僧的元神虽然被打爆了，但死而不僵，大部分的元神灰飞烟灭，但小部分的元神却隐匿了起来】
　　【最终落在了一块金矿之中】
　　【但这一步小部分元神浑浑噩噩，不知所谓，甚至连自己的来历都忘记了】
　　【再后来，金矿被人开采了出来，妖僧元神寄宿的地方被雕刻成了一尊金佛】
　　【金佛被妖僧的元神感染，逐渐诞生了异象】
　　【楚留香听说这件事情后前来盗宝，然后被妖僧的元神寄宿】
　　【过程就是这么一个过程】
　　【对此，我只能说人倒霉的时候，连喝凉水都会塞牙缝】
　　【楚留香是真不冤啊，谁让你手贱，非要去偷东西呢】
　　【踢到铁板了吧】
　　张三娘：“啊这……楚公子或许只是好奇心旺盛了一点，但实际上不是什么坏人。”
　　薛冰：“不错，楚留香算什么坏人啊，人家是香帅好不好。”
　　花白凤：“楚留香或许不是坏人，但终究是一个小偷，就算是被江湖上人称之为盗帅，香帅，强盗中的大元帅，流氓中的佳公子。”
　　花白凤：“但这句话的前提依旧说他是一个强盗，一个流氓，就算是再漂亮的词汇也改变不了这个本质。”
　　练霓裳：“这句话说的不错，就算是别人把他跨到了天上去，但依旧是一个小偷，小偷偷东西，遇到这种事情，只能说一声活该。”
　　丁白云：“确实活该。”
　　秦梦瑶：“楚公子或许并无恶意，但偷的东西多了，难免会遇到不测。”
　　薛冰：“啊这……”
　　她不得不承认，大家其实说的没有太大的毛病。
　　楚留香之所以被妖僧的元神侵蚀，完全就是咎由自取，怨不得他人。
　　想到这里，她就没有了继续替楚留香争辩的缘由。
　　与此同时，现实世界的苏蓉蓉，宋甜儿，李红袖三女知道楚留香出家的原因后，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　被一个妖僧的元神所侵蚀，这也太离谱了吧。
　　苏蓉蓉人都傻了，“阁下所言当真？”
　　罗维坦然说道：“自然是真的，我什么人，岂会在这种事情上欺骗你们。”
　　苏蓉蓉等人一想也是，对方可是神农尺之主，有必要在这种事情上欺骗自己几个女孩子嘛？
　　就在此时，正在下棋的楚留香抬起头看，“阁下这番话有些危言耸听了，若是我的灵魂被诡异的元神被侵蚀，我怎么可能不知道。”
　　罗维刚才跟三女之间的对话并没有隐瞒，不光是他，就连他对面的无花，乃至于整个客栈的人都听到了。
　　罗维淡定的说道：“有句俗话叫做身在局中不知局，你之所以不知道，是因为你已经被侵蚀了灵魂，自然不知道自己被侵蚀了。”
　　“不过，我倒是可以帮你一把。”
　　说话的同时，罗维屈指一弹，打出来一道光芒，钻进了楚留香的体内。
　　楚留香浑身一震，一只眼睛慈悲为怀，禅意深厚，另外一只眼睛却灵活的转动起来，锁定了李红袖，宋甜儿，以及苏蓉蓉三女。
　　“抱歉，红袖，甜儿，蓉蓉。”
　　楚留香苦笑一声，“我这一次可能真的撑不住了。”
　　苏蓉蓉见状，一把抓住罗维的衣袖，大声说道：“罗前辈，罗大人，求求你，求求你帮帮我们公子吧。”
　　罗维摇了摇头，说道：“太迟了，现如今妖僧的元神已经侵蚀了楚留香三分之二的灵魂，我固然可以将妖僧的元神抓出来，捏成粉碎。”
　　“但楚留香三分之二的灵魂也会跟着粉碎。”
　　“到时候，楚留香就只剩下三分之一的灵魂，变成一个痴痴呆呆，连话都不会说，生活也无法自理的白痴。”
　　这话一出，所有人都愣住了。
　　妙僧无花低声说了一句，“阿弥陀佛。”
　　谁也没有想到楚留香的情况竟然如此严重。
　　楚留香是谁，江湖上赫赫有名的香帅，虽然很多人都觉得他是强盗，是流氓，但这依旧无损他的风采，他的人格，以及他的魅力。
　　在江湖上不知道多少大家闺秀，名门小姐听到楚留香三个字就会面红耳赤。
　　不知道多少人在梦中不止一次梦到过这位鼎鼎大名的楚留香。
　　然而现在，楚留香却没救了。
　　就算是救下来，也只会变成一个生活不能自理的白痴。
　　这也太……造化弄人，实在是造化弄人啊。
　　哪怕是无花也不得不承认，听到这个消息的时候，他的内心情不自禁的为楚留香感到悲伤。
　　这件事情要是传递了出去，到底会有多少人因此梦碎。
　　无花相信，以楚留香的自尊，绝对不会允许自己变成一个白痴，被人照顾。
　　果不其然，楚留香听到这番话后，神色几经变换，最终说了一句。
　　“杀了我吧。”
　　他宁愿死，也不愿意变成一个白痴，即便他相信自己变成了白痴之后，宋甜儿，李红袖，乃至于苏蓉蓉都不会离开自己，反而会照顾自己一生一世。
　　但他就是不愿意变成一个白痴，更不愿意牵连这三个如花似玉的好姑娘。
　　死亡，是唯一的解脱。


第322章 邋遢道人
　　“不行，绝对不行！！！”
　　楚留香这番话一出来，三个姑娘就炸了，她们可不管这么多，更不愿意楚留香就这样死了，所以死活不同意楚留香的主意。
　　宋甜儿更是哀求的说道：“罗前辈，难道就真的没有办法救救公子了吗？”
　　罗维不语。
　　但你要问他有没有办法，还真他么的有办法。
　　之前罗维说过自己来的太晚了，楚留香的灵魂已经被妖僧的元神侵蚀了三分之二，那么只要让妖僧将这三分之二的灵魂吐出来，就可以了。
　　如何将妖僧的元神将灵魂吐出来呢？
　　自然是靠法术。
　　天罡三十六法之一回风返火。
　　这门法术表面上是让刮过来的风倒卷回去，以及让燃烧的火焰缩小回去。
　　但实际上是一门时间倒流的法术。
　　只要掌握了这门法术，完全可以逆转楚留香的时间，让他刚刚回到被妖僧元神入侵体内的时候。
　　这个时候，妖僧元神还没有侵蚀楚留香的灵魂，以罗维的实力，催动元神之力，一刀下去就可以将妖僧的元神劈成粉碎。
　　但可惜的是，罗维目前还没有掌握这门法术。
　　不过没关系，斡旋造化可以修改能颠覆原有的宇宙法则，重新定义新的法则。
　　罗维也可以利用斡旋造化，逆转楚留香的时间。
　　就如同他跟当初直接将扬州城内的时间倒流了一分钟，救下了扬州城一样。
　　但问题是，扬州城被冰封，是罗维一手造成的，罗维自然要收拾这个烂摊子。
　　但楚留香目前的情况，跟罗维没有半毛钱关系。
　　更加重要的是，逆转楚留香身上的时间，会消耗罗维大量的真元精气。
　　罗维又跟楚留香非亲非故的，为什么要帮助楚留香，就因为他是楚留香，是盗帅，是香帅，是强盗中的大元帅，流氓中的佳公子？
　　呵呵，罗维是涩鬼，又不是基佬。
　　他的软肋是女色，不是男色。
　　所以罗维干脆闭嘴不语。
　　不过这番作态似乎让宋甜儿，李红袖，苏蓉蓉三女误会他也没有办法，一个个面色大变，哀怨婉转，宋甜儿和李红袖更是抱着楚留香失声痛哭起来。
　　苏蓉蓉一脸绝望的看着罗维，“前辈，真的一点办法都没有了吗？”
　　罗维依旧没有开口。
　　苏蓉蓉好像看出了什么，眼神嗖的一下子亮了起来，“前辈没有摇头，说明这件事情还是有转机的，对吧。”
　　罗维眼神闪过一丝惊讶，好家伙，不愧是苏蓉蓉，这脑袋瓜子就是聪明啊。
　　苏蓉蓉一直都在仔细观察着罗维的一举一动，罗维眼神中的惊讶并没有瞒过她的注意。
　　这让苏蓉蓉大喜过望，“前辈，你果然有办法。”
　　李红袖和宋甜儿听到这句话，止住了哭声，齐齐看着罗维，满脸期盼，梨花带雨，娇艳欲滴，令人心醉。
　　罗维叹了口气说道：“苏蓉蓉，你果然很聪明，不错，我确实有办法救下楚留香，不过我不愿意出手，要怪就怪楚留香是个男人吧。”
　　苏蓉蓉，李红袖，宋甜儿三女一脸懵逼。
　　最后还是苏蓉蓉开口问了一句，“这跟楚留香是个男人有什么关系。”
　　“当然是因为我这个朋友重色轻友，见色忘义，贪花好色，乃是一个不折不扣的好色之徒啦，你说对不对啊，七童。”
　　就在此时，一个清朗中带着几分调侃的声音从门口传来。
　　紧接着，两个男人从外面走了进来。
　　一个温润如玉，一个长着四条眉毛。
　　正是花满楼和陆小凤。
　　这两个人居然也来了。
　　罗维没好气的瞪了陆小凤一眼，“满嘴顺口溜，怎么，你想考研啊。”
　　“考研是什么鬼，我只知道烤鸡烤鸭烤红薯，就是不知道考研。”陆小凤走了过来，搂着罗维的脖子说道：“大佬，大家都是朋友，救一救啦。”
　　罗维淡定的说道：“楚留香是你朋友，不是我朋友。”
　　陆小凤笑嘻嘻的说道：“你朋友就是我朋友，我朋友不就是你朋友吗？”
　　“拉倒吧。”罗维拍掉陆小凤搭在自己肩膀上的手，谢敬不敏的说道：“你那些朋友三教九流什么都有，其中还有不少人喜欢坑你一把，我可不敢跟他们交朋友。”
　　花满楼劝说道：“楚公子确实是一个很好的朋友，你若是救了他，不会后悔的。”
　　罗维看了他一眼说道：“狗哥的事情办的怎么样了？”
　　花满楼说道：“我们已经把他送回熊耳山，也确实见到了他的养母梅芳姑，梅芳姑承认了一切，并且将狗杂种的名字改成了石破天。”
　　陆小凤说道：“我不明白，你比他还大，为什么要叫狗哥啊。”
　　罗维说道：“当然是我乐意啊。”
　　陆小凤绷不住了，“不是，你好歹也是堂堂天人强者，叫一个小孩子狗哥，你就真不怕克死他啊。”
　　“克死他，你想多了。”罗维轻飘飘的看了陆小凤一眼说道：“那可是狗哥，气运逆天，如果不出意外，将来必成天人。”
　　“哈啊？”陆小凤瞠目结舌的看着罗维。
　　那个小孩子，将来必成天人？
　　有没有那么离谱啊，这家伙烧糊涂了吧。
　　陆小凤揉了揉太阳穴，说道：“算了，石破天的事情先放一边，说回楚留香，你不是神医吗，救一下呗，多好的人啊，死了未免也太可惜了。”
　　李红袖，宋甜儿，苏蓉蓉等人也纷纷出声，恳请罗维出手救人。
　　“前辈，只要你肯出手救人，什么都可以商量。”
　　“对啊，不管什么事情我们都可以答应。”
　　“求求你了，罗神医，救救公子吧。”
　　罗维没好气的瞪了陆小凤一眼，“说得轻巧，救他是要费力气的，你以为就楚留香这种情况，真容易那么救回来吗？”
　　“不客气的说，就楚留香现在的情况，张三丰来了，也未必可以救回来。”
　　“真的吗，我不信。”
　　就在此时，一个邋遢道人从外面走了进来。
　　看到走进来的邋遢道人，楚留香嗖的一下从椅子上站了起来，整个人化作一道流光，想要逃走。
　　但下一秒钟，就被邋遢道人一巴掌呼在了地上。


第323章 三拳打爆妖魔魂
　　突如其来的变故让在场的大部分目不暇接，根本不明白发生了什么事情。
　　只有罗维看到清清楚楚。
　　楚留香化作流光，几乎快要逃出生天的时候，走进来的邋遢道人抢先一步拦住了楚留香的去路，并且一巴掌呼在这家伙的脸上。
　　楚留香当场就被打翻在地，一声不吭陷入了昏迷。
　　年轻人身体就是好，倒头就睡。
　　只不过整个过程快的离谱，众人只觉得眼前一花，楚留香就被邋遢道人打翻在地了。
　　啊这……
　　就在大部分人都摸不着头脑的时候，陆小凤一个激灵，连忙上前几步，冲着邋遢道人弯腰行礼，“晚辈陆小凤，见过张真人。”
　　听到这番话，在场众人这才反应过来，原来这个邋遢道人竟然是武当的定海神针。
　　张三丰。
　　花满楼回过神来，连忙上前行礼。
　　宋甜儿，李红袖，苏蓉蓉也赶紧行礼，就连无花和尚也没有怠慢，赶紧朝着张三丰行礼。
　　“晚辈无花，见过真人。”
　　罗维上下打量了张三丰几眼，说道：“你果然不是人。”
　　这一句话顿时把陆小凤吓的心脏都快要跳出来了，一见面就说张三丰不是人，这家伙是不是在刻意挑衅。
　　难不成真要跟张三丰打上一场？
　　张三丰回头看了罗维一眼，忍不住说道：“你看老道我不像人，但老道我觉得你才不像人。”
　　罗维翻了一个白眼，“会不会说话，我怎么就不是人了。”
　　“是你先说老道不是人的。”
　　“你本来就不是人啊。”
　　“老道觉得你才不是人呢，人哪有你这样子的。”张三丰眼皮子跳了几次，他也算是见识多广了，但愣是没有见过罗维这样子。
　　没有成仙就已经长生不老，这还是人。
　　正常人谁没有成仙就长生不老啊，反正他没有见过。
　　两个人唇枪舌剑，把周围的人听的晕晕乎乎的，完全不了解发生了什么事情。
　　不过陆小凤暗地里松了口气，因为他看出来了，两个人并没有打架的意思。
　　只不过在讨论某些东西。
　　但因为两个人的境界太过于高深，所以他们听不懂而已。
　　苏蓉蓉上前，扑通一声跪在张三丰的面前，“张真人，求求你，救救公子吧。”
　　张三丰笑了笑，将苏蓉蓉扶了起来，“老道本来就是为他而来。”
　　苏蓉蓉愣了一下，不明所以。
　　楚留香虽然名声在外，但跟眼前这位活神仙比起来，根本不值一提。
　　她实在想不清楚，张三丰为什么会为楚留香而来。
　　罗维在一边解释道：“侵蚀楚留香灵魂的妖僧元神，是张三丰的手下败将，当年这家伙从地下冒出来，想要为非作歹的时候，恰好遇到了张三丰。”
　　罗维竖起三根指头说道：“三拳，张三丰三拳下去，这家伙就被打爆了，身体和元神一起被打爆。”
　　“不过张三丰当年这活干的太糙，妖僧的元神虽然被打爆，但有一部分元神逃之夭夭，如今辗转反侧进入了楚留香的体内。”
　　“所以他今天来收尾来了。”
　　陆小凤等人听了这话，不由觉得牙疼。
　　元神这玩意可不是什么简单的东西，但凡能修炼出元神的，基本上都是天人。
　　也就是说，妖僧当年也是一个天人，结果被张三丰三拳打爆了。
　　虽然大家都知道张三丰很猛，但未免猛过头了吧。
　　张三丰也看得出大家眼神中的惊悚，开口解释道：“当初我之所以能够三拳打爆这家伙，完全是占了一个便宜。”
　　“这妖魔从地下逃出来的时候，花费了九牛二虎之力，始终没有恢复巅峰状态，一身实力连平常的一半都没有。”
　　“但那个时候，老道我正值巅峰，所以才能够三拳打败这家伙。”
　　“即便如此，这妖魔主动分裂出来一部分元神，以极快的速度逃之夭夭，就连老道我都没有赶上。”
　　“前几日我忽然心血来潮，发现有什么事情牵扯到了我，于是便离开武当山出来看看，没有想到是这头妖魔又回来了。”
　　罗维说道：“可惜，你来来晚了。”
　　张三丰轻笑着说道：“晚了没有，我要亲自检查一番才行。”
　　他上前几步，一只手放在楚留香的眉心，仔仔细细，里里外外检查了一遍。
　　罗维说道：“怎么样，我没有骗你吧，你来晚了。”
　　张三丰摇头说道：“不晚，不晚。”
　　罗维顿时惊了，“好家伙，这你都救的回来。”
　　他觉得自己已经高估了张三丰，但没有想到还是低估了，这邋遢老道该不会真的是真武大帝转世吧。
　　苏蓉蓉欣喜若狂，连忙叩首，“还请张真人出手救救我家公子。”
　　李红袖和宋甜儿也纷纷跪下磕头。
　　张三丰挥了挥手，打出一道柔和的真气，将三个人扶了起来。
　　“你们先起来。”
　　然后又对罗维说道：“你来救他。”
　　罗维一脸懵逼，“不是，你不是说你能救他吗？”
　　张三丰奇道：“老道我什么时候说我能救他了。”
　　“你刚才还说自己来的不晚。”
　　“对啊，老道我说了自己来的不晚，又没说自己能救。”张三丰理直气壮的说道：“他没有死，你又能救，说明老道我来的不晚。”
　　罗维：“啊这……”
　　这句话还真有几分道理，但问题是……
　　“我跟他非亲非故，凭什么救他。”
　　张三丰说道：“就凭我欠你一个人情如何。”
　　罗维猛地吃了一惊，“不是，你这么说我就不理解了，楚留香是你什么人啊，值得你这么做，难不成他是你关门弟子？”
　　张三丰摇了摇头，“那倒不是，不过他体内的妖僧元神，是我遗留下来的问题，这件事情自然由我来解决。”
　　罗维轻笑道：“这跟你有什么关系，你还真打算把这件事情揽在自己身上啊，当初你打死那个妖魔已经避免很多人受伤了。”
　　“他楚留香喜欢偷东西，遇到了这一次灾难，是他自己的事情。”
　　“若不是他手贱，也不会有这种事情发生，值得你用自己的人情救他的性命？”


第324章 三昧真火
　　罗维这番话听起来有些冷血，但在场的人谁也无法指责罗维。
　　因为她们都知道罗维说的一点也不假，这件事情原本就不关张三丰什么事情。
　　是楚留香自己听说有好东西，非要偷过来看看。
　　即便是遭了难，也是他自己的事情，冤不到其他人的身上。
　　所以苏蓉蓉，李红袖，宋甜儿三人谁也不敢指责罗维，更不愿怨恨罗维，只是可怜巴巴的看着张三丰。
　　张三丰轻笑起来，“老道我也没有想把这件事情往自己的身上揽，老道我就是觉得用我一个人情，换别人的一条生命，是一件非常划算的事情。”
　　罗维反问道：“你真觉得划算？”
　　“这可太划算了，就连那群秃驴都说救人一命胜造七级浮屠，老道我总不能连一群秃驴都不如吧。”
　　张三丰这番话那是指着和尚骂秃子，但现场的唯一和尚妙僧无花却眼观鼻，鼻观心，好像压根就没有听到这句话一样。
　　实际上别说是妙僧无花了，就算是少林寺的方丈也来，也只能装聋作哑。
　　因为说这句话的是人张三丰。
　　打不过，惹不起，不装聋作哑还能做什么？
　　直接挑衅，打回去，那跟自取其辱有什么区别。
　　罗维拱了拱手，敬佩的说道：“我算是服了，你还真是境界高深啊，行吧，既然您都开口了，那我就答应下来，人情就不用了，就当我今天就给您一个面子好了。”
　　张三丰哈哈大笑道：“那我的面子还挺值钱的。”
　　罗维也大笑起来，“你问问在场的所有人，谁敢说张邋遢的面子不值钱。”
　　陆小凤说道：“张真人的面子自然是值钱的，否则当初万三千也不会千里迢迢的跑到武当，捐献出自己的半个身家。”
　　张三丰听到陆小凤提起这件事情，忍不住连连感叹，“那个万三千愣是用自己的半个身价，把武当拉上了他的战车，就连老道我都不得不为他站台。”
　　“真是好本事啊。”
　　罗维淡定的说道：“俗话说的好，有钱能使鬼推磨，你张三丰只要活在人间，就离不开钱这个东西，就算你能离开，武当能离开吗？”
　　“武当弟子遍布江湖，吃喝拉撒哪个不花钱。”
　　“除非你现在破碎虚空而去，否则你这辈子都被人家吃的死死的。”
　　张三丰叹了口气说道：“所以我才说，万三千真是好本事啊。”
　　陆小凤闻言，深以为然的点了点头。
　　与此同时，罗维走到楚留香的面前，一把将其拽了起来，施展出斡旋造化，逆转了楚留香身上的时间。
　　普通人是一天一天的老去，但这一刻的楚留香，在罗维的手里是一天一天的年轻。
　　这就是所谓的逆生长。
　　罗维甚至加快了这个速度，短短几秒钟的时间，楚留香不久前剃掉的头发就重新长了出来，身上的禅意逐渐减退。
　　其他人不明所以，不知道罗维施展了什么样的法子。
　　但张三丰却看到一清二楚，忍不住说道：“老道我算是看明白了，你绝对不是人。”
　　“你怎么还骂人啊。”罗维没好气的说道。
　　“正常人谁能做到这种事情啊。”张三丰指着楚留香说道。
　　随着时间倒流，楚留香被侵蚀的灵魂一点一点的被妖僧的元神吐了出来。
　　原本逐渐苏醒的妖僧元神，又变回来之前那个浑浑噩噩的状态。
　　当楚留香被侵蚀的灵魂被妖僧吐出来后，罗维一巴掌拍了过去，直接将楚留香体内的妖僧元神震了出来。
　　妖僧元神出来后，下意识的想要逃走。
　　但张三丰这一次早有准备，一只手探出，在其他人的眼睛里，这只手仿佛化作了一只擎天巨手一般，轻巧的将妖僧的元神抓在手里。
　　就在张三丰打算将妖僧元神磨灭的时候，罗维忽然开口说道：“等一下，这玩意是我的战利品好不好，你连问都不问就打算销毁。”
　　张三丰说道：“你要这玩意做什么，晦气。”
　　罗维说道：“当然是炼丹啊。”
　　张三丰愣了一下，“用这东西炼丹？这玩意也能用来炼丹？你就不怕被污染了元神。”
　　罗维得意的笑了起来，对着张三丰竖起大拇指道：“论武功，你是这个，但论炼丹，你不行。”
　　张三丰说道：“谁说老道不会炼丹？”
　　他好歹也是道家的天人，怎么可能连炼丹都不会。
　　武当有很多丹药，都是他一手推演，炼制出来的。
　　“我也没说你不会炼丹啊。”罗维摇了摇头说道：“我只是说你炼丹不行。”
　　张三丰气的吹胡子瞪眼，这家伙说话真气人，“你行你来，我倒要看看你打算用什么方法炼丹。”
　　说着，他就把妖僧的元神递给了罗维。
　　罗维淡定的接过元神，说道：“既然如此，那我今天就让你开开眼。”
　　他一抬手，面前就凭空出现了一个炼丹炉。
　　罗维一把将妖魔的元神塞进炼丹炉之中，点燃三昧真火，开始煅烧妖僧的元神。
　　张三丰眼皮子跳动了几下，“好厉害的火焰，这应该就是三昧真火吧。”
　　“不错，就是三昧真火。”
　　罗维之前获得了炼丹术，其中就有凝炼，控制三昧真火的法门。
　　“好火焰，好火焰，难怪你自夸炼丹术在老道之上，光是这一手三昧真火，老道我就远远不如你。”
　　张三丰叹了口气，他也知道三昧真火，也曾经想要凝炼出三昧真火。
　　但问题是做不到啊。
　　道教典籍划分三昧真火为：心者君火（上昧神火），肾者臣火（中昧精火），膀胱气海为民火（下昧），三者合一形成炼化之力。
　　但知道归知道，该如何凝炼，张三丰却做不到。
　　因为他从来都没有见过三昧真火。
　　就算是想要凝炼三昧真火，也无从下手。
　　有些事情不是你知道，就可以做到的，这其中有太多的弯弯绕绕了。
　　不过今天见识了真正的三昧真火后，张三丰心里就有了一个真实不虚的了解，今后想要凝炼三昧真火就少了很多的弯路。
　　或许用不了多久，他就可将这三昧真火凝炼出来。


第325章 仙人不灭体
　　罗维先是利用三昧真火炼化了妖僧的元神，将里面的杂质，怨念烧的一干二净，只剩下了纯净的元神之力。
　　然后又投入了几味药材，将这股元神之力融入了药材之中。
　　伴随着熊熊的火焰，炼丹炉内逐渐释放出一股沁人心脾的药香味。
　　周围的人光是闻上一闻，就觉得神清气爽，浑身舒坦，就连大脑都比以前灵活了很多，许多以往的事情被他们轻而易举的想了起来。
　　就好像去掉了一层污垢，整个世界都明亮了起来。
　　好东西，绝对的好东西啊。
　　不少人目光炯炯的看着罗维的炼丹炉，满心的渴望。
　　说实话，如果不是炼丹的人是罗维，旁边又站着一个张三丰，这群人说不定真的有了动手抢夺的想法。
　　随着时间的流逝，药香味越来越浓，逐渐笼罩了整个客栈。
　　就在这股味道达到一个顶点时，罗维开口说道：“好了。”
　　接着，他抬手一拍炼丹炉，炉顶自动打开，三颗圆溜溜的金色丹药从炼丹炉中飞射而出，落入了罗维的手里。
　　罗维看着手里三颗金灿灿的丹药，叹了口气说道：“少是少了一点，不过就这样吧。”
　　他扭头笑吟吟的看着张三丰，“怎么样，服不服。”
　　张三丰哈哈大笑道：“服了，服了，没有想到你居然可以把妖魔那污秽不堪的元神练成这种丹药，老道还有什么不服的。”
　　他甚至竖起一个大拇指，“你厉害，老道在炼丹方面不如你。”
　　罗维也笑了起来，笑的极为畅快，顺便递过去一颗丹药，“要不要尝一尝。”
　　张三丰摆了摆手说道：“不了，这么好的东西给我算是浪费了。”
　　“这有啥浪费的，就当是吃零食呗。”
　　罗维拿起一颗丹药塞进自己的嘴里，磕了起来，“你真不来一个。”
　　张三丰依旧摇了摇头。
　　“不要算了。”罗维顺手将两颗丹药收了起来，元神之力转化，开始炼化自己刚刚吸收丹药的药力，默默壮大元神。
　　与此同时，昏迷不醒的楚留香眼皮子跳动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　“这里是……”
　　李红袖，宋甜儿，苏蓉蓉惊喜交加，连忙上前将楚留香扶了起来，坐在椅子上，询问楚留香情况如何。
　　楚留香晕晕乎乎的说道：“我感觉自己似乎做了一个漫长的梦，梦中的我竟然要出家，这倒是奇了。”
　　说到最后，他都忍不住笑了起来。
　　三女对视一眼，你一言，我一语的把这件事情老老实实的跟楚留香说了一遍。
　　楚留香结合自己的记忆，很快就推断出事情的真相，顿时出了一身冷汗。
　　没想到啊没想到，他只差一点就要被一个妖魔给取代了。
　　好在最后遇到了高人，硬生生的把他救了回来。
　　想到这里，楚留香不敢怠慢，连忙上前，朝着罗维鞠了一躬，“多谢前辈救我于水火之中，在下……”
　　罗维不等他说完，便摆了摆手说道：“你谢错人了，救你的不是我，是这个邋遢老道，若不是他，我才懒得救你。”
　　楚留香一窒，他还是第一次看到有人如此不待见自己。
　　不过他终究是香帅，很快就调整好了心态，朝着张三丰鞠了一躬。
　　“多谢张真人仗义相助，晚辈感激不尽。”
　　张三丰摆了摆手说道：“救你的人是罗小神医，不是我，老道只不过是动了动嘴皮子而已，算不上救人。”
　　罗维翻了一个白眼，“罗神医就罗神医，罗小神医是什么鬼？怎么，仗着自己年纪大，就想要占我便宜不成。”
　　张三丰哈哈大笑道：“什么叫做我占你便宜，我本来就比你大好不好。”
　　罗维顿时一脸无语，因为这件事情还真他么是这么回事。
　　张三丰看到这一幕，笑的越发开心，而后挥了挥手说道：“行了，既然事情已经解决了，老道我也应该走了。”
　　“对了，再过几天就是老道我百岁寿辰，到时候会有不少朋友从五湖四地赶来给老道我贺寿，你要不要也过来凑个热闹。”
　　“到时候，我在跟你论道几天，看看你到底是怎么修炼的，年纪轻轻修为这么吓人。”
　　“简直不是人。”
　　罗维黑了脸，“我怀疑你在骂我。”
　　张三丰说道：“别忘记了，是你先骂我的。”
　　说完这句话，不等罗维还嘴，就消失在了罗维的面前，这轻功，这速度，一点也不比瞬间转移大法差劲。
　　该说，不愧是张三丰吗。
　　张三丰走后，罗维立即掏出日记，狠狠的吐槽起来。
　　【之前我说张三丰不是人，现在实锤了】
　　【这家伙果然不是人】
　　【因为就在刚才，我见到张三丰了，看的一清二楚，对方已经成仙了】
　　【不愧是综武世界的张三丰，牛逼】
　　【我还是第一次看到这个世界的仙人，表面上跟普通的人没有什么区别，但内在完全不同，已经不能算是血肉之躯了】
　　【因为他的每一寸血肉都蕴含着大量的能量，这简直就是能量之躯】
　　【虽然有骨头，有血肉，有内脏……但身体已经彻底的能量化，就连一根根头发，都可以爆发出强大的能量】
　　【普通人若是能够获得张三丰的一根头发，炼化之后，立即可以晋级先天】
　　【若是有人能够移植张三丰的一个器官，就可以长生不老，青春永驻】
　　【你就说离不离谱】
　　【仙人，原来是这个样子】
　　【另外值得一提的是，仙人化的张三丰意志贯穿了身体的每一个角落，这也就意味着想要干掉张三丰，必须他的身体彻底的磨灭】
　　【否则就算是剩下一个细胞，张三丰也可以借此重生】
　　【从某种意义上来说，这也算是一种仙人不灭体了】
　　【当然，还有一种方法就是彻底磨灭张三丰的神魂，打碎张三丰的意志】
　　【如此一来，也可以杀了张三丰】
　　【不过这可不是一件容易的事情，我估摸着一般的仙人做不到，得那些大神出手才行】
　　【比如听调不听宣的二郎真君】
　　【又或者是三坛海会大神】
　　【这家伙刚成仙就这么牛逼，不愧是张三丰】


第326章 张无忌被脏东西缠上了？
　　今天看到张三丰之后，罗维算是开了眼，对于仙人有了一个具体的认识。
　　这对于他而言，算是一个天大的好事。
　　【有了张三丰这个仙人印证，我就不会对这个世界的仙人有太多的猜测】
　　【算是有了一个清晰的认知，这可以确定我接下来要走的路】
　　【而且过几天就是张三丰的寿辰了，张三丰邀请我去参加这一次的庆典，顺便要跟我论道一番，这无疑是一件好事】
　　【我之前跟广成子论道，时间太短】
　　【广成子除了长生诀之外，什么都没有传授给我】
　　【不过这一次遇到张三丰，我要好好的跟他谈一谈，一定会大有所获】
　　【说不定可以让我的混元不灭金身功再次升级】
　　风四娘：“等等，混元不灭金身功是什么鬼，不是龙象金身功的吗？”
　　【龙象金身功已经过去式了，不久之前我把龙象金身功升级成为了混元不灭金身功，这件事情难道我没有说吗？】
　　风四娘：“你要是说了，我们能不知道吗？不过话又说回来，你升级挺快的啊。”
　　婠婠：“混元不灭金身功，这名字听起来就比龙象金身功霸气一点。”
　　白飞飞：“简直霸气外露。”
　　殷素素：“罗公子也要去武当给五哥的师傅祝寿，不知道是否可以与我同行。”
　　丁白云；“什么情况，你忽然要罗维跟你同行是什么意思，不想要跟你的五哥好了，想要转投罗维的怀抱。”
　　殷素素：“我虽然是妖女，但也不是那种水性杨花的女人，我邀请罗公子同行，不过是想要保护自己的孩子而已。”
　　高亚男：“你是说张无忌，他怎么了？”
　　殷素素：“不知道为什么，最近无忌很是嗜睡，一天至少要睡十几个小时，而且醒来的时候眼神不对，看我的目光让我十分害怕。”
　　殷素素：“那不像是儿子看母亲的目光，倒像是男人看女人的目光。”
　　金镶玉：“男人看女人的目光，不会吧，不会吧。”
　　殷素素：“我也希望是错觉，但这错觉未免也太频繁了一点，我怀疑我的无忌很有可能被什么脏东西给缠上了。”
　　沈璧君：“你没有把这件事情告诉张翠山吗？”
　　殷素素：“我说了，但五哥不信，反而让我不要胡思乱想，但我真的看到无忌的目光贪婪的让我不寒而栗。”
　　赵敏：“听你这么一说，这倒是有点邪门了，难不成张无忌真的被什么脏东西给缠上了。”
　　殷素素：“我原本想要一心达到武当，找张真人看个究竟，但此时我们距离武当还有数天的路程，所以我只能求助罗公子你了。”
　　【听你这么一说，倒是有点意思，我过去看看】
　　罗维被殷素素这番话激起了兴趣，随即答应下来。
　　而后他看向陆小凤，“楚留香的事情解决了，我还有点事情先走了，武当山见。”
　　说完，罗维就带着颜盈嗖的一下消失在了楚留香，陆小凤，花满楼等人的面前。
　　楚留香摸了摸鼻子，“我感觉自己好像被讨厌了。”
　　陆小凤想了想说道：“要怪就怪司空摘星好了。”
　　楚留香奇道：“这跟司空摘星有什么关系。”
　　陆小凤说道：“因为司空摘星曾经偷过他的东西，可能是因为这一点，他才会平等的讨厌每一个小偷吧。”
　　楚留香觉得不是可以，“司空摘星竟然敢偷他的东西？”
　　从张三丰的态度来看，罗维明显与他同辈相交，妥妥的天人武者。
　　司空摘星什么时候这么大胆了，居然敢偷天人的东西。
　　陆小凤说道：“那个时候我也不知道他是天人啊，所以司空摘星下手了，被抓了一个正着，欠了人家两万多两银子。”
　　“更有趣的是，人家不要盗来的脏银子，必须让司空摘星还干净的银子。”
　　“所以目前这家伙还在打工赚钱中。”
　　楚留香情不自禁的大笑起来，“那他可要打很长一段时间的工了。”
　　像是他们这种人赚钱其实很容易，每次出手少说都可以赚上几百两银子，若是运气好，行业可以赚上几千两。
　　不过这些因子的来历可能没有那么干净，多多少少有点问题。
　　想要来历清白的银子，可不是那么容易的事情。
　　毕竟他们这群人一无家业，二无耕地，三无产业，所有的银子都是凭自己的本事赚来的，但如果不走一些灰色产业，想要赚取大把大把的银子，谈何容易啊。
　　真以为这个天底下遍地都是黄金吗？
　　所以在楚留香看来，司空摘星这一次至少要打上好几年的工了。
　　陆小凤幸灾乐祸的笑了起来，“谁说不是呢。”
　　他跟司空摘星是朋友没错，但也是损友，看到司空摘星倒霉，就情不自禁的乐呵起来。
　　……
　　另一方面，罗维并不知道自己离开后，楚留香和陆小凤之间的对话。
　　就算是知道了也不以为然。
　　他现在全部的兴趣都被殷素素那番话给吸引了。
　　张无忌难不成真的被什么脏东西给缠上了？
　　为了验证这一点，罗维久违的施展出飞身托迹，利用日记本定位了殷素素后，凭空出现在了殷素素的面前。
　　殷素素眼前一花，看到面前凭空出现了一男一女，就知道罗维来了。
　　她急忙起身，上前行礼。
　　“明教殷素素，见过罗公子。”
　　是的，没错，是明教而不是天鹰教。
　　因为在这个世界，阳顶天还是明教的教主，并没有走火入魔而死，谢逊依旧是明教的金毛狮王，而殷素素的老爹殷天正也是明教的白眉鹰王。
　　所以殷素素自然是明教的人。
　　罗维环顾四周，发现这是一间客栈的房间，房间内只有殷素素一个人。
　　张翠山和张无忌都不在。
　　“你儿子呢？”
　　罗维好奇的问道，他这一次来就是为了殷素素的儿子张无忌而来，难不成真以为是为了殷素素而来吗？
　　殷素素确实长的很漂亮，但也就那样吧。
　　罗维身边的漂亮女人多了，颜盈在颜值上就碾压了殷素素。
　　听到罗维的询问，殷素素连忙说道：“我儿刚才去找他爹了，应该快回来了。”
　　话音刚落，一阵敲门声响起。
　　“娘，我回来了。”


第327章 神游物外大法
　　殷素素闻言，连忙起身开门，只见一个十岁左右的幼童从外面走了进来。
　　罗维看到张无忌，不由啧了一声。
　　【今天看到张无忌的时候，忽然想到了一件事情】
　　【这张无忌也太小了吧】
　　【按照倚天屠龙记的内容，张无忌应该跟周芷若，赵敏差不多大，否则也不会上演一出两女争夫的好戏】
　　【尤其是周芷若和张无忌快要结婚的时候，人家都快要拜天地了，结果赵敏闯了进来，蹦出来一句……我不允许你娶周芷若】
　　【倒霉蛋是，张无忌之前因为某些事情，答应要帮赵敏做三件事】
　　【三件不违背江湖道义和侠义的事情】
　　【不让他娶周芷若，既不违背江湖道义也不违背侠义】
　　【张无忌一下子就坐蜡了】
　　【最终闹了一个鸡飞蛋打，这婚也就成为了一个笑话】
　　【周芷若也是因为这件事情彻底黑化，一路杀杀杀杀杀，不知道多少人死在了她的手里】
　　【可惜，就是格局小了点】
　　【要知道江玉燕黑化之后，杀的那才叫一个痛快】
　　【什么邀月，怜星，铁心兰，苏樱，什么江别鹤，刘瑾，燕南天，十大恶人，只要是阻拦她的一路杀无赦】
　　【最后也只能下了一个江小鱼和花无缺】
　　【杀的只剩下剧名的也就这么一个】
　　【天生的杀胚啊】
　　【反观周芷若，弱爆了有没有，张无忌都那样对你了，不杀还留着过年啊】
　　【最后竟然还要去找张无忌复合】
　　【尤其是最后张无忌和赵敏走到一起的时候，人家也来了一句……我不允许你娶赵敏】
　　【这下子，张无忌彻底坐蜡了】
　　【不过在这个世界，张无忌居然变小了】
　　【我之前见到过周芷若，都十七八了，张无忌居然才十岁】
　　【这就有些……】
　　【而且这个张无忌很不对劲啊】
　　殷素素看到这句话，顿时慌了神，连忙说道：“罗公子，我儿子到底怎么了，是不是真的被什么脏东西缠上了。”
　　孩子永远是母亲的弱点，牵扯到自己的儿子张无忌，原本精明聪慧的殷素素也慌了神，她差一点给罗维跪下来，哀求罗维救救自己的儿子。
　　罗维一把扶起殷素素，柔声说道：“你儿子没有被什么脏东西缠上，而是本身就是脏东西。”
　　殷素素人都傻了，“啊这，啊这……”
　　【在天子传奇之中，有一门武功叫做神游物外大法】
　　【此术神妙非常，能使修练者元神出窍，依附在修练过虚元纳神之术的人身上，虚其肉身，纳我元神】
　　【从理论上而言，修炼者不分远近，也无论时地，都可以瞬间占用替身的躯体做事或作战】
　　【而当真身隐藏于安全地方时，只要有充足的替身在，并且施展人海战术轮流围攻，则哪怕敌人再强悍，照样也得饮恨收场】
　　【委实神乎其技，不可思议近于极点】
　　【此术的修行者，是白莲教的教主韩山童，曾经是朱元璋的上司】
　　【韩山童凭借一套神游物外大法练的元神不灭，使用元神附身的方式活跃于各个战场，给元军措手不及的打击】
　　【有情有义、英明果断、识人善用，使白莲教成为反元第一大势力，在击杀明教、十三翼的众多高手后，与蒙古十三翼之首苍狼·铁木真同归于尽】
　　【肉身虽被毁，但因为炼成神游物外大法，所以元神不灭！】
　　【与其妻湘湘一起施法，让其女韩林儿复活，并附身于韩林儿身上，指导她、教化她、使她在大都之战中练成了多重神游物外大法，成为了绝顶高手】
　　【在紧要关头，为搭救元神出窍的韩林儿，与其妻不幸牺牲，元神俱灭】
　　【不过张无忌的情况和韩山童，以及韩林儿不一样】
　　【有人修炼这门武功后，元神不灭，进入了殷素素的体内，等殷素素怀孕之后，便进入了胎儿之中，企图重活一世】
　　【不过元神之力太过于高端，婴儿可承受不了这样的力量】
　　【所以此人施展秘法，让元神之力陷入沉寂，一点一点的融入婴儿之中】
　　【随着时间的流逝，婴儿出生，取名张无忌，并且逐渐长大成人】
　　【沉寂在张无忌体内的元神也逐渐苏醒】
　　【这不是侵蚀，而是苏醒】
　　【因为张无忌在胎儿的时候，还是一张白纸的时候，已经被对方所占据】
　　【所以殷素素最终剩下来的并不是张无忌，而是另外一个人】
　　【至于此人的身份……】
　　罗维说到这里，并没有继续说下去，因为此时的殷素素早已经天旋地转，整个人瘫软在了罗维的怀里。
　　她完全没有想到，自己十月怀胎生下来的儿子竟然不是自己的儿子。
　　而是另有其人。
　　而这个人在自己的孩子还是胎儿的时候，就占据了儿子的身体，杀死了自己的儿子。
　　一时间，殷素素根本接受不了这个打击，身体仿佛被抽空了一样，没有半点力气。
　　“娘，你怎么了娘。”
　　张无忌看到这一幕，连忙上前想要扶起殷素素。
　　但殷素素不知道哪里来的力气，一把将其甩开，“你滚开，你不是我儿子，你不是我儿子。”
　　张无忌被他甩了一个踉跄，差一点摔倒在地。
　　“素素，你……”
　　然而这一幕，却被另外一个人看在了眼睛里。
　　那就是殷素素的丈夫，张无忌的父亲，张三丰的徒弟……张翠山。
　　不过在张翠山看来，这就是另外一个故事了。
　　他亲眼看到自己的妻子躺在另外一个男人的怀里，一把甩开自己的儿子，冷漠中带着几分仇恨的怒吼道：“你滚开，你不是我儿子，你不是我儿子。”
　　这一刻张翠山心如刀绞。
　　殷素素也发现情况不对，连忙从罗维的怀里挣脱出来，踉踉跄跄的跑到了张翠山的面前，一把抓住张翠山的衣服，指着张无忌说道：“五哥，五哥，我们的孩子死了，我们的无忌被他杀死了。”
　　张翠山人都傻了，张无忌也有些懵逼，“娘，你在说什么啊，我是无忌，我是无忌啊！！！”


第328章 安慰
　　殷素素听到这番话，越发心痛，大吼道：“你不是无忌，你不是无忌。”
　　张翠山听不下去了，忍不住训斥道：“素素，你到底在胡说什么，这明明就是我们的孩子无忌啊，你到底怎么了。”
　　殷素素说道：“五哥，你信我，他真不是我们的孩子啊。”
　　罗维咳嗽了一声，说道：“从某种意义上，他确实是你们的孩子，毕竟张无忌还没有诞生意识的时候，就被人家给占据了。”
　　“所以人家确实是你的孩子，谁也不能否认。”
　　张翠山愣了一下，一脸不明所以。
　　殷素素连忙将张无忌的情况告诉了张翠山，张翠山听完之后勃然大怒。
　　“一派胡言，这种事情简直就是瞎扯淡。”
　　“素素，你怎么能相信这种事情，无忌可是我们两个人的孩子啊。”
　　殷素素说道：“不，他不是，他不是，是他杀了我们的孩子。”
　　张翠山看着殷素素宛如着了魔的样子，又看了看一脸受伤的张无忌，一腔怒火彻底的发泄到了罗维的头上。
　　“你到底是什么人，为什么要如此捉弄我们一家，若是今日阁下不给一个交代，休怪我对你不客气了。”
　　说到最后，张翠山杀气凛然。
　　罗维翻了一个白眼，“你若是不相信，可以回武当找你师傅问一下，张三丰见多识广，定然可以看出其中蹊跷。”
　　张翠山闻言，心头一跳，对方敢让自己找师傅对峙，说明什么，他可太清楚了。
　　说明人家有底气，这番话未必是谎言。
　　这下子，张翠山也慌了，难不成自己的儿子真的被人给冒名顶替了。
　　想到这里，张翠山的心脏扑通扑通的剧烈跳动起来，头晕眼花，甚至就连耳鸣都出来了，整个人都不好了。
　　不过他还是冷静下来，“素素，我们现在加快速度，日夜兼程，赶回武当。”
　　殷素素看得出来，张翠山确实不太相信罗维的话，比起罗维更加相信张三丰，毕竟人家是张三丰教出来的徒弟。
　　她没有反对，顺势点了点头，几个人也顾不上休息了，立即动身打算乘坐马车前往武当。
　　至于张无忌，看着面色大变的父母，一时间不知道该说些什么。
　　因为殷素素的话他刚才也听到了。
　　难不成自己真的不是两个人的亲儿子，是鸠占鹊巢的外人。
　　想到这里，张无忌浑身发冷，双眼一闭，扑通一声昏了过去。
　　“无忌。”
　　张翠山看到这一幕，连忙扑了上去，一把抱住了张无忌。
　　殷素素心头一抽，下意识的向前几步，但一想到罗维刚才的话，又不由自主的停下了脚步，神色变得无比复杂。
　　她心疼张无忌，但又不知道该如何心疼张无忌，整个矛盾的很。
　　不过张翠山可不管这些，连忙抱起张无忌，转身离开。
　　殷素素最终还是追了上去。
　　一家人乘坐马车，快马加鞭的离开了，看样子是要日夜兼程，用最快的速度赶回武当山。
　　好在这里距离武当山也不算太远，大约一两天的时间就回去了。
　　颜盈看到这一幕，忍不住说道：“真是可怜啊。”
　　她也是一个母亲，可太清楚殷素素此时的感受了，十月怀胎辛辛苦苦生下来的竟然不是自己的儿子，而是另外一个人。
　　这对于一个母亲而言，是多大的打击啊。
　　实际上不光是颜盈，罗维掏出日记本看了一眼，发现日记里也有一大堆女人正在同情殷素素。
　　张三娘：“希望殷素素可以坚强一点。”
　　慕容秋荻：“坚强，在坚强的女人也接受不了这样的打击是，辛辛苦苦生下来的儿子竟然被别人给顶替了，这样太无耻了。”
　　薛冰：“这个人到底是谁啊，居然这么可恶，竟然占据了一个新生儿的身体。”
　　宁中则：“这种事情确实无法原谅。”
　　白清儿：“换做是我，杀人的心都有了。”
　　单美仙：“他虽然不是你真正的儿子，但毕竟是你身上掉下来的一块肉，你真的舍得下手吗？我忘记了，你是魔门中人，魔门无情无义，有什么舍不得下手的。”
　　祝玉妍：“我当时若是无情无义，你也活不到现在。”
　　单美仙：“闭嘴吧你，我可没有你这样不知廉耻的母亲。”
　　【实际上殷素素大可不必如此激动】
　　【虽然此人顶替了张无忌，但那是从胎儿开始就顶替的，也算是轮回转世了一次】
　　【甚至就连所谓的胎中之谜都有了】
　　【所以我觉得，从某种意义上，此人就是货真价实的张无忌】
　　【同时也是张翠山和殷素素的儿子】
　　【只不过这个儿子比较特殊，觉醒了前世的记忆而已】
　　【这就好像如来佛祖】
　　【佛母大孔雀明王的事情你们也都知道吧，佛母曾经一口将刚修成金身的如来吸下肚，之后如来从大孔雀明王的肚子里出来】
　　【后来诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨】
　　【张无忌也是这个道理】
　　【既然他是你身上掉下来的一块肉，被你培养长大，就算是你的儿子】
　　【也是货真价实的张无忌】
　　【只不过是正在觉醒前世记忆的张无忌而已】
　　【难不成觉醒了前世记忆之后，他就不是你的儿子张无忌了】
　　张三娘：“这句话听起来倒是有几分道理。”
　　丁白云：“之前你说此人顶替了张无忌，现在又说此人就是张无忌，好话坏话都让给你说了，我们还能说个啥。”
　　【咳咳，我这不是看殷素素有些接受不了，想要安慰对方一下吗】
　　祝玉妍：“这安慰简直就是自欺欺人，按照你刚才说的话，目前随着张无忌长大，体内的元神正在苏醒，你能确定此人苏醒之后，还会认张翠山和殷素素为父母吗？”
　　祝玉妍：“更加重要的是，此人苏醒之后，会是以今生为主，还是前世为主？”
　　婠婠：“不错，之前殷素素说张无忌看到的目光让她感到恐惧，不像是儿子看母亲，倒像是男人看女人，由此可见，此人必然不是什么好东西。”


第329章 阴阳法王
　　婠婠好歹也是魔门中人，见惯了人心黑暗，很多事情向来都会以最坏的角度思考。
　　婠婠：“万一此人彻底苏醒，杀父霸母怎么办，你能保证他不会这么做吗？”
　　罗维还真不敢保证。
　　婠婠：“这家伙到底是谁啊，你算出来他的身份没有。”
　　风四娘：“对啊，我也很好奇，这家伙到底是谁，居然如此无耻。”
　　【算出来了】
　　张三娘：“是谁？”
　　慕容秋荻：“是谁？”
　　宁中则：“是谁？”
　　【是阴阳法王】
　　沈璧君：“阴阳法王，谁啊，我没有听说过此人。”
　　慕容秋荻：“我也没有听说过此人。”
　　白飞飞：“之前公子说的神游物外大法绝对是一门奇功，此人能够练成这门奇功，绝对不是什么简单的人物，或许是某个隐世高手。”
　　殷素素：“不是隐世高手，我知道阴阳法王是什么人，但我没有想到居然是他。”
　　任盈盈：“你认识阴阳法王，难不成他是你们明教的人物。”
　　殷素素：“是的，他不光是我们明教的人，更是我们明教的前任教主。”
　　薛冰：“明教前任教主，难怪可以修成神游物外大法。”
　　巫行云：“明教前任教主，哦，是那个小子啊，我想起来了，曾经来挑战过童姥我，结果被我给打败了，不过那小子的武功确实不错，我当时赢得极为困难。”
　　巫行云：“我记得那已经是五十年前的事情了。”
　　花白凤：“我记得阳顶天好像是三十年前成为了明教教主吧，这么说这位阴阳法王挑战了天山童姥之后，又活了二十年？然后传位给了阳顶天？”
　　殷素素：“阳教主不是依靠传位登上明教教主之位的，而是力压群雄登上了明教教主之位，在他之前，教主的位置悬空了十年。”
　　殷素素：“至于他是怎么死的，我也不太清楚，这在明教是一个谜。”
　　殷素素：“但我没有想到，他居然没有死，反而取代了我的儿子。”
　　风四娘：“殷素素不知道，你应该知道吧，罗维。”
　　【行吧，我确实知道】
　　【这阴阳法王在天麒传奇的漫画中也有提及】
　　【不过就提了一嘴】
　　【明教前任教主，大战第二代蒙古十三翼，击杀11人、重伤2人，虽然胜利却元气大伤、力竭而亡】
　　【死前留下了自己的明神武典武学心德】
　　【而明神武典是漫画中门派明教历代教主的最强绝学】
　　【先从明教的信仰说起——他们认为每代明教真主，都身负或先天、或后天汇聚而成的日月之力，是为——日月双王】
　　【不管其力量究竟是天生异禀，抑或后天因机遇造就。总之，其人的潜力不可估量，武艺往往会后来居上，超越苦练半生的其他明教中人】
　　【千百年来，这两股神秘的力量，根源如一，但相同的力量，由不同的人使出，其强弱发挥却因人而异】
　　【随着年龄增长，修为精进，每代教主对自身力量、明教功夫得出极致体会，开创出一己独门武学，被教众称为——明神武典】
　　【这门武功很特殊，历任教主均有不同创见，内力外功代代不同】
　　【若然，有人跟明教渊源深厚，跟一般分裂了的中土明教中人不一样，同时掌握了日、月两宗的武学，又是个万中无一、拥有无比野心的天纵奇才，那么他便有可能突破一切规律和障碍自创明神武典】
　　【嗯，这个人说的就是朱元璋】
　　【朱元璋就是那个自创了明神武典的人】
　　【他儿子朱棣天生成为日月双王，幼年便已领悟日月双瞳，离谱得很】
　　【我之所以提起这明神武典，自然是因为这跟阴阳法王的死亡有关】
　　【逍遥派有一门武功叫做千里传神大法】
　　【巫行云就会】
　　【这是一门可以灵魂出窍，在四周游走，不会被任何人发现】
　　【阴阳法王之所以去找巫行云打架，其实就是为了得到这门千里传神大法，原本想要打赢了巫行云之后，从巫行云的手里获得这门武功】
　　【可惜，他没有打过巫行云，只能灰溜溜的离开了】
　　巫行云：“怪不得这家伙会忽然来找我打架，原来是这么回事，不过他要这千里传神大法做什么？”
　　【当然是想要修炼神游物外大法了】
　　【这门武功可以修炼出元神，不是那么容易修炼的，所以阴阳法王听说了逍遥派有千里传神大法后，就打起了这门武功的主意】
　　【想要触类旁通，他山之石可以攻玉】
　　【想法是挺好，但结果却不尽人意】
　　【至于阴阳法王为什么要修炼神游物外大法，自然是跟明神武典有关】
　　【我之前说了，明教的教育，认为每代明教真主，都身负或先天、或后天汇聚而成的日月之力，是为——日月双王】
　　【阴阳法王自然也想要成为日月双王】
　　【但他不是天生的，所以只能后天获得日月之力】
　　【至于该如何汇集日月之力，他想了一个办法，就是元神出窍，亲自用元神感受日月之力，定然可以汇集日月之力，成为日月双王】
　　【所以，修炼神游物外大法必不可少】
　　【从巫行云的手里失败后，阴阳法王只能放弃走捷径的梦想，闭关修炼神游物外大法】
　　【好在他天资不错，在花费了几年的时间，居然真的修炼成了神游物外大法】
　　【修炼出了元神，亲自用元神感受日月之力】
　　【然后，创造出了明神武典】
　　【成功之后，这家伙野心越发膨胀，想要利用元神来施展出明神武典中的武功，利用元神操控日月之力】
　　【这想法不能说是错的】
　　【实际上这想法没错】
　　【因为神游物外大法修炼出来的元神，并不是正统的元神，正统的元神可以驾驭天地之力，一念之间翻江倒海，甚至还可以羽化成仙】
　　【但神游物外大法修炼出来的元神却有种种限制，只能寄宿在女人体内，一旦动用强大的力量，就会抽干对方的精气】
　　【阴阳法王想要弥补这个缺陷，让元神回归正统，确实有野心】
　　【可惜……】


第330章 风返火
　　罗维挺看好这位阴阳法王的，有野心，有能力，就是犯了一点小错误。
　　婠婠：“可惜什么啊？你这话说一半很让人难受啊。”
　　风四娘：“对啊对啊，说一半真是太让人难受了。”
　　罗维不由翻了一个白眼。
　　【我什么时候说一半了，是你们打断了我好不好，我接下来正要说呢】
　　【这阴阳法王有能力，有野心，有想法，就是时运不济】
　　【他太过于急功近利了，想要一步登天，借助日月之力洗炼元神，让元神驾驭日月之力，从此之后逍遥自在，成为神仙一般的人物】
　　【可惜他的元神本来就不是通过正儿八经的想法修炼出来的，而是取消修炼出来的】
　　【现在步子又迈的这么大，自然扯了蛋】
　　【脆弱的元神在日月之力的洗炼之下，虽然变得强大起来，但也因为增长的太快，根本无法驾驭庞大的元神，居然无法停下日月之力的洗炼】
　　【然后壮大到了极点的元神就好像一个不停膨胀的气球一般，达到了一定的程度后】
　　【发出砰的一声脆响，直接炸开了】
　　【这一场爆炸导致日月之力暴走，不但摧毁了阴阳法王闭关的地方，甚至就连他的身体都在这一场爆炸之中毁于一旦】
　　【于是这位野心勃勃的阴阳法王就这样死了】
　　【当然，我们都知道这位阴阳法王其实并没有死透，虽然元神爆炸，但还是有一部分元神逃了出来，躲在明教不见天日的地方浑浑噩噩，苟延残喘】
　　【直到有一次，一位贪玩的小女孩来到了这个地方】
　　【你们猜猜看，这位贪玩的小女孩是谁的】
　　【哎呀，真的好难猜啊，究竟是谁呢】
　　殷素素：“原来这一次的罪魁祸首，竟然是我吗？”
　　殷素素：“年幼的时候，我听说明教的上代教主阴阳法王消失的不明不白，于是就偷偷去了一趟对方闭关的地方。”
　　殷素素：“在我看来，那只不过是一场属于小时候的，无知的小女孩的冒险而已。谁能想到，居然带回来了一个孤魂野鬼。”
　　这一刻，殷素素无比的自责，如果不是自己太过于年轻，也不会犯下这样的错，更不会让自己的孩子就这样被明教上代教主阴阳法王替代。
　　无忌，我的无忌啊。
　　张三娘：“这件事情跟你无关，有些事情注定要发生的。”
　　慕容秋荻：“不错，这件事情与你无关，要怪就怪阴阳法王，而不是应该怪你。”
　　秦梦瑶：“或许你可以问问罗公子，你的孩子到底有没有救，说不定罗公子有拯救你孩子的方法。”
　　师妃暄：“没错，我们都知道斡旋造化的强大，可以重新制定规则，化不可能为可能，或许罗公子真的有拯救你儿子的方法。”
　　殷素素经过这番提醒，眼睛顿时亮了起来。
　　对哦，斡旋造化强大无比，说不定真有办法拯救无忌。
　　殷素素：“还请罗公子出手，拯救我的无忌，不论我付出什么样的代价，我都答应。”
　　【说得轻巧，你们真以为我是万能的啊】
　　【斡旋造化确实可以化不可能为可能】
　　【但张无忌是从胎儿开始就被阴阳法王给取代了，也就是说张无忌还没有诞生属于自己的意识，身体就被占据了】
　　【从某种意义上来说，阴阳法王就是张无忌，张无忌就是阴阳法王】
　　【你觉得我怎么救张无忌，两个人根本就是一个人啊】
　　祝玉妍：“我倒是有一个方法。”
　　殷素素：“还请前辈指教。”
　　现在都她真的不愿意放过任何一个可能性。
　　祝玉妍：“之前罗维说了，阴阳法王进入你的身体后，因为胎儿无法承受强大的元神之力，不得不让所有的元神陷入沉寂。”
　　祝玉妍：“这个时候都婴儿就如同一张白纸，从某种意义上来说就是你们的孩子，只不过随着时间的流逝，元神之力苏醒，阴阳法王会逐渐归来。”
　　祝玉妍：“既然如此，不如让罗维抹掉属于阴阳法王的记忆和感情，将他的元神之力化作一张白纸，如此一来，你们的孩子还是你们的孩子。”
　　祝玉妍：“不但张无忌可以顺利的长大，甚至还可以继承前世的遗泽，打下一个坚实的基础，有了前世的馈赠，说不定你们的孩子可以走的更远。”
　　慕容秋荻：“这倒是一个不错的主意，抹掉上一世的记忆，留下这一世的记忆，被你们从小培养长大，身上又留着你们的血脉，就算是天王老子来了，张无忌也是你们的孩子。”
　　宁中则：“这个主意确实不错。”
　　张三娘：“我也觉得这个主意很不错，殷姑娘，你怎么看。”
　　殷素素仔细想了想，觉得这个主意确实不错，因为张无忌确实是她一手带大的。
　　她可太清楚张无忌是什么样子了。
　　真的是一个很好的孩子。
　　不过阴阳法王这些日子逐渐苏醒，看她的眼神让她毛骨悚然。
　　如果能够抹掉阴阳法王的意识，留下张无忌的意识，确实是最好的选择了。
　　如同祝玉妍说的一样，如此一来她再也不用担心自己的孩子变成了另外一个人。
　　而且还可以继承阴阳法王的遗泽，可以说是一举多得的好事啊。
　　殷素素：“还请罗公子出手。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼。
　　【还真把我当成随意许愿的神灯和神龙了】
　　【这件事情不用我出手，张三丰也做得到，去求张三丰吧】
　　【好歹也是一个仙人，如果连这一点都做不到的话，那他找一块豆腐撞死得了】
　　殷素素听到这句话，眼睛一亮。
　　对啊，求罗维出手还要欠下一个人情，但如果是张三丰出手的话，就不用欠下这么大的一个人情了。
　　因为无忌是张三丰的徒孙，于情于理张三丰都不可能不管无忌。
　　殷素素：“多谢罗公子指点。”
　　罗维嗯了一声，合上日记本领取了今天的奖励。
　　他觉得今天的奖励一定异常的丰富。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起巨大的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法回风返火】


第331章 抵达武当，拉壮丁
　　天罡三十六法中的回风返火，这不就是时间倒流吗？
　　罗维之前还在感叹自己没有这个能力，没有想到这么快就给补上了。
　　有点意思啊。
　　罗维目光闪烁，当即认真仔细的研究了一下这门回风返火，发现自己还是小看了这门法术，因为这门法术是真的牛逼。
　　让时间倒流轻而易举，罗维如果愿意，可以用最小的代价将一个人变成胚胎。
　　甚至还可以干涉一部分区域，导致这个区域直接倒退几十年甚至是上百年。
　　如果罗维真的强大到一定的程度，甚至还可以让整个世界的时间倒退。
　　这就很牛逼了。
　　这个能力远比罗维想象的更加的强大，难怪可以位列天罡三十六法之一。
　　而且罗维越是研究，越是觉得自己可以玩一个骚操作。
　　什么骚操作。
　　就是让一个区域的时间倒退，通过这片区域的倒退，变相的让自己回到过去，实现所谓的时间旅行，你就说牛逼不牛逼吧。
　　果不其然，天罡三十六法就没有一个简单的。
　　不过这种时间旅行真不是一般人能够干的，至少目前的罗维还不行。
　　但这并不妨碍罗维对这门法术的惊叹和研究。
　　好在罗维可以入梦，在梦中研究了几十年后，总算将这门法术彻底的掌握，达到了登峰造极的地步。
　　翌日。
　　罗维从梦中醒来后，带着颜盈回到了浮空飞舟。
　　此时距离他离开这里已经有一段时间了，黑珍珠，穆念慈，厉胜男，林诗音，钟灵等人都等的有些不耐烦。
　　当罗维带着颜盈回去后，顿时受到了几女的热烈欢迎。
　　尤其是黑珍珠，大大方方的抱着罗维来了一个深吻，一直吻到别人看不下去了，才恋恋不舍的分开。
　　颜盈对于罗维身边有这么多的美女有些意外，但并不惊讶。
　　在她看来，罗维这样优秀的男人如果没有这些美女，那才叫做不可思议。
　　毕竟这年头优秀，大方的男人实在是太少了。
　　她相信罗维身边绝对不可能只有这么几个女人，说不定会有更多的女人还在其他的地方。
　　颜盈虽然自认为自己很漂亮，但并没有瞧不起这些女人，反而放低了自己的姿态，轻轻松松的融入了这支队伍中。
　　在浮空飞舟上休息了一天后，罗维狠狠的安慰了黑珍珠，厉胜男等人一番。
　　然后驾驭着浮空飞舟，一路朝着武当出发。
　　张三丰的寿辰就在这几天了，对方好歹当面邀请了自己，不去不合适。
　　而且罗维还想要跟张三丰论道一番，自然不会缺席。
　　浮空飞舟在罗维的操控下，只用了一天的时间就抵达了武当。
　　不过这一次，罗维并没有隐瞒浮空飞舟的存在而，而是大大方方的亮了出来。
　　当这艘巨大的飞舟出现在武当上空的时候，整个武当都轰动了起来。
　　大家都知道宗师会飞，但宗师是自己能飞，了不起带上几个人。
　　眼前现在出现在他们面前的可不是宗师，而是一艘长达上千米，几乎遮住了武当山的浮空飞舟，这他么就有些惊悚了。
　　“诸位不必惊慌，此乃神农尺之主的座驾，他是来给老道我贺寿的。”
　　就在此时，张三丰的声音传遍全场，安抚了躁动的武当山，宾客们听了这番话，一个瞠目结舌。
　　这位神农尺之主好大的排场。
　　不过话又说回来，这个神农尺之主也太厉害了吧，除了上古神兵神农尺之外，竟然还有这么一个大宝贝。
　　这东西一看就价值连城。
　　别说是少林武当了，就算是明州，宋州都没有这种好东西。
　　结果偏偏落入了神农尺之主的手里，他到底是从哪里弄到这么好的东西的。
　　一时间，不知道多少人看着天空中悬浮的浮空飞舟，羡慕嫉妒。
　　与此同时，张三丰缓缓从武当升起，一路飞驰而来，落在了罗维的浮空飞舟上面。
　　“你还真是给了老道我一个大大的惊喜啊。”
　　张三丰苦笑，眼神扫过浮空飞舟，充满了惊叹。
　　这玩意不光是江湖人士，就算他都有些眼馋啊，好东西，实在是好东西。
　　武当若是有这么一个东西在手，那真是进可攻退可守。
　　可惜他没有本事造出这个东西，只能干眼看着。
　　罗维笑吟吟的带着一群莺莺燕燕走到张三丰的面前，“介绍一下，这是颜盈，你之前见过，这是黑珍珠，这是厉胜男，这是穆念慈，这是林诗音，这是钟灵，都是我的人。”
　　然后指着张三丰说道：“这位就是单身了一百年的老童男张三丰了。”
　　张三丰的笑容顿时僵硬在了脸上。
　　他是老童男不假，但这句话当面说出来就不太礼貌了。
　　“滚犊子。”
　　若不是罗维是他亲自邀请的人，他高低要让罗维知道什么叫做尊老爱幼。
　　罗维呵呵一笑，带着一群莺莺燕燕离开了浮空飞舟，将飞舟隐身后，跟着张三丰进入了武当。
　　此时的武当到处张灯结彩，处处透着喜庆的气氛，人人脸上都带着兴奋的笑容。
　　把张三丰百岁寿辰的事情当做人生第一件大事来对待。
　　毕竟这位可是武当的定海神针，他的百岁寿辰，再怎么郑重都不为过。
　　罗维进入武当之后，张三丰就带着罗维来到了一座偏僻的大殿中。
　　大殿内布置了一个复杂的阵法。
　　阵法的中心盘坐着一个人。
　　一个小孩子。
　　张无忌。
　　阵法的边缘，站着张无忌的父母，张翠山和殷素素，两个人一脸焦急的看着阵法中心的张无忌，却不敢踏入阵法一步。
　　张三丰回来的时候，张翠山连忙走了过来，躬身行礼，“师傅，无忌他……”
　　张三丰摆了摆手，安慰道：“不用着急，这一次为师带来了一个帮手，保证还你一个健健康康的儿子。”
　　张翠山也看到了罗维，心头一动，连忙行礼，“张翠山见过前辈，之前的失礼之处，还请前辈见谅。”
　　罗维看了看张翠山，摆了摆手说道：“你错了，我可不是前辈，我没你大。”
　　而后又扭头看了看阵法中心的张无忌，问道：
　　“什么情况？”


第332章 苏醒的阴阳法王，不是争斗是碾压
　　张无忌的事情，已经有人出谋划策了，以张三丰的实力，镇压阴阳法王，甚至磨灭阴阳法王的元神都没有什么问题才对。
　　但现在忽然将张无忌囚禁在阵法之中，有些大张旗鼓了吧。
　　张无忌配得上这样的待遇吗？
　　罗维也是会阵法的人，自然看得出来这个阵法是专门用来压制元神的。
　　而且还是调用了武当山的山川地脉之力镇压元神。
　　所以罗维很是奇怪。
　　张三丰叹了口气，刚打算开口，张翠山就抢先一步说道：“这件事情是我的错，是我……”
　　殷素素也走了过来，不等张翠山把话说完，就主动把责任揽了过去，“不怨五哥，是我的原因，是我当着无忌的面提出要张真人磨灭阴阳法王的意识。”
　　“这件事情刺激到了阴阳法王，所以阴阳法王强行苏醒了。”
　　罗维扭头看向张无忌，张无忌此时也睁开了眼睛，看向了罗维。
　　他的眼睛很奇特，左眼为日，右眼为月，散发出璀璨的光辉。
　　“日月双瞳。”
　　罗维不由啧了一声，连这种奇异的眼瞳都出现了，说明阴阳法王是真的醒了过来。
　　此时，张无忌，哦不，阴阳法王用一双璀璨的眼神看着罗维，眼瞳轻微的收缩了一下。
　　“是你，我认识你，就是你向张翠山和殷素素透露了我的身份。”
　　“我很好奇，你是怎么知道我的存在的。”
　　罗维说道：“我能掐会算行不行啊。”
　　阴阳法王心头一惊，“能掐会算，难不成你也看过天哭经。”
　　“那倒没有。”罗维摇了摇头，“不过我的本事比天哭经大大的多。”
　　“好大的口气。”阴阳法王不屑。
　　张翠山忍不住低声问道：“师傅，天哭经是什么？”
　　张三丰说道：“天哭经是传说中的经书，你知道仓颉造字吧。”
　　张翠山点了点头。
　　张三丰说道：“传说在仓颉当年曾穷思苦研，亦无法造成一字，却在阴差阳错之下，造出了天地间第一个字。”
　　“这个字出现以后，天上突然雷雨大作，俨如鬼哭！”
　　“地上亦狂风驭起，俨如神嚎！”
　　“霎时之间，万里风云变色，一片愁云惨淡；仿佛天地间所有的鬼神，都在哀伤痛哭！”
　　“因为这世上一旦有了文字，那天地间不少多奥妙及秘密，亦必将因为有了文字而被记录下来，更可能被世人广作流传……”
　　“那九天十地的玄秘，便再也无法守秘下去！”
　　“而在这些无地玄秘之中，有一些若被世人知道的话，更将会带来无法想象的恶果！届时，苍生必会遭劫！”
　　“据闻，仓颉当年造出天地间第一个字后，亦随即于无意中发现了天地间一个极为重大的秘密！”
　　“而这个秘密，正是……天哭！”
　　“传说，仓颉在知道天哭到底是些什么后，他亦像九天十地的鬼神一样，痛哭起来！”
　　“不但如此，他所流出的眼泪，更是源源不绝的──血泪！”
　　“由此可知，天哭，确是一个极度可怕的秘密！”
　　“后来这些文字化作了一本经书，起名天哭经。”
　　“传说这本经书被上天赋予了无穷的魔力，可以让看到它的人充满无穷智慧，知道天地间无论过去未来，所有的秘密。”
　　“所以，但凡看过天哭经的人，都能算尽世间一切，乃当世最强卦师。”
　　“传说中，泥菩萨就看过天哭经，所以被誉为天下第一相师。”
　　张翠山闻言，震惊的看向罗维，天哭经在他的师傅嘴里如此不可思议，但罗维却不屑一顾，认为自己的本事在天哭经之上。
　　这到底是自信还是狂妄，难怪阴阳法王如此不屑。
　　阴阳法王鄙视了一眼罗维后，目光落在了张三丰的身上。
　　“张君宝，你该不会以为随随便便找一个人，就可以奈何得了我吧。”
　　在外人的眼睛里，张三丰是武当开山祖师，是江湖上的天人武者，是大明的定海神针。
　　但在阴阳法王看来，张三丰只不过是跟自己同辈的人而已。
　　他当年纵横江湖的时候，张三丰也不过是刚刚崭露头角而已。
　　所以在他看来，张三丰只是张君宝而已。
　　张三丰微微一笑，也不跟这位老东西较劲，笑眯眯的说道：“我这个小友可不简单，一身本事就连老道我都要敬畏三分。”
　　“收拾你这个王八犊子，当真是绰绰有余。”
　　当初罗维让楚留香时间倒流这件事情，张三丰依旧记忆犹新。
　　这根本就不是一般仙人可以做到的事情，太他么的离谱了。
　　张三丰活了这么久，就没有见过这种匪夷所思的事情，所以对罗维那叫一个信心十足。
　　阴阳法王脸色一变，他虽然对张三丰不客气，但也知道张三丰的本事。
　　连张三丰都这么佩服一个人，此人一定有天大的本事。
　　一时间，阴阳法王如临大敌。
　　元神之力沸腾，眼瞳中的日月双瞳爆发出璀璨的光芒，两行血泪从他的眼睛里流淌了出来。
　　“小辈，我劝你最好不要乱来，这具身体太过于脆弱，可经不起我们两个争斗。”
　　罗维轻笑起来，“争斗，你是不是搞错了什么？旗鼓相当的两个人才叫争斗，而我对你，压根就不用争斗，是碾压啊，阴阳法王。”
　　话音刚落，罗维大手一挥。
　　一股无形的力量笼罩了整个大殿，包裹了阴阳法王。
　　回风返火，展开。
　　阴阳法王的时间顿时倒流，阴阳法王强行苏醒，也就这两天的时间而已。
　　罗维直接将他的时间倒流回到了一个星期前。
　　那个时候，阴阳法王还还在沉寂状态，压根就没有苏醒。
　　他双眼一闭，就昏厥了过去。
　　罗维打了一个响指说道：“搞定，接下来的事情就靠老张你了。”
　　张翠山一脸懵逼，因为他只看到罗维挥了挥手，阴阳法王就沉睡了过去，完全不明白到底发生了什么，罗维是如何做到的。
　　反倒是殷素素有了一些猜测。
　　至于张三丰，那是看的清清楚楚，明明白白。
　　时间倒流发生的异动，压根就瞒不过他这个仙人的眼睛。


第333章 人真的太多太多了
　　“你是真的离谱啊。”
　　虽然张三丰已经在楚留香的身上见过这种事情了，但再次看到时间倒流的场景，张三丰还是觉得不可思议。
　　时间这玩意看不见摸不着，罗维却可以随意操控，这是他这个仙人都做不到的事情。
　　正因如此，张三丰才会觉得罗维实在是不可思议。
　　而且他感觉罗维这一次用的方法比上一次更加的得心应手。
　　难不成是进步了，在这么短的时间内？
　　张三丰惊疑不定。
　　“行了，接下来就交给你了。”
　　罗维没有接这一茬，笑吟吟的对张三丰说道：“我先去外面转一转。”
　　说着，就朝着大殿门外走去。
　　阴阳法王已经沉寂，接下来不需要罗维，张三丰自己就可以解决。
　　阴阳法王苏醒的时候，张三丰无法对方抹除对方的意识，因为那个时候阴阳法王已经全面接管了身体。
　　一旦张三丰有所动作，对方完全可以拉着张无忌的身体一起完蛋。
　　到时候，张翠山和殷素素就真的痛失爱子了。
　　但当罗维让阴阳法王时间倒流，重归沉寂之后，张三丰想怎么拿捏对方就怎么拿捏对方，难不成真以为一个残破的元神，能够对抗张三丰不成。
　　开什么玩笑，老张还没有拉夸到这种地步。
　　因此，对于罗维的离开，张三丰并没有阻拦。
　　罗维离开大殿后，就在武当内闲逛起来。
　　武当的景色也不错，不比峨眉差劲，共有七十二峰、三十六岩、二十四涧、十一洞、三潭、九泉、十池、九井、十石、九台等胜景。
　　其中最著名的景点莫过于金殿。
　　峨眉有金顶，武当有金殿。
　　这金殿位于天柱峰前小莲峰上，高三米，阔二点八米，深两点四十米，悬山式屋顶，全部构件为分件铸造，卯榫拼装。
　　更加重要的是，每当雷雨天气，还会诞生一个奇景。
　　雷火炼殿。
　　简单来说就是雷雨天气，金殿周围滚动火球、雷电直击殿顶形成红光冲天景象，是武当三大奇景之一。
　　可惜，罗维来的不是时候，金殿的周围万里无云，并不是雷雨天气。
　　所以罗维也没有看到雷火炼殿的奇景。
　　不过对于这个奇景产生的原理，罗维在穿越之前看过科普视频。
　　用现代的话来说，武当山重峦叠嶂、气候多变，云层常带大量电荷。
　　金殿屹立峰巅，是一个庞大的金属导体。
　　当带电的积雨云移来时，云层与金殿顶部之间形成巨大的电势差，就会使空气电离，产生电弧，也就是闪电。
　　强大的电弧使周围空气剧烈膨胀而爆炸，看似火球并伴有雷鸣。
　　而且金殿与天柱峰合为一体，本身就是一个良好的放电通道，设计者又巧妙地利用到了曲率不大的殿脊与脊兽，保证金殿既出现炼殿奇观而又不被雷击。
　　由此可见，古代人民的智慧不容小觑了。
　　除此之外，罗维也去了其他的地方。
　　比如复真观，这地方背依狮子山，右有天池飞瀑，左接十八盘栈道，远眺似出水芙蓉，近看犹如富丽城池。
　　古代建筑大师们，巧妙地利用山形地势，不仅创造出1.6万平方米的占地面积，而且建造殿宇200余间，结构出“一里四道门”、“九曲黄河墙”、“一柱十二梁”、“十里桂花香”等著名景观。
　　其中九曲黄河墙是建筑大师们利用狮子峰的特殊地形，顺依山势的回转建起犹如波浪起伏的夹道墙，所以被称九曲黄河墙。
　　墙体构思布局及用意都十分巧妙，流畅的弧形墙体，似波浪起伏，气势非凡。
　　但凡能参观的地方，罗维都带着颜盈，黑珍珠，厉胜男，穆念慈，林诗音等人走了一遍，深刻的体会了一下武当非凡的风景。
　　唯一不太好的体验是这地方人真多。
　　因为张三丰寿辰将近，所以从天南地北来给张三丰贺寿的江湖人士多如牛毛。
　　现在的武当可以说是人满为患。
　　不管走到什么地方，都有人、可以说是人山人海。
　　罗维虽然因为神农尺的事情声名大噪，但问题是古代通讯其实很慢，还没有照片，所以就造成了很多人听说过罗维，但又完全不认识罗维。
　　哪怕是看到罗维，也不一定知道罗维就是传说中的神农尺之主。
　　所以参观景点的时候，并没有人给罗维让路。
　　这也就导致罗维感觉这一次的参观武当之旅，好像又回到了五一假期，或者十一假期出游的时候。
　　人山人海，摩肩擦踵，还不如在家看电视呢。
　　所以这一次的武当之旅，远远没有上一次的峨眉之旅舒服。
　　因此，等这一次参观结束，回到浮空飞舟内部，罗维毫不犹豫的吐槽起来。
　　【差评，必须差评】
　　【武当山人太多了，这一次参观武当之旅哪里是看风景，根本就是在看人】
　　【这又让我想起了当初十一假期出游的时候】
　　【景色没有看到，光顾着看人了】
　　【现在的武当，怎么也有好几万人了吧】
　　【看景色的时候，我甚至看到有不少人在地上打地铺，看得出来，武当现在是真没有客房了】
　　【主要是来给张三丰祝寿的人太多了】
　　【这可比倚天屠龙记记载的那一次寿辰壮观多了】
　　【我记得在原剧情中，那一次少林，峨眉，华山，昆仑，崆峒的人都来了】
　　【表面上是来给张三丰祝寿的，实际上是在借机逼问屠龙刀的】
　　【这件事情说起来，也跟张翠山和殷素素有关】
　　【在倚天屠龙记之中，这两个人阴差阳错之下跟着谢逊流落冰火岛，在冰火岛上住了十年，结为夫妻，生下来张无忌】
　　【后来夫妻二人带着张无忌返回中原，原本是想要带着谢逊一起回来的】
　　【但谢逊不愿意，一方是他在中原仇人太多，另一方面是因为他没有参悟手中屠龙刀号令天下的秘密】
　　【所以死活不愿意离开冰火岛】
　　【张翠山夫妇无奈，只能先行离开，返回武当】
　　【江湖上的人都知道张翠山夫妇和谢逊一起消失，现在张翠山回来，自然知道谢逊的下落，于是一窝蜂的跑到武当，借助祝寿的名义，逼问张翠山，谢逊的下落】


第334章 慈航剑典毫无战绩可查
　　【张翠山自然是知道谢逊就在冰火岛，但他能说吗，他不能说】
　　【为什么？因为在冰火岛生活了十年，张翠山和谢逊早已经成为了结拜兄弟】
　　【谢逊是大哥，张翠山是小弟】
　　【做小弟的能出卖大哥吗，自然是不能的，所以张翠山死活不说】
　　【但几个门派的人不愿意啊，谢逊关系到屠龙刀，有了屠龙刀，只要参破其中的秘密就可以号令天下，这么大的诱惑谁能挡得住】
　　【几个门派的人挡不住，所以上前逼宫】
　　【少林寺的一个和尚甚至喊出了一句名场景……张三丰，就算是你武功高强，但我们一拥而上，你也未必可以在真气耗尽之前杀光我们】
　　【用最狠的语气说最怂的话，也算是给少林寺长脸了】
　　【毕竟单一的世界，张三丰虽然是武当祖师，但还没有强大到如今这个地步】
　　【人数还是有一定优势的】
　　【若是朝廷愿意派遣大军，是真能够剿灭少林武当的】
　　【所以为了不牵连武当派，张翠山在众目睽睽之下自断心脉，直接自杀了】
　　【当然，张翠山之所以自杀，一方面是不愿意牵连武当，一方面是对不起自己的三哥俞岱岩】
　　【俞岱岩也是一个倒霉鬼，当初得到了屠龙刀后被殷素素给暗算了】
　　【殷素素利用毒药放倒了俞岱岩之后，不敢杀了俞岱岩，生怕得罪死了武当】
　　【于是就找了一个镖局让他们把不能动弹的俞岱岩给送回武当，谁知道半路上遇到了赵敏一群人】
　　【赵敏便让手下的阿大利用大力金刚指捏碎了俞岱岩的一身骨头，等俞岱岩被送回武当的时候，已经变成了一个废人】
　　【这废人一当就是十年】
　　【之后张翠山和殷素素回来，俞岱岩一下子就听出来殷素素的声音，正是当年暗算自己的人，激动之下漏了馅，被张翠山给知道了】
　　【张翠山一时无颜面对武当，无颜面对妻子，无颜面对师兄，跑到几大门派前自杀了】
　　【张翠山死后，殷素素也受不了，直接自杀了】
　　【不过在死前坑了少林寺一把】
　　【只留下了一个孤苦伶仃，没爹没妈，独自长大的张无忌】
　　【好端端的喜事变成了丧事】
　　【武当上下，一片狼藉】
　　花白凤：“原来张真人的百岁寿辰上，竟然还发生了这样的事情啊。”
　　慕容秋荻：“几大门派逼宫谋夺屠龙刀，也真亏他们想的出来。”
　　薛冰：“不过在这个世界，他们应该不敢这么做了吧。”
　　上官海棠：“那是当然，先不说武当派没屠龙刀，就算是武当派真的有屠龙刀，谁敢上来逼宫，真以为张真人不会杀人吗？”
　　丁白云：“罗维都说了，现在的张三丰就是一个没有飞升的仙人，谁敢在仙人的地方闹事，不想活了。”
　　怜星：“目前来看，实际上除了我们之外，没有几个人知道张三丰是仙人，绝大多数人都以为张三丰是天人。”
　　祝玉妍：“就算是天人，也足以镇压江湖，将前来祝寿的江湖人士杀的干干净净。”
　　婠婠：“没错，这个世界可不是单一的武侠世界，实力有上限。”
　　秦梦瑶：“以张真人的品行，怎么可能大开杀戒。”
　　【这倒也是，张三丰又不是什么杀人狂，怎么可能好端端的大开杀戒】
　　【而且这个世界的人都知道张三丰什么实力，就算是有天大的好处，也不可能在张三丰百岁寿辰面前逼宫】
　　【这不光是得罪张三丰，更是在得罪武当】
　　【要知道综武世界的武当强的离谱，谁愿意得罪武当啊】
　　【可惜了，五大门派逼宫的名场面是不可能发生了】
　　【要不然我还真想好看一眼】
　　风四娘：“你这家伙当真是让人无语，看热闹不嫌事大啊。”
　　水灵光；“这可不太好。”
　　秦梦瑶：“罗公子，小女子有一个请求，小女子如今就在武当，不知道小女子是否有幸，求见罗公子。”
　　婠婠；“瞧瞧，这是谁啊，原来是慈航静斋的人啊，你怎么也要求见罗维的，莫不是也想要跟罗维春风一度，换取武功秘籍。”
　　秦梦瑶：“小女子确实有这样的打算。”
　　白清儿：“你还真是不要脸啊。”
　　秦梦瑶：“此话差矣，小女子对男女之情毫无兴趣，一心求道，此行求见罗公子，也不是为了男欢女爱，而是为了求道。”
　　白清儿：“说的好听，谁信啊。”
　　【我信】
　　白清儿：“？？？”
　　【你不了解秦梦瑶，这个女人是真的一心求道】
　　【原剧情中，秦梦瑶因为魔种的吸引，跟男主角韩柏相恋，遭红日法王重伤后通过双修大法痊愈并融合道心种魔大法】
　　【她在击败单玉如、化解天命教阴谋后返回静斋闭关，借死关接近破碎虚空之境，与韩柏的恋情逐渐淡化】
　　【由此可见，人家对于男欢女爱，男女之情是真没有什么兴趣】
　　【得道飞升才是人家的追求】
　　【就算是谈恋爱，也只不过是因为魔种的吸引而已】
　　【可惜的是，慈航剑典天生有缺陷，就没有一个人能够通过死关破碎虚空的】
　　【这一点，就连慈航静斋的祖师地尼都没有做到这一点】
　　【所以秦梦瑶也未必能够破碎虚空】
　　【不是所有人都是令东来这位无上宗师】
　　【慈航剑典虽然在大唐双龙传之中被列为四大奇书，但在我看来是名不副实的】
　　【四大奇书之一的战神图录明确可以让人白日飞升，传鹰就是通过这门武功飞升的】
　　【长生诀也可以，毕竟这是破碎金刚的广成子亲自编写的】
　　【道心种魔大法也可以，庞斑就是通过这门武功破碎虚空的】
　　【其中好像还有邪帝向雨田】
　　【但慈航剑典那是一个都没有啊，惨的不能再惨】
　　【所以不管慈航静斋的历代传人如何惊才绝艳，都没有办法在死关的面前更进一步】
　　【白日飞升更是如同镜水花，水中月一样，看得见，摸不着】
　　【毫无战绩可查】
　　白清儿：“听公子这么一说，我忽然感觉自己的心里舒服了很多。”


第335章 慈航静斋被一锅端了
　　实际上不光是白清儿，就连婠婠都幸灾乐祸起来。
　　婠婠：“怪不得慈航静斋的人都喜欢四处搅风搅雨，原来是飞升无望，所以才会在留恋人间啊，真惨。”
　　秦梦瑶；“所以我来求见罗公子，希望罗公子赐教。”
　　婠婠：“凭什么，就凭你长得漂亮？”
　　虽然婠婠不愿意承认，但慈航静斋的传人基本上都是万里挑一的大美人。
　　秦梦瑶：“这跟我漂不漂亮无所谓，我只不过是想要求道而已，若是罗公子喜欢我这具皮囊，小女子也愿意尽心尽力的侍奉公子。”
　　【所以我才讨厌佛家的人，将自己的肉身视为皮囊，仿佛尘世一切皆可抛弃】
　　【修来生，不修今世】
　　【哪怕是受了委屈，也会说这是你的业障，要忍耐，来生必有福报】
　　【这句话不知道忽悠了多少人】
　　【与之相比，我还是喜欢道家】
　　【想打就打，想骂就骂，主打一个道心通明，不受委屈】
　　【穿越之前我受尽委屈，穿越之后我要是再受尽委屈，这穿越不就他么的白穿了】
　　【金手指也算是白来了，这要是让人知道，岂不是要笑话死我】
　　【所以和尚什么的，我是真不待见】
　　【不过漂亮的尼姑倒是可以见一见，尤其是带发修行的漂亮尼姑，你上来吧】
　　罗维催动元神之力映照四方，很快就从武当山数万人之中，找到了秦梦瑶。
　　秦梦瑶长的很漂亮，站在人群之中，宛如鹤立鸡群。
　　她身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，一身粗布白衣，但却有一种华服无法比拟健康洁美的感觉。
　　锁定秦梦瑶后，罗维抬手打了一个响指，一个个白玉阶梯凭空出现，从浮空飞舟一路向下，延伸到了秦梦瑶的脚下。
　　这一幕不知道震惊了多少人。
　　秦梦瑶无视了周围异样的眼神，迈开脚步，沿着白玉阶梯一步步向上，走进了浮空飞舟。
　　甲板上。
　　罗维摆了一张桌子，上面堆满了各种各样的现代食物，迎接秦梦瑶。
　　“来，坐。”
　　罗维指着自己面前的椅子，轻飘飘的说道。
　　秦梦瑶也不客气，袅袅娉娉的走了过来，坐在了罗维的面前。
　　罗维推过一盒炸鸡过去，“吃过了没有，尝一尝？”
　　秦梦瑶点了点头，伸出两根纤细如玉的指头，捏住一条鸡腿，咬了一口，演技不由一亮，“好吃。”
　　“好吃就行。”罗维笑了笑，也拿起一块炸鸡块吃了起来，“说说吧，你想要学习什么武功高，道心种魔，霜天不老功，天地交征阴阳大悲赋，还是浑天宝鉴，又或者是其他。”
　　秦梦瑶从怀里掏出一本武功，交给了罗维，“请罗公子过目。”
　　罗维接过来看了一眼，慈航剑典。
　　他不由笑了起来，“我明白了，你不想要改换功法，所以想要借助我之手，将慈航剑典补全，可以白日飞升，羽化成仙，对吧。”
　　秦梦瑶微微一笑，“还请罗公子大发慈悲。”
　　罗维摇头，“我不是菩萨，不会大发慈悲，我只问你一个问题，我若是补齐了慈航剑典，你会不会把慈航剑典送回慈航静斋。”
　　秦梦瑶说道：“小女子自幼在慈航静斋长大，受到师傅多方照顾，若是有机会，自然要汇报慈航静斋。”
　　“凭什么？”罗维开口问道。“你应该知道我什么意思，你回报慈航静斋没错，毕竟你是慈航静斋养大的，应该回报慈航静斋。”
　　“但问题是，我给你补全了慈航剑典之后，你拿我的慈航剑典去回报慈航静斋，就有些说不过去了吧。”
　　“我是不在乎一份武功秘籍，我若是在乎，也不会把这些武功秘籍传授给风四娘，丁白云，沈璧君她们了。”
　　“但你这么做，会显得我很像是一个冤大头啊。”
　　罗维看着秦梦瑶，一脸的认真，如果秦梦瑶今天不给自己一个解释，他是不会帮秦梦瑶补全慈航剑典的，想要白日飞升，羽化成仙，做梦去吧。
　　秦梦瑶当然也知道这一点，所以来之前就已经做好了打算。
　　“小女子也知道这么做不地道，不过小女子来之前已经跟自己的师傅商量好了，若是罗公子真的可以帮助慈航静斋补全慈航剑典。”
　　“慈航静斋愿意听从罗公子的命令，以罗公子马首是瞻。”
　　罗维有些意外，“你们慈航静斋打算投靠我？”
　　秦梦瑶点了点头，“正是如此。”
　　与此同时，罗维忽然感觉日记本里面有人在呼唤自己。
　　他掏出日记本看了一眼，发现呼唤自己的人是祝玉妍。
　　祝玉妍：“公子见过秦梦瑶了吧，秦梦瑶是不是想要带领慈航静斋投靠公子，还请公子不要上当，慈航静斋早已经被我们阴癸派逼的走投无路了。”
　　婠婠：“不错，自从获得了公子的指点后，我和师傅一起突袭了帝踏峰，将隋州慈航静斋的人一网打尽。”
　　婠婠：“就连师妃暄，梵清惠都成为了我们的阶下囚，目前正在接受调教。”
　　白清儿：“不错，等我们把这几个女人调教好了，就给公子你送过去，到时候公子想怎么玩就怎么玩。”
　　祝玉妍：“明州的慈航静斋明显是接到了隋州的情报，才想要投靠公子自保，所以我劝公子不要上当，等我抽空去一趟明州的慈航静斋，将其一网打尽。”
　　祝玉妍：“到时候，所有慈航静斋的女人都会是公子的奴隶，任由公子处置。”
　　罗维看到这一幕，眼珠子都快要吐出来了。
　　【怪不得我这一段时间没有看到师妃暄发言】
　　【感情你们几个把慈航静斋一网打尽了】
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　【你们是真了不起啊，报仇都不隔夜的】
　　【我就问一句，你们把隋州的慈航静斋一网打尽，帝踏峰都给端了，难道佛门的高手就没有来找你们的麻烦吗？】
　　祝玉妍：“怎么没有，我们把慈航静斋的人抓回来后，算是捅了马蜂窝了，一个又一个的秃驴跑过来找我们的麻烦。”
　　婠婠：“没错，就连四大圣僧都派遣出来的，只不过都不是我们的对手罢了。”


第336章 我来会会达摩
　　在大唐双龙传中，四大圣僧是佛门中最强的四位修行者，他们的实力与道门的中土第一高手宁道奇相当。
　　但谁都知道，这里面的水分太大，这四个人分别是……
　　嘉祥：出身三论宗，擅长“一指头禅”。
　　智慧：出身天台宗，练有“心佛掌”。
　　帝心：出身华严宗，练有“大圆满杖法”。
　　道信：禅宗四祖，擅长“达摩手”。
　　四个人名声很高，但战绩拉胯，曾经追杀过石之轩，但被石之轩给跑了，后来又被师妃暄之邀和寇仲及徐子陵交手，希望寇仲退出争霸天下。
　　但结果依旧不尽人意。
　　所以在很多人看来，这四个人名不副实。
　　婠婠和祝玉妍修炼了罗维传授的武功之后，打赢他们应该不是什么难事。
　　【那宁道奇吗，他难道没有被你们出手吗？】
　　【我记得他跟慈航静斋的关系不错啊】
　　祝玉妍：“宁道奇自然也出手了，不过被我给拦住了，此人不愧是我们这种名副其实的宗师级别强者，一手真气玩的出神入化。”
　　祝玉妍：“只不过公子传授的武功更胜一筹，所以宁道奇也没有办法把慈航静斋的人从我们手里带走。”
　　罗维听到这里，不由哦了一声，算是明白了。
　　【听我一句话，把慈航静斋的人给放了吧】
　　秦梦瑶看到这一幕，心头一动，感激的看了罗维一眼。
　　白清儿：“为什么啊公子，我现在已经调教了好几个慈航静斋的女人，就等着公子过来，把她们送给公子你了。”
　　【第一，我从不依靠这种手段玩弄女人】
　　【第二，佛门的水太深，里面隐藏着不知道多少个老古董，你们现在的实力还不足以俯瞰天下，所以小心一点比较好】
　　【第三，万一佛门的人把少林寺正在面壁的那个人引出来，那就麻烦了】
　　白清儿：“面壁的人，谁啊。”
　　祝玉妍：“他都已经面壁这么多年了，难不成真的会因为这件事情出关？”
　　白清儿：“师傅，你们说的到底是谁啊。”
　　【说的是谁，当然是在这个世界少数几个能够跟张三丰相提并论的天纵奇才】
　　【少林寺的开创者，佛门禅宗之祖】
　　【少林四大神功金钟罩，易筋经，洗髓经，童子功】
　　【菩提达摩】
　　婠婠：“达摩老祖，他真的会出关，为了慈航静斋？但慈航静斋跟少林寺不是一路人啊。”
　　别看慈航静斋和少林寺都是佛门的，但佛门也分为好几个派系。
　　这就好像道教也分为全真教，正一教等等教派。
　　佛门亦是如此，有禅宗，有密宗，也有律宗，净宗，台宗，相宗诸多派系，并非是铁板一块。
　　【我知道你想要说什么，但问题是，比起道教这个本土流派，佛门毕竟是外来者，天然受到排斥，为了对抗这种若有若无的排斥，所以佛门相对而言比较团结】
　　【而且更加重要的是，我也不太清楚此时的达摩究竟在不在面壁状态】
　　祝玉妍听到这里不由悚然一惊。
　　祝玉妍：“什么意思，难不成达摩已经出来了。”
　　【不清楚，我之前说过这个世界融合龙虎门，而在龙虎门的设定之中】
　　【达摩因修炼洗髓经，意外以天眼通窥探到后世才会出现的几种绝世武功心法，达摩自觉窥视未来大为不妥，于是立即终止了继续窥探】
　　【可是却由此生出了恶念心魔，形成暗黑达摩】
　　【暗黑达摩不但精通达摩本身所创四大神功，还参照了达摩以洗髓经窥视未来时后世所创的九阳神功、九阴真经等武学神功后创出了一门绝世奇功】
　　【暗黑冰火七重天】
　　【这门武功通过天眼通异能解析古今武学弱点，号称能破尽天下武功】
　　【每修炼一重天，就可以多出一门神异的能力】
　　【修炼第一重天，衍生异能时间停顿】
　　【可以让时间停顿零点一秒，使对手陷入短暂的静止状态，在这一瞬间对手难以做出反应，给修炼者创造攻击的机会】
　　【第二重天，衍生异能逆转思维。可以通过身体接触逆转对手的思维，使敌人大脑混乱，丧失正常的思考和战斗能力】
　　【第三重天，衍生异能无双觉醒。以气化形，制造分身】
　　【第四重天，衍生异能深恶痛绝】
　　【利用特殊音波攻击对手，可使对手全身剧烈震荡，使人受伤后的痛苦加倍，被风吹其威力好比被千刀万剐般恐怖，同时还要承受精神上的折磨，消磨意志力】
　　【总之，这武功邪门的很，就连达摩感到此武学本身由心魔所创太过邪恶，于是决定消灭暗黑达摩，毁掉暗黑冰火七重天】
　　【达摩禅师在一处山洞中用洗髓经之能逼出自身体内的暗黑达摩，不成想暗黑达摩力量太强，竟从精神体直接化为实体】
　　【于是达摩与暗黑达摩在洞中展开大战，机缘巧合，一位天竺僧人避雨躲进这处山洞】
　　【暗黑达摩注意到天竺僧人的到来，于是在战斗中口述暗黑冰火七重天口诀】
　　【口诀如同有巨大魔力，天竺僧人穷尽心力抄写，身体却无法负荷】
　　【尽最大的努力也只是记录下了全套冰火七重天与暗黑冰火七重天的其前三重口诀】
　　【达摩与暗黑达摩的战斗最终以达摩技高一筹，将暗黑达摩压下】
　　【但在激战中彼此都窥视到在未来，达摩传人与暗黑达摩传人展开真正决定性的大战的场景】
　　【二者由此得知他们之间无论胜负如何，暗黑冰火七重天都会流传后世】
　　【于是双方罢手，约定各自寻找继承人，等待千年之后，继续这场正邪之战】
　　【暗黑达摩留在山洞之中，静待有缘人】
　　【达摩则在世俗中寻找继承者】
　　【所以此时的我也没有办法确定达摩究竟有没有离开山洞，所以我劝你最好稳一手】
　　【当然，你要是实在不想退一步也行，如果达摩真的找上门来，你叫我】
　　【好歹也是我女人，还能让达摩欺负了你不成】
　　【我来会会达摩】


第337章 面子这一块，算是有了
　　罗维估摸着，以自己现在的实力，就算真的打不赢达摩也不会输。
　　主要是自己的手段实在是太毒了，斡旋造化，点石成金，飞身托迹，五行大遁，回风返火，每一种都是牛逼的不能再牛逼的法术。
　　达摩就算武功盖世又如何，还能秒了自己不成。
　　不可能，绝对不可能。
　　所以罗维有十足的信心跟达摩打过一场。
　　祝玉妍：“我看还是算了吧，没有必要因为这些事情得罪达摩。”
　　不过就在此时，祝玉妍选择后退一步。
　　她知道罗维不惧达摩，但也不会因为一些私人恩怨，给罗维招惹一个强敌。
　　祝玉妍：“我会释放慈航静斋的人。”
　　婠婠：“好吧，反正我们已经胜利了，没有必要赶尽杀绝。”
　　白清儿：“正是如此，赢家自然要有赢家的度量。”
　　听说达摩很有可能会被请过来，这两个人一个比一个怂的快。
　　秦梦瑶看到这一幕，长长的松了口气，向罗维说道：“多谢罗公子。”
　　罗维摇了摇头说道：“不用谢我，是祝玉妍决定放人的，如果祝玉妍不放，我也不会命令她让人，甚至还可以趁机会会达摩。”
　　“张三丰我已经见过了，确实是绝代天骄，在世仙人。”
　　“所以我想要看一看达摩的分量。”
　　秦梦瑶闻言，诧异的说道：“如果祝玉妍不放慈航静斋的人，达摩真的会出手？”
　　他刚才还以为罗维是在危言耸听，但现在听这番话，好像达摩很有可能会出手。
　　但慈航静斋跟达摩之间不能说是毫无关系，只能说是毫不相干。
　　达摩真的会为了慈航静斋的人，对祝玉妍出手。
　　罗维淡定的说道：“会的。”
　　秦梦瑶信了，因为她知道罗维会推衍天机，如果他说会，那么达摩真有可能会因为慈航静斋对祝玉妍出手。
　　秦梦瑶觉得罗维没有必要因为这件事情欺骗自己。
　　冷静下来后，秦梦瑶继续说道：“即便如此，我还是要谢谢你，因为你这番话，提前救下了隋州慈航静斋的人。”
　　罗维笑了起来，“要是这么说，应该向我道谢的人不是你，而是他们才对。”
　　秦梦瑶一想也是，随即跳过了这个话题，转而回到了刚才那件事情。
　　“对于我之前说的事情，罗公子考虑的如何？”
　　罗维当然知道秦梦瑶说的是什么，“你们慈航静斋真的要投靠我？”
　　秦梦瑶点了点头，在这件事情上她没有说谎。
　　“破碎虚空是我们慈航静斋历代传人的最高要求，但如同你说的一样，慈航剑典最高境界只能到死关，距离破碎虚空还有一大截。”
　　“不论历代传人如何惊才绝艳，都只能止步于死关，无法破碎虚空，飞升成仙。”
　　“所以这已经成为了我们的慈航静斋所有人的执念。”
　　“无论如何，我们都想要看一看破碎虚空的风景。”
　　“即便是没有阴癸派的威胁，我们慈航静斋也愿意赌上一切。”
　　罗维闻言，忍不住轻笑了起来。
　　秦梦瑶好奇的问道：“罗公子为何发笑。”
　　罗维轻声说道：“你刚才说不论你们慈航剑典历代传人如何惊才绝艳，都没有办法破碎虚空，只能止步死关，这是慈航剑典的缺陷。”
　　“但在我看来，这并不是慈航剑典的缺陷，而是你们慈航静斋的传人还不够惊才绝艳。”
　　“你们之中若是有一个类似于张三丰，黄裳，令东来，浪翻云之类的传人，即便是不用求人，依旧可以补全慈航剑典。”
　　“而不是像是今天这样，低声下气的投靠我。”
　　秦梦瑶苦笑着说道：“罗公子这话说的倒是一点也不客气，但问题是殷商王朝八百诸侯，人口何止百亿，但张三丰，令东来，黄裳之类的天纵奇才就那么几个。”
　　“我们慈航静斋何德何能，能够收到这样的传人。”
　　“我已经是慈航静斋有史以来，最优秀的传人之一了，但想要补全慈航剑典依旧千难万难，更不要说破碎虚空，飞升成仙了。”
　　“与其去追寻虚无缥缈的传人，不如向罗公子你求道。”
　　“至少看得见，摸得着，更有巨大的机会。”
　　“为表诚意，我愿意当公子身边一个小小的丫鬟，为罗公子你鞍前马后，端茶倒水，任凭驱使，不知道罗公子你意下如何。”
　　罗维想了想说道：“行吧，既然你都这么有诚意了，我再不答应好像也说不过去，你这个丫鬟我收下了，过几天再让师妃暄也过来当我丫鬟。”
　　“如此一来，大唐双龙传和翻云覆雨的两个女主角给我当丫鬟，好像也说得过去。”
　　“至少面子这一块，我算是有了。”
　　秦梦瑶微微一笑，说道：“多谢公子。”
　　答应了秦梦瑶后，罗维就翻开慈航剑典看了起来。
　　这门武功的前身是彼岸剑诀，创造者自然是慈航静斋的祖师地尼。
　　地尼年轻时在白马寺研习佛法时，遇上魔门第一代邪帝谢眺，两人曾相恋，地尼亦曾翻阅道心种魔大法，但最终因两人对佛教的分歧导致分手。
　　而后，地尼其后遁入空门，四十岁坐枯禅时顿悟，离开佛门，融会佛道两家功法，创出彼岸剑诀。
　　再然后，彼岸剑诀不知道什么时候变成了慈航剑典。
　　这门武功给以气主灵神心五大要诀为纲领，分别是剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、剑神无我、剑心通明。
　　全卷分十三章，以静、守、虚、无为主。
　　目前秦梦瑶就处于剑心通明的阶段。
　　算是慈航静斋有史以来最杰出的传人之一。
　　不过这个传人目前也就是先天境界，距离宗师还有一段路程，更不要说破碎虚空，羽化飞升了。
　　等她走完这一步，不知道要多久，难怪会找自己帮助。
　　罗维看完慈航剑典后，对于这一门剑法有了深刻的认识，“难怪你们慈航静斋这么多年没有一个能够破碎虚空的，原来是路断了。”
　　“地尼受天魔策的影响太大，想要走出一条新路，但又碍于自身的能力，只能模仿天魔策，最终导致画虎不成反类犬。”
　　“你们这条路断了，能够白日飞升才怪。”


第338章 逆知未来
　　罗维并不是在危言耸听，因为他发现慈航剑典前面还好，但到了后面就有些癔症了，充满了地尼对破碎虚空的想象。
　　可惜的是，地尼没有破碎虚空，不知道该如何破碎虚空。
　　所以慈航静斋最后的撒手法和死关，都是地尼按照自己的想象创造出来的。
　　完全没有经过证实。
　　这就好像小说版本的乾坤大挪移一样，前六层还好，但一到了第七层，就行不通了，因为创造者也没有创造出来。
　　反而将自己的胡思乱想全部都记录了下来，导致修炼第七层的人基本上都会走火入魔。
　　但就连张无忌这种学会了九阳神功的人都修炼不成，更不要说其他人了。
　　慈航剑典最后的记载跟乾坤大挪移的第七层十分相似，都是创造者的胡思乱想而已。
　　如果地尼通过闭死关破碎虚空，还可以纠正。
　　但问题是，地尼也没有通过这一点破碎虚空，所以这条路是断的。
　　根本走不通。
　　这也是慈航静斋的人为什么从来都没有一个可以破碎虚空的原因，路都断了，凭什么破碎虚空，这不是开玩笑吗？
　　面对罗维的说法，秦梦瑶毫不动摇，实际上慈航静斋内不是没有人猜到过这一点。
　　但那又如何？
　　她们所能够借助的最高深莫测的武功，还是慈航剑典，除了慈航剑典之外，她们压根就无法接触到比慈航剑典还要高深的武功。
　　再加上她们之中，并没有人出色到可以匹敌张三丰，达摩，黄裳，令东来的地步。
　　所以慈航静斋这些年始终没有办法补全慈航剑典。
　　最终不得不依靠罗维。
　　罗维既然答应了秦梦瑶，自然不会出尔反尔，当即就开始补全慈航剑典。
　　他依靠日记本，获得的神功绝学不要太多，只是看了几眼就知道慈航剑典的问题，高屋建瓴之下，补全这门武功不要太容易。
　　不过短短半个小时的时间，就有了想法，开始着手补全慈航剑典。
　　慈航剑典很快就在罗维的手里焕发出了新的光彩。
　　罗维一边修改，一边指导秦梦瑶，秦梦瑶越听眼睛越亮，很多不明白的地方茅塞顿开，整个人仿佛醍醐灌顶，智慧大开。
　　入夜之后，罗维就把补全的慈航剑典扔给了秦梦瑶。
　　“给你吧，按照你的要求，我已经修改了慈航剑典最后的部分，如果天资足够，修炼出元神，破碎虚空应该不成问题。”
　　因为秦梦瑶只是想要补全慈航剑典，所以罗维也没有对这门武功进行大刀阔斧的修改。
　　只是把断掉的路给补上了。
　　所以慈航剑典还是那个慈航剑典，既不能让人青春永驻，也不能让人长生不老。
　　如果天资足够，破碎虚空不成问题。
　　但如果天资不够，一辈子也就是个先天了。
　　“多谢罗公子。”
　　不过即便如此，秦梦瑶已经很满意了，拿着补全后的慈航剑典离开了。
　　她打算把全新版本的慈航剑典送给自己的师妹，让师妹带着慈航剑典返回慈航静斋。
　　至此之后，她就会当罗维的丫鬟，鞍前马后，端茶倒水，完成自己的诺言。
　　送走了秦梦瑶之后，罗维顺势领取了今天的奖励。
　　【检查宿主写完今天的日记，引发广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法逆知未来】
　　啊这……什么情况，怎么回事这门法术。
　　罗维有些懵逼，他今天的日记大部分都跟达摩有关，所以罗维一直以为自己今天获得的奖励应该是达摩的武功。
　　比如暗黑冰火七重天什么的，结果却是逆知未来。
　　不是说这个奖励不好，天罡三十六法的含金量到底有多么强大，罗维一清二楚。
　　就是有些意外而已。
　　难不成是因为自己说达摩通过天眼看到了未来发生的事情，所以日记本才把逆知未来这门天罡法奖励给了自己。
　　好像也不是什么不可能。
　　罗维当即闭上眼睛接受了这门法术，并且坠入梦境之中，开始研究这门天罡法。
　　罗维之前曾经获得过地煞七十二术中的知时。
　　这门法术可以知晓天道运行的规律，掐指一算可以洞察天机，乃是未卜先知之术。
　　而逆知未来可以洞察未来将会发生的事情，善能洞悉天机，未卜先知也，能知晓众生之命运。
　　听起来，这两门法术好像很相似。
　　但实际上确实很像是。
　　当罗维彻夜研究，发现这两门法术之中，逆知未来的能力还在知时之上。
　　毕竟知时之术还需要掐指一算才行。
　　但逆知未来根本不用掐指一算，只要看到这个人，就可以看到这个人的未来是什么样子，只要愿意，甚至还可以看到自己的未来。
　　若是天罡地煞结合在一起，不光可以看到未来，甚至还可以干涉未来。
　　这就很离谱了。
　　未来的事情都可以轻而易举的干涉，可见这两门法术的含金量到底有多么可怕。
　　不客气的说，有了这知道未来法术，罗维已经立于不败之地了。
　　第二天。
　　当罗维从睡梦中醒来的时候，整个人神清气爽，忍不住在日记上里得瑟了一声。
　　【早上好诸位，新的一天又到来了】
　　【今天是张三丰的百岁诞辰，会发生了一件非常有意思的事情】
　　【前来给张三丰祝寿的各位要做好准备，大的要来了】
　　慕容秋荻：“什么大的要来了，张三丰的寿辰到底会发生什么事情？”
　　谢小玉：“对啊对啊，张三丰的寿辰怎么了，把话说清楚啊。”
　　周芷若；“不会吧，难不成真的有人会在张真人的寿辰上捣乱。”
　　丁白云；“公子，你这么一说，我心里很是没底啊。”
　　张箐：“我也没底，到底会发生什么事情，你倒是说啊。”
　　宁中则：“还请罗公子告知一二，好让我们有点准备。”
　　罗维这番话一下子就把大家都兴趣勾引了起来，一个个积极发言，想要知道张三丰的寿辰上到底会发生什么事情。
　　罗维知道，但就是不说，反而一个劲的说道：“放心吧，不是什么坏事，而且一件非常有意思的事情，不会打起来的。”


第339章 紫霄宫
　　众女听到不会打起来，顿时放下心来，只要不打起来一切都好。
　　毕竟张三丰是仙人，万一跟别人打起来，那就是天崩地裂的事情，天知道武当会不会受到影响，他们可不想卷入这种天崩地裂的战斗中。
　　张菁：“吓死我了，我还以为有人会在寿辰上捣乱，和张真人大战三百回合呢。”
　　岳灵珊：“我也是真以为的。”
　　慕容秋荻：“放轻松，以张真人的实力，不会发生这样的事情呢。”
　　【那倒是，天底下跟张三丰一样的仙人可不多，没有几个人敢来找张三丰的麻烦】
　　【所以武当安全的很】
　　【你们姑且期待一下吧，好戏马上就要登场了】
　　罗维吐槽完这一句话后，就听到一个声音从外面传来。
　　“掌门寿辰将近，罗公子，我奉了掌门的命令，请罗公子你前往紫霄宫一聚。”
　　罗维走出房间，来到浮空飞舟的甲板上，只见浮空飞舟的外面悬浮着一个人。
　　正是武当长老燕冲天。
　　从先天突破到宗师后，燕冲天自然学会了飞行，所以才能够飞到几百米的天空，向罗维递话。
　　“知道了，我现在就去，你先回去吧。”
　　罗维挥了挥手，将燕冲天赶走，然后找到了黑珍珠，厉胜男，穆念慈，林诗音，钟灵，颜盈等人，带着她们离开了浮空飞舟。
　　一路来到了紫霄宫。
　　紫霄宫坐落在武当山的主峰——天柱峰东北的展旗峰，紫霄宫背依展旗峰，面对照壁、三公、五老、蜡烛峰，右为雷神洞，左为蓬莱峰，近前为禹迹池、宝珠峰等。
　　这座宫殿乃是武当的主殿，气势恢宏。
　　大殿面阔进深各五间，共有檐柱、金柱36根，排列有序。
　　大殿为重檐歇山顶式大木结构，由三层崇台衬托，比例适度，外观协调。
　　殿内金柱斗栱，其中供玉皇大帝，左右肋侍神像。
　　罗维进入大殿后，张三丰已经等候多时了。
　　实际上大殿之中不光有张三丰，还有武当七侠，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷。
　　倚天屠龙记的原剧情中，俞岱岩被赵敏指使阿大利用大力金刚指捏碎了一身的骨头，变成了一个废人。
　　不过这件事情在这个世界并没有发生。
　　因为张三丰太强了。
　　再加上明州现在的主人是朱元璋，所以赵敏怎么可能有机会暗算俞岱岩。
　　就算是真的有机会，她也不敢这么做。
　　因为张三丰是真的会杀人的。
　　倚天屠龙记之中，张三丰因为找不到凶手，只能作罢。
　　但这个世界的张三丰强的可怕，找一个凶手还真不是什么问题。
　　更加重要的是，这个世界的俞岱岩是一个先天高手，实力比起倚天屠龙记高出了好几个等级不止。
　　一般人想要暗算他，还真不是什么容易的事情。
　　张三丰看到罗维走进来，哈哈大笑道：“你总算是来了，老道今天早上眼皮子一直乱跳，总有一些不好的预感。”
　　“你也知道，实力到了我们这种地步，若不是发生什么重要的事情，绝对不会有这样的征兆，所以我想要问你一下，我今天的寿辰会不会发生意外。”
　　罗维翻了一个白眼，“你叫我来就为了这事，你倒是不客气。”
　　张三丰说道：“我跟你客气什么？”
　　虽然两个人只见过几次面，但张三丰却觉得罗维这小子不是什么坏人，挺对自己脾气的，算是自己的同路人。
　　这条路上有罗维跟他一起走，算得上一声吾道不孤。
　　“放心，不是什么大不了的事情，打不起来的。”罗维安慰道。
　　张三丰不由啧了一声，“看样子，果然有事情要发生么，是不是跟那边有关。”
　　张三丰指了指某个方向说道。
　　罗维点了点头，“没错，确实跟那边有关，你这不是知道吗？”
　　张三丰说道：“好歹也活了这么多年，有些事情一猜就知道，没有想到他居然还不死心，这倒是一个麻烦。”
　　罗维说道：“这不好正好吗，你若是答应了，武当也可以水涨船高，地位超然。”
　　张三丰说道：“傻子才答应呢。”
　　听到罗维和张三丰两个人的对话，武当七侠一个比一个懵逼。
　　明明每一个字都听得懂，但连在一起却怎么也听不懂。
　　这两个人究竟在说什么加密语言啊。
　　宋远桥忍不住问道：“恩师，罗公子，弟子斗胆，请问两位说的究竟是什么意思，难不成我武当要遇到什么麻烦不成？”
　　张三丰摆了摆手说道：“这件事情跟你无关，也跟武当无关，是冲着老道我来的。”
　　宋远桥脸色一变，张三丰是武当的开派祖师，冲着他来的跟冲着武当来的有什么区别，当即就想要说什么，但被张三丰给阻止了。
　　“行了，别说那些有的没的了，宾客们都安排的怎么样了。”
　　宋远桥只好把涌到嘴边的话又咽了回去，说道：“都已经安排好了，就当着恩师你去跟他们见面了。”
　　张三丰点了点头说道：“那还等什么，走吧。”
　　说着，就拉着罗维一起走了出去。
　　武当七侠紧随其后。
　　黑珍珠，穆念慈，厉胜男，林诗音，颜盈，钟灵等人也跟在罗维的身边。
　　由于这一次给张三丰拜寿的人实在是太多了，所以武当只好将这群人安排到了武当巨大的广场上面。
　　诺大的广场上面，摆满了一张张圆形的桌子，每一桌都坐满了宾客。
　　但即便如此，依旧挤不下这么多人，所以在广场的外面，以及附近都摆满了桌子，这才将这群人安置下来。
　　张三丰没有到场的时候，数万人拥挤在一起，声浪震天，似乎连天上的云层都被震散了。
　　张三丰登场后，只见武当两名长老吐气开声，异口同声的说道：
　　“掌门到！”
　　两个人的声音并不高，但绵延悠长，在真气的加持下传遍全场，竟然神奇的压制了滔天的喧哗声，将声音传到了每一个人的耳朵里。
　　一时间，原本巨大嘈杂的喧哗声消失不见了。
　　所有人抬起头来，伸长脖子，朝着紫霄宫的方向望去。
　　只见一个穿着道袍，鹤发童颜，面色红润的老道，缓缓走来。


第340章 讲道
　　张三丰以往被人称之为邋遢道人，是因为他不修边幅，不过今天是他的百岁寿辰，代表着武当的颜面。
　　所以只好委屈了一下自己，把自己捯饬了一下，穿上一身干净的道袍，看起来仙风道骨，很符合江湖人士的想象。
　　武当的开山祖师爷，镇压江湖的天人武者，就应该是这个形象才对。
　　张三丰登场后，双手抱拳，笑吟吟的朝着在场的所有人拱了拱手，缓缓说道：“诸位江湖同道，武林同胞，老道有礼了。”
　　张三丰这话一落，在场的人有一个算一个，谁都不敢怠慢，齐刷刷的从椅子上站了起来，朝着张三丰行礼。
　　“见过张真人。”
　　这一声见过张真人没有经过任何彩排，但所有人却喊的整齐划一，声浪如潮水般一波波的展开，席卷了整个武当山。
　　【壮观啊】
　　罗维看到这一幕，忍不住在日记本上吐槽起来。
　　【我之前说过，不死神龙龙布诗的贺号大典，武林中人各自带了酒肉，挟剑上山，自八月中秋，一直饮到翌日清晨，千百个武林豪士一起拔出剑来，举剑高呼】
　　【不死神龙，神龙不死】
　　【朝阳方升，漫天阳光将这千百道剑光一起映得闪闪生光，有如一片五色辉腾的光海，震耳的呼声，也震散了仙霞岭头的晨雾】
　　【也说过不老丹凤百鸟朝凤之会，柬邀天下武林中成名的巾帼英雄、女中丈夫前来食竹山庄赴会，衣香鬓影，冠盖云集】
　　【单是武林中人为了尊敬不老丹凤，不敢带剑入庄，留在庄外门房中的佩剑，就有五百余柄，别的兵刃，犹不在此数】
　　【据闻当日饮去的美酒，若是倾在太湖之中，太湖的水，都可增高一寸！】
　　【但这两个大会跟张三丰今日的百岁寿辰比起来，那就是小巫见大巫了】
　　【完全不是一个等级】
　　【张三丰一句话，现场的数万人齐刷刷的站了起来，整齐划一的喊了一声见过张真人】
　　【这场面，也是没谁了】
　　【贺号大典，百鸟朝凤，和这个比起来，处处透露着一股小家子气】
　　【张三丰这个才叫壮观】
　　叶曼青：“罗公子这话好没道理，我师傅虽然人称不老丹凤，但怎能和张三丰张真人相比较，更何况今日又是张三丰张真人的百岁寿辰。”
　　叶曼青：“你用这个来压我师傅，未免也有些太欺负人了吧。”
　　罗维听到这话，连忙表示。
　　【我可没有欺负人，我就是随口感叹一下而已，毕竟张三丰这寿辰确实壮观了一点】
　　【除非是达摩也举行类似的盛会，否则这一场盛会将会成为江湖绝响了】
　　【没办法，老张的地位实在是太高了】
　　【咦，等等，老张居然要讲道】
　　【来到这里的人算是有福了，老张居然会在这里讲道】
　　罗维也有些意外，不过好像也不是那么意外。
　　今天来给张三丰贺寿的人超过了好几万，一个个都带着贺礼，不远千里来给张三丰祝寿，张三丰若是没有表示，那就太伤人心了。
　　好在张三丰是个会来事的人，当即就表示，“你们能来给老道我祝寿，老道很高兴，老道身边别无他物，只有一把真武剑，但这把真武剑不能送给你们当回礼。”
　　“思来想去，老道我这一身修为还算过得去，不如今日趁着这个机会，大家都在，我就给大家讲一下我修行至今走过的路好了。”
　　“若是有什么不足之处，还希望大家可以踊跃发言，斧正一下。”
　　当然，这句话说了就跟没说一样。
　　在场的人就算是再自大，也不觉得自己有资格斧正张三丰的发言。
　　不过大家听到张三丰愿意讲一下自己的修行之路，所有人还是很兴奋的。
　　张三丰可是武当的开山祖师，站在江湖顶点的人物。
　　他要讲道，岂不是便宜了所有人。
　　于是在场所有人一个个竖起来耳朵，生怕漏了一个字。
　　张三丰看到大家准备好了，便开始讲述自己的修行之路，从自己还是一个少林寺的小和尚讲起。
　　毕竟在场所有人基本上都知道张三丰的发家史，主要是张三丰也没有隐瞒过这一点。
　　很多人都曾经用张三丰嘲笑过少林。
　　如果少林当初没有废掉张三丰的武功，说不定张三丰现在已经是一位大德高僧，镇压天下。
　　但偏偏少林寺自断手臂，导致少林寺损失了一名天纵奇才，导致了一位通天彻地的道家高人纵横天下。
　　更导致了武当的出现，甚至一度压过少林，让少林黯然失色不少。
　　张三丰在讲自己修行之路的时候，不光讲了自己的疑惑，还讲了自己该如何破解这个疑惑，一步步解开武学的真谛。
　　这番话由浅入深，鞭辟入里，让无数人茅塞顿开。
　　一个兴奋不已。
　　与此同时，罗维也在日记本里水字数。
　　【今天没有来武当的也不要紧，我会在这里转播张三丰说的每一句话】
　　【让你们听到另类版的张三丰讲道】
　　花白凤：“那可多谢罗公子了。”
　　风四娘：“好家伙，原来日记本还可以这么用啊。”
　　白飞飞：“没有想到我远在千里之外，竟然还可以听到张三丰讲道。”
　　练霓裳：“我也一样。”
　　水灵光：“罗公子真是一个好人啊。”
　　林朝英：“这句话说的，那我是不是应该说好人一生平安。”
　　李莫愁：“好人一生平安，师傅，我替你说了。”
　　高亚男：“感谢罗公子，好人一生平安。”
　　罗维翻了一个白眼，并没有搭理她们，依旧一点一点的将张三丰说的话复数到了日记本之中，开启了另类讲道。
　　张三丰这一场讲道，足足持续了三个时辰。
　　从他初次接触武学，一直讲到他如何进入宗师。
　　至于宗师往上，没有讲。
　　不是不愿意讲，而是每一个宗师都有自己的路，他如果讲了自己的路，很容易对他人造成影响。
　　而且宗师之路一句半句讲不清楚，讲多了时间不够用，讲少了很容易造成一些麻烦。
　　所以干脆不讲。


第341章 妖帅
　　即便如此，张三丰这一次讲道依旧让不少人当场突破了瓶颈。
　　毕竟在场数万江湖人士，绝大多数都不是先天。
　　先天高手满打满算，甚至连一百个都凑不出来，宗师那就更少了，所以张三丰的讲解对于他们而言恰到好处，都是非常实用的东西。
　　不少人觉得醍醐灌顶，仿佛被人狠狠的打开了天灵盖，有的没的一下子全部都涌了进来，最终突破瓶颈，修为更上一层楼。
　　这可把在场的众人一个个都乐坏了，看向张三丰的目光就好像看向在世父母一样。
　　甚至还有几个性情中人当即起身，朝着张三丰磕了几个响头。
　　换做是其他的场合，或许有人觉得他们是在做戏。
　　但放在这个场合实在是太正常了，想要给张三丰磕一个的人可不在少数。
　　只不过大家都碍于面子，没有这么做而已。
　　张三丰笑了笑，挥了挥手，笑呵呵的说道：“老道我只不过是把自己昔年走过的一些路告诉了你们而已，不必行此大礼，起来吧，都起来吧。”
　　他挥手的同时，打出来一道道气浪，温润如风，将这些磕头的人强行从地上拽了起来。
　　光是这一手，就足以让在场的人惊叹不已。
　　因为这些磕头的人四面八方都有，张三丰打出的气浪却可以精准的将他们全部扶起来，一个不多一个不少，光是力量的操控就已经登峰造极。
　　让无数人为之惊叹了。
　　就在所有人都感叹于张三丰的强大时，一个声音从武当山脚传来，眨眼间就从山脚扩散，一路传递，抵达了广场，回荡在每一个人的耳边。
　　“武当，张君宝接旨。”
　　罗维点了点头，笑吟吟的看向山脚的方向。
　　【该来的，终于来了】
　　花白凤：“什么该来的终于来了，难不成是你之前说的好戏。”
　　风四娘：“对啊，到底发生了什么事情？”
　　周芷若：“就在刚才，有人说要张真人接旨。”
　　祝玉妍：“接旨，什么接旨，难不成是圣旨，明王给张三丰下旨了。”
　　上官海棠：“不是明王，明王可没有给张真人下旨，如果明王真的做了这件事情，我们护龙山庄不可能不知道。”
　　婠婠：“不是明王，那又是谁，难不成是……帝辛！！！”
　　【嗯，猜的没错，就是帝辛】
　　罗维说话的同时，看到一群穿着奇特战甲的男子走进了广场。
　　为首的男人一身衣着以蓝灰色为主基调，金黄色的面具边缘、面具牙齿和主要部位铠甲为点缀，背后火红色披风。
　　【果然是他啊，妖帅】
　　妖帅走进武当，手里高举着明晃晃的圣旨，大声说道：“张君宝，圣旨到，还不快快跪下接旨。”
　　张三丰拱了拱手，漫不经心的说道：“这位将军，老道我年事已高，膝盖僵硬，跪不下去，还请将军原谅我这个年迈的老道如何？”
　　妖帅看到这一幕，心头火起，忍不住想道：“好一个张君宝，竟然敢如此狂妄。”
　　他忍不住大吼道：“张君宝，你敢藐视陛下。”
　　与此同时，在场的众人终于知道妖帅的来历。
　　因为在这个世界，能够被称之为陛下的人只有一个，那就殷商王朝之主，鼎鼎大名人族之主……人王帝辛。
　　除了帝辛之外，没有人担得起陛下这个称呼。
　　张三丰笑着说道：“将军此话何解，我哪里藐视陛下了，我只不过是年事高，膝盖硬，没有办法跪下去，我相信就算是陛下在此，也不会为难为这个年过百岁的老人吧。”
　　妖帅冷哼一声，“好一个牙尖嘴利的张三丰，既然如此，那就接旨吧。”
　　只见他纵身一跃，朝着张三丰飞了过去，右手握着圣旨，送入了张三丰的怀里。
　　不过在场的众人都看得出来，对方这送圣旨的动作哪里是送，分明是捣。
　　握着圣旨的的右手仿佛毒龙出洞，狠狠的捣向了张三丰。
　　妖帅此人一出手，一股冲天的邪气爆发而出，弥漫全场，不知道多少人被这一股邪气刺激到浑身发麻，呼吸困难。
　　哪怕是武当的一群宗师，在这股邪气的刺激下，依旧浑身发冷，手脚麻木。
　　这股力量，简直匪夷所思。
　　然而就在这股力量即将触碰到张三丰的时候，张三丰挥了挥手，一股柔和而又浩大的纯阳之力间消弭了这股邪气，将邪气蒸发的干干净净。
　　妖帅顿时感觉自己的一身邪气被压制到了体内，双腿一软，竟然扑通一声跪在了张三丰的面前。
　　妖帅：……
　　张三丰惊讶的说道：“这位将军何故行此大礼，快快请起，快快请起。”
　　说着，就把妖帅扶了起来。
　　妖帅一张脸已经漆黑到了极点，只不过因为带着面具，谁也看不出来，被张三丰扶起来后，妖帅几次催动力量想要突破封锁。
　　但结果却不尽人意，张三丰的右手仿佛一只巍峨大山，硬生生的镇压了妖帅的一身力量。
　　妖帅这才知道张三丰的厉害，愤怒的眼神也变得清澈起来，那嚣张跋扈的气息也随之收敛，整个人变得彬彬有礼。
　　仿佛一头狰狞的野兽穿上了衣服。
　　“张真人见谅，刚才是我失礼了，今日我带来了陛下的旨意，既然张真人年事已高，就不必下跪了。”
　　说着，就打开了圣旨，将圣旨上的内容念了出来。
　　“寡人有闻，武当山张真人嫉恶如仇，实力高深，道法惊人，乃是世间奇人，特封其为清虚元妙真君，封武当山为道教圣地。”
　　“另，寡人对道家真经向往至极，令清虚元妙真君前往朝歌，替寡人授道解惑，寡人愿以国师之位待之，钦此。”
　　简单来说，就是我听说你张三丰很牛逼，所以给你一个真君，并且将武当山列为道家圣地，让你来朝歌替我卖命。
　　到时候，我愿意用国师这个位置来交换。
　　武当七侠听到圣旨的内容，忽然想到了之前自己师傅和罗维在紫霄宫的那番对话。
　　原来是这个意思啊。
　　几人不由恍然大悟，看向罗维和张三丰的目光充满了敬畏。
　　感情这件事情没有发生之前，两个人就已经知道了，这种境界实在是高深莫测，难以想象。
　　若不是亲眼所见，实难置信。


第342章 咽不下这口气
　　花白凤：“罗公子，这个妖帅是什么人啊？”
　　祝玉妍：“对啊，我也想要知道妖帅是什么人，难不成是一个妖魔不成。”
　　周芷若：“妖帅不像是妖魔，但实力很强，刚才对张真人出手，邪气冲天，压制了在场所有人，非常的可怕，不过被张真人轻描淡写的镇压了。”
　　风四娘：“听你这么一说，这个妖帅很猛啊，居然敢对张真人出手。”
　　金镶玉：“老娘也挺好奇的，这个妖帅是什么人，竟然如此嚣张跋扈。”
　　【妖帅确实有嚣张跋扈的资格，因为人家是一个货真价实的大宗师】
　　看到日记本里众女的猜测，罗维开口给她们解惑。
　　【妖帅不光是货真价实的大宗师，还是麾下御前九大护卫首领，算是帝辛的心腹】
　　【此人三十岁的时候勇武精悍、官拜都尉之职】
　　【同年妖帅攻下南方蛮族巧遇天妖肩甲，认为肩甲内的文字是旷世武功心法】
　　【妖帅潜心修炼心法，日夕苦思一年感动了肩甲内的妖灵】
　　【在妖灵的指引下，妖帅开窍得以修炼天妖屠神法，苦练之下天妖屠神大法渐有所成，武功突飞猛进，得纣王赏识，晋升至帅位】
　　【天妖屠神法我之前也说过，是货真价实的神魔级武功】
　　【这玩意来自于天妖】
　　【天妖和大天魔一样，都是神魔时代的怪物】
　　【那个时候洪荒大地腐臭瘴气孕育出来的妖魔鬼怪中，以混沌天魔为首，大天魔与天妖为混沌天魔座下两员大将】
　　【混沌天魔遭天诛所灭后，大天魔和天妖为争夺混沌天魔留下的万魔之主宝座，掀起了一场惊天动地的妖魔之战】
　　【最后，大天魔胜出，吸取了天妖的一身妖气】
　　【但天妖并没有死透，传下来这天妖屠神法】
　　【若是有人能够将这门武功修炼到一定境界，天妖就可以借助这个人的身体重新在这个世界上活过来】
　　【这跟大天魔留下来的天魔功一样，虽然威力巨大，但却有陷阱】
　　【妖帅此人实力不错，修行天妖屠神法有成，如果在这样下去，将来一定可以吸纳天妖的元神，从而让天妖在他的体内复活】
　　【不过目前这家伙实力虽然已经达到大宗师级别，但还不是张三丰的对手】
　　【被张三丰教训了一下后，眼神都清澈了不少】
　　【果然应了那句话】
　　【读书是为了心平气和的跟傻逼讲话，练武是为了让傻逼心和气平的跟我讲话】
　　【张三丰一出手，原本嚣张跋扈的妖帅要多谦虚就有多谦虚】
　　【前倨后恭，不过如此】
　　罗维在日记上上吐槽的时候，张三丰依旧笑呵呵的将妖帅递过来的圣旨推了回去。
　　“将军大人，老道在此谢过陛下的好意，不过老道年事已高，时日无多，老胳膊老腿的恐怕没有走到朝歌，就已经精疲力尽了。”
　　“为了不耽误陛下的大事，老道我只能婉拒陛下的好意，还请将军回去之后，将老道我的情况如实禀告陛下。”
　　“就说老道我对于陛下的赏识感到万分的感激，但无奈年纪太大，无法为陛下效力，还请陛下另选贤明吧。”
　　妖帅听了这话不由得火冒三丈，你这个糟老头子坏的很，一巴掌就可以把自己打趴下，偏偏要推了这份邀请，简直不识抬举。
　　换做是以前，他早就狠狠教育一下这个糟老头子。
　　但可惜他不是这个糟老头子的对手，只能硬生生的将整个想法压下去，冷冰冰的说道：“既然如此，那我只能回去告诉陛下，你张三丰桀骜不逊，抗旨不遵。”
　　张三丰一脸惊讶的说道：“将军大人何出此言，我何时抗旨不遵了，我真的是年纪太大，不能长途跋涉而已。”
　　妖帅冷哼一声，说道：“你以为我会信吗？”
　　张三丰哑然失笑，说道：“信也好，不信也好，老张我今年确实已经是百岁的人了，事实摆在这里，还请将军大人明鉴。”
　　妖帅被张三丰这话气的半死，冷冰冰的说道：“既然如此，那你就好自为之吧，张君宝。”
　　说完这句话，妖帅扭头就走。
　　他身边的几个人跟在他的身后，转身离开，不敢有丝毫怠慢。
　　仿佛这里是龙潭虎穴一般。
　　下了武当山后，妖帅身后的一个男人说道：“爹，我们就这样灰溜溜的离开吗？”
　　此人正是妖帅的儿子，妖哥。
　　刚才发生的一切，他看的清清楚楚，无奈本人实力不济，不能给父亲出气，心头憋屈的很，忍不住在这里吐槽起来。
　　妖帅冷冰冰的说道：“不离开，难道你还想要杀个回马枪不成，张君宝这个老匹夫实力高深莫测，目前为父也不是对手，硬碰硬只会丢自己的脸。”
　　妖哥说道：“即便如此，我们也不能就这样离开啊，张君宝这个老匹夫如此欺负人，我们怎么也要给武当一个教训才行。”
　　妖帅问道：“你想要做什么？”
　　妖哥说道：“武当门人众多，不如我们杀几个长老出出气，也顺便警告张君宝一番，让他知道得罪我们的下场。”
　　妖帅另外一个手下小妖开口说道：“我们这么做，只会激怒张三丰吧。”
　　妖哥说道：“我们要做的就是激怒张君宝，只要张君宝怒了，就会来追杀我，到时候我们就可以吊着张君宝，一路将其引诱到朝歌。”
　　“等他到了朝歌，就是我们的地盘，就算是张三丰有通天的本领，也难以发挥出来。”
　　“到时候，我们不但可以完成陛下交代的任务，也可以狠狠的出一口恶气。”
　　妖帅听了这话，目光闪烁，不由心动起来。
　　但下一瞬间，他就察觉到了什么，大吼一声：“不好。”
　　而后，他一把抓住自己的儿子妖哥，扭头就跑。
　　他的几个手下一脸不明所以，还没有反应过来，就被一只无形的大手狠狠的拍了下来。
　　几个人瞬间就被拍飞了出去，一个个身受重创，骨断筋折，就算是治好也是一个残废。
　　【有些人真是喜欢作死啊，现在总算是求仁得仁了】
　　【真以为张三丰不敢杀人啊】


第343章 燕九妹，蜂魅
　　罗维这番话顿时在日记本内引起了巨大的轰动。
　　花白凤：“什么情况，张三丰杀人了？在自己的百岁寿辰之上？”
　　周芷若：“不知道啊，没有看到啊。”
　　秦梦瑶：“我也没有看到，想来应该不是在武当山杀人，而且我也没有看到张真人有任何的异动啊。”
　　金镶玉：“罗公子，这到底是怎么回事啊。”
　　【还是妖帅，那几个家伙被赶走之后，咽不下这口气，竟然在武当山下商量着如何对付武当的人，企图杀害几个武当的长老，引诱张三丰追杀他们】
　　【然后把张三丰引诱到朝歌，再来对付张三丰】
　　【可惜的是，他们不知道张三丰的实力】
　　【张三丰可是仙人，武当山一举一动怎么可能瞒的过他的耳目】
　　【这几个人在武当山下商量对付武当的人，和在张三丰面前大声密谋有什么区别】
　　【张三丰脾气再好，也忍不住啊】
　　【当即就给了对方一巴掌】
　　【现场的人没有看到，是因为你们太弱了，根本就察觉不到元神之力波动】
　　【张三丰催动元神之力，勾连天地之气，形成了一只大手朝着这几个大声密谋的家伙拍了过去】
　　【按理来说，张三丰出手，应该万无一失才对】
　　【不过妖帅此人修炼的天妖屠神法确实有几分门道，竟然察觉到了天地之力的波动，竟然提前一步带着自己的儿子逃走了】
　　【不过剩下的那群人就没有什么好下场了，被天地之气形成的大手狠狠拍了一下】
　　【一个个骨断筋折，惨不忍睹】
　　【尤其是燕九妹，看着就很可怜】
　　花白凤：“燕九妹又是谁啊。”
　　秦梦瑶：“我刚才注意到，妖帅带领着一群人来武当山宣圣旨的时候，身后跟着八个人，其中有两个女人，一个妖媚，一个纯情。”
　　秦梦瑶：“想必那燕九妹应该就是那颇为纯情的女人。”
　　王云梦：“这倒未必，说不定那燕九妹是哪个妖媚的女人。”
　　【这你就猜错了】
　　【那个妖媚的女人叫做蜂魅，乃是帝辛麾下御前九大护卫成员，其以速度与毒技著称，被称为男人的大克星】
　　【至于那个纯情的女人，才是燕九妹】
　　【此女也算是天子传奇中的女主角了，性格温柔善良、腼腆羞涩且天真纯洁，对爱情忠贞不渝，被描述为最痴情女子】
　　【她与主角姬发在隐宝峡谷和飘渺城之战中经历生死危难，感情逐渐升华，最终发展为真爱】
　　【为救姬发，她曾舍身跳入水银池寻找姬发，险遭毁容并在脸上留下疤痕】
　　【历经磨难后，燕九妹成为周朝开国皇妃，并与姬发育有一子】
　　【按理来说，这样的女人也应该有一个日记副本才对】
　　【好歹也是天子传奇中的重要女角色之一】
　　【燕九妹，在不在，在的话吱一声，要不要我去救你啊】
　　燕九妹：“若是罗公子可以救我，小女子感激不尽。”
　　花白凤：“果然在里面，为什么之前没有说话？”
　　燕九妹：“那是因为小女子也是刚刚获得了这本神奇的日记副本，了解的事情的全部经过，还请诸位见谅。”
　　【刚刚获得日记副本，原来是这么回事啊】
　　【行吧，这种事情之前也不是没有发生过，可以接受】
　　【大概是因为我刚才那句念叨，所以才让你获得了日记副本】
　　【算了，不管是什么原因，看在你为人不错的份上，我去帮你一把】
　　罗维身形一动，凭空消失在原地，等再一次出现时，已经来到了燕九妹的面前。
　　此时的燕九妹凄惨无比，浑身骨头断裂，脸色苍白，躺在地上一动不能动，只比死人多口气。
　　除了燕九妹之外，其他几个人也不遑多让，大差不差。
　　都是一副凄惨无比的样子。
　　但这其实还是张三丰手下留情的结果，张三丰若是没有手下留情，这几个人早就被那一巴掌拍成肉酱了。
　　现在还能活着，已经是谢天谢地了。
　　看得出来，老张还是心慈手软了。
　　当然，也有可能是老张觉得几个小角色不配脏了自己的手，所以才没有痛下杀手。
　　但不管结果如何，几个人还活着。
　　至于妖帅，这家伙逃的确实很快，一眨眼已经消失在了武当山。
　　罗维可以清楚的看到这家伙被刚才的袭击吓破了胆子，目前还在疯狂逃跑之中，压根就没有停下来的想法。
　　罗维也懒得去追他，走到燕九妹的面前，动了动手指将燕九妹给治好了。
　　这一点伤势对于掌握医道仙法的罗维而言，和皮外伤没有什么区别。
　　另一方面，燕九妹虽然已经从日记本中了解了罗维的医术，但亲眼所见还是觉得不可思议，匪夷所思。
　　她一溜烟的从地上爬起来后，朝着罗维拱了拱手说道：“九妹谢过罗公子相助。”
　　罗维摆了摆手说道：“不用客气。”
　　燕九妹说道：“罗公子，我这几个同伴……”
　　几个同伴看到这一幕，一个个睁大了眼睛，满眼都是渴望。
　　“想都别想。”
　　可惜的是，罗维毫不犹豫的拒绝了，“你这几个同伴都不是什么好东西，猪童思想幼稚，个性凶残，残魂心理变态，阴险毒辣，最喜残人肢体。”
　　“伶鬼杀人于指顾之间，你们老大妖帅更是冷酷无情。”
　　“我顶多再救一下蜂魅，其他人想都别想。”
　　燕九妹听说罗维愿意救下蜂魅，不由大喜过望，连忙说道：“多谢罗公子，多谢罗公子。”
　　罗维上前，弹指一挥，救下了蜂魅，也将这个女人治愈。
　　蜂魅从地上爬起来，冲着弯腰行礼，“多谢罗公子救命之恩。”
　　刚才罗维和燕九妹的对话她听的一清二楚，知道这个神秘莫测的罗公子救自己是看在燕九妹的份上。
　　虽然不知道燕九妹是如何认知这个神秘人物，但这样的人物千万不能得罪。
　　所以蜂魅的态度很是恭敬，同时也感激的看了燕九妹一眼。
　　燕九妹回了一个安抚的眼神。
　　罗维淡定的说道：“你们两个若是没有什么能去的地方，就留在我身边，给我当一个端茶倒水的丫鬟吧。”


第344章 蜂魅的劝解
　　燕九妹闻言不由一愣，张开嘴巴想要说些什么，结果被眼疾手快的蜂魅给阻止了。
　　蜂魅一把拉住了她，冲着罗维说道：“多谢罗公子，罗公子的救命之恩，我们二人无以为报，自愿为奴为婢，伺候公子。”
　　燕九妹不由看了蜂魅一眼，大感意外，不明白蜂魅这是做什么。
　　蜂魅连忙将燕九妹拉到一边，低声说道：“傻姑娘，你刚才是不是想要拒绝。”
　　燕九妹说道：“蜂魅姐，我们是陛下的御前护卫，深受皇恩，即便是要报恩，于情于理都应该先回去禀告陛下，再向陛下辞去护卫一职，再来报答罗公子才对。”
　　蜂魅没好气的瞪了一眼这个傻里傻气的女人，“我的傻九妹啊，你还真以为我们现在能回去吗？”
　　燕九妹不明所以的问道：“此话何解。”
　　蜂魅说道：“陛下颁布圣旨，让妖帅带着张三丰回朝歌，来前三番四次的叮嘱妖帅，务必要以礼相待，但妖帅是怎么做的，你也看到了。”
　　燕九妹沉默不语。
　　蜂魅继续说道：“妖帅此人心胸狭窄，嫉妒张三丰能够受陛下看重，一上来就嚣张跋扈的挑衅张三丰，被张三丰轻易镇压。”
　　“之后妖哥咽不下这口气，要报复武当，妖帅非但没有阻止，反而默许。”
　　“若不是如此，我等也不会身受重创。”
　　“现如今妖帅放弃我等，带着妖哥逃走，回去之后定然会搬弄是非，将所有的罪责都推卸到张三丰头上。”
　　“如果不出意外，他定然会在陛下面前状告张三丰，将今天的话添油加醋的说上一番，还会说张三丰手段狠辣，对他痛下杀手。”
　　“若不是他技高一筹，现在已经是一个死人了。”
　　“至于我们几个，说不定在妖帅的嘴里，已经是死人了。”
　　“你现如今若是回去，你猜妖帅会不会为了保全自己，杀人灭口。”
　　蜂魅跟在妖帅的身边也不算短了，早就看透了妖帅的为人，太清楚妖帅此人到底有多么的冷酷无情了。
　　燕九妹虽然天真，但也不是傻子，听到蜂魅这番话，顿时陷入了沉默。
　　蜂魅和燕九妹是九大御前护卫中的好姐妹，看到燕九妹沉默，就知道她还没有死心，继续说道：
　　“我知道你在想些什么，你想要在陛下的面前揭穿妖帅虚伪的面目。”
　　“但你有没有想过一件事情，以妖帅的实力，陛下真的会惩罚他吗？”
　　燕九妹心头一颤。
　　蜂魅又说道：“陛下此人最近这些年越发骄奢淫逸，已经不再是当年那位英明神武的陛下了，妖帅此人实力强横，又对陛下忠心耿耿，就算是犯了错，陛下也不会轻易的责罚妖帅，顶多就是痛斥一番。”
　　“但这点惩罚对于妖帅而言，不疼不痒。”
　　“至于我们，接下来自然要接受妖帅的报复，很有可能生不如死。”
　　“即便如此，你也要回去吗？”
　　蜂魅深知伴君如伴虎的道理，对着燕九妹一顿输出，痛陈厉害，将目前的状况分析的鞭辟入里，就是为了打消燕九妹天真的想法。
　　燕九妹刚刚救了她一条小命，她实在不愿意看着燕九妹回去送死。
　　两人经过一番讨论之后，燕九妹总算是打消了回去送死的想法。
　　蜂魅松了口气，带着燕九妹回来，朝着罗维行了一礼。
　　“我和九妹已经商量清楚，愿意当公子的侍女，鞍前马后报答公子的救命之恩。”
　　罗维嗯了一声，笑着说道：“我答应了，你们两个先找一个地方，将这几个人妥善安置了吧。”
　　张三丰那一巴掌下去，除了妖帅跟他的儿子妖哥逃之夭夭之外，其他的几个人都被张三丰一巴掌拍到爬不起来。
　　刚才罗维又救了燕九妹和蜂魅，剩下的五个人依旧躺在地上，身受重创。
　　这群人虽然都不是什么好东西，但好歹也是燕九妹和蜂魅的同事，罗维便让燕九妹和蜂魅去处理这几个人。
　　蜂魅和燕九妹对视一眼，爽快的答应了下来，带着猪童，残魂，怜鬼等等几人消失在罗维的面前。
　　如果不出意外，这几个人最后只能躺在床上度过一辈子了。
　　由此看来，老张还是下了狠手的。
　　虽然没有杀人，但却让几个高手生不如死，比杀了她们还要难受，可见这一次老张是动了真怒。
　　但罗维不觉得老张做的过分。
　　将心比心，若是有人在自己的面前大声密谋要干掉自己的女人，罗维下手估计比老张还要狠辣一点。
　　虽然罗维没有杀过人，但这并不代表罗维不会杀人。
　　……
　　这一件小小的插曲过后，罗维又回到了武当。
　　张三丰对于罗维的所作所为心知肚明，却没有干涉，因为他已经给了那个几人一个小小的惩罚，自然不会揪着不放。
　　更加重要的是，罗维之前救了他的徒孙，所以他愿意给罗维一个面子。
　　这一场百岁寿辰大会，一直从白天持续到了晚上。
　　无数江湖群雄在这一场大会上喝的酩酊大醉，甚至还有不少人吐的稀里哗啦。
　　这可把负责打扫的武当弟子恶心坏了。
　　而且你还不能不打扫，这就更加的恶心了，心里不知道骂了多少遍，但最终也只能捏着鼻子认了。
　　罗维自然没有吐，一方面是因为他千杯不醉，另一方面是因为他喝的不多，毕竟以他现在的身份，也没有几个人敢跑过来给罗维灌酒。
　　唯独陆小凤，花满楼，西门吹雪几个人却是跑过来，敬了罗维几杯酒。
　　没错，陆小凤几个人也来了。
　　今天是张三丰的百岁寿辰，江湖上有头有脸的人都来了，陆小凤几个人自然不会错过这一场盛宴。
　　除了陆小凤等人之外，万三千也来了。
　　他现在跟武当的关系十分亲密，张三丰百岁寿辰，他不得不来。
　　来了之后，自然也朝着罗维敬了一杯酒，还叨叨着希望罗维不要把他之前说的那些话放在心上。
　　之前万三千说的什么话？
　　当然是想要从罗维手里买下神农尺的那番话。


第345章 叶孤城：我想要见你的剑
　　在罗维没有发威之前，所有人都以为罗维是一个小角色，只不过是走了狗屎运拿到了神农尺，所以那个人人觊觎神农尺。
　　万三千也一样。
　　只不过比起抢，他更喜欢买，毕竟他有钱，有的是钱。
　　不过当罗维发威之后，万三千就明白了，自己基本上没有机会从罗维的手里拿到神农尺。
　　因为罗维实力太强了。
　　他可以结交张三丰，是因为张三丰背后有一个武当，所以张三丰无法一个人逍遥自在。
　　但罗维没有这个缺点，背后更是无门无派。
　　想要用钱来拉拢一个天人强者，不现实，对方也不缺钱。
　　所以这一次见面之后，万三千向罗维敬酒的同时，为自己之前的行为道了个歉，希望罗维不要把那些话放在心上。
　　罗维也没有放在心上，反而对着万三千说道：“如果你真有什么配得上神农尺的奇珍异宝，我真不介意将神农尺卖给你。”
　　万三千听了这话，顿感大喜过望。
　　他原本以为神农尺没有机会到手了，没有想到罗维竟然还愿意将神农尺卖给自己，当即表示回去之后，一定会留意这些奇珍异宝。
　　罗维笑了笑，和万三千喝了两杯酒后，万三千就退了下去。
　　不一会，一个白面微须，穿着身雪白长袍的人走了过来。
　　他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。
　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。
　　他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。
　　他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　罗维从来都没有见过他，但却猜出了对方的身份。
　　白云城主叶孤城。
　　也只有叶孤城才有这样的姿态。
　　叶孤城端着一杯酒走了过来，缓缓说道：“我知道你是一个剑道高手，所以我想要见一见你的剑。”
　　罗维看到出来，他是认真的。
　　之前他发飙，剑气横扫四方，震动天下，所有人都知道罗维是一个剑道高手，而且还不是一般的高手，是有几座山那么高的高手。
　　叶孤城作为一个用剑的好手，自然想要见识一下罗维的剑。
　　罗维看到叶孤城，想到了西门吹雪。
　　西门吹雪当时也想要见识一下自己的剑，罗维就给了他一个机会。
　　没有想到时过境迁，叶孤城竟然也想要见识一下自己的剑。
　　“可以啊，我也想要见识一下你的天外飞仙。”
　　罗维穿越之前，不止一次在书上看到过对天外飞仙的描写。
　　小说中说这一剑是武功中至高无上的境界，是天下无双的剑法。
　　这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变。
　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。
　　所以罗维也想好见识一下天外飞仙到底有多仙。
　　“随时都可以。”
　　听到罗维想要见识一下自己的剑，叶孤城的眼睛越发的璀璨。
　　“那你开始吧。”罗维笑吟吟的说道。
　　叶孤城放下酒杯，拔出了剑，一剑刺向了罗维，这一剑快如电光火石，宛如仙人下凡，凌空一剑，确实完美的惊人。
　　罗维惊叹，难怪会说这一剑是武功中至高无上的境界，是天下无双的剑法。
　　因为这一剑穷尽了剑术所有的变化，完美的不能再完美，每一个姿态，每一个角度都无可挑剔，确实有资格称之为天下无双的剑法。
　　罗维看着疾驰而来的剑尖，轻描淡写的抬起右手，食指微微点了出去。
　　这一刻，在叶孤城的眼睛里，他看到的不是罗维的指头，而是一把剑。
　　一把通天彻地的剑。
　　这一剑轻描淡写的碾碎了自己的天外飞仙，然后长驱直入，点在了自己的眉心。
　　叶孤城仿佛被一剑贯穿了脑袋，倒了下去。
　　与此同时，一个声音在他的耳边响起。
　　“这个世界上没有任何东西是完美的，剑术更不能完美，因为完美就意味着没有进步的潜力了，这对于一个人，尤其是一个剑客而言，是致命的。”
　　“当然，你要追求完美无可厚非，但你要明白一点。”
　　“你的剑可以完美，但你的人不可以完美。”
　　“因为完美，意味着再也没有前进的路。”
　　叶孤城恍然大悟，原来是这么回事，但可惜的是，自己明白的太迟了。
　　他的额头被剑贯穿，整个人倒了下去。
　　他死了。
　　但几个呼吸之后，叶孤城忽然反应过来，情况不对啊。
　　他已经倒了下去，按照自己跟地面的距离，他死后，身体会在不到一个呼吸的时间内掉落在地上。
　　但现在好几个呼吸过去了，他一直都在下坠，始终没有倒在地上。
　　反应过来后，叶孤城再一次感觉到了身体。
　　他站在人山人海的会场上，手里端着酒杯，整个人白衣如雪，但站在他面前的罗维已然不知去向。
　　“城主。”
　　就在此时，叶孤城的一个侍女走了过来，担心的说道：“城主，你没事吧。”
　　“我没事。”叶孤城摇了摇头，看了一下自己手里的酒杯，忽然问道：“刚才发生了什么事情？”
　　侍女说道：“刚才我看到城主你拿着酒杯走上了神农尺之主，两个人聊了两句之后，公子就呆呆的站在原地，一动不动。”
　　“不久之后，那位神农尺之主就离开了。”
　　“城主你站在原地站了一会，就醒了过来。”
　　叶孤城说道：“我没有拔剑吗？”
　　侍女摇了摇头说道：“没有啊，城主你忘记了，这里是武当，我们上山的时候，佩剑已经放在了武当解剑池那里。”
　　叶孤城这才想起来，自己的手边根本就没有剑，那刚才的一剑……
　　他看向罗维离去的方向，陷入了沉默。
　　与此同时，他的脑海里一直回放着那惊天动地，通天彻地的一剑。
　　这一刻他忽然明白了，自己和罗维不光是剑术，就连修为也是天差地别。


第346章 论道
　　有句话叫做天下没有不散的筵席。
　　张三丰的百岁寿辰亦是如此。
　　今天的武当山确实热闹，但在热闹的宴会也终究要结束了。
　　武林群雄们在给张三丰祝寿，听过了张三丰讲道，吃过宴席，吹过牛逼后，就三五成群的离开了。
　　当然也有一部分人选择留了下来。
　　基本上都是喝的酩酊大醉的，就算是想走也走不了。
　　武当弟子只好将他们安排到了客房居住，等第二天早上醒酒之后再送他们离开。
　　至于罗维，自然也留了下来，他来武当除了给张三丰祝寿之外，还要跟张三丰论道，论道都没有开始，怎么可能离开。
　　所以罗维在浮空飞舟内又住了一个晚上，顺便领取了今天写日记的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法九息服气】
　　对于这个法术，罗维自然不陌生。
　　呼吸吐纳九息，可以将天地元气转化为法力，可以用于打坐调息，恢复自身法力。
　　此乃顶尖的炼气之道。
　　罗维目光闪烁，思考着今天为什么会获得这门法术，难不成是因为他在日记中全程用文字转播了张三丰今天讲道的内容。
　　所以才会获得这门法术，唔……好像也不是不可能。
　　张三丰今天讲述的内容确实跟修炼内力跟真气有关，所以奖励这个合情合理。
　　罗维笑了笑，当即就进入梦中，主动研究这门法术。
　　一个晚上的时间很快就过去了。
　　第二天，在梦境中待了好几年的罗维醒来，已经将九息服气这个法门融入了自己的混元不灭金身功之中。
　　伴随着罗维的每次呼吸，都会有大量的天地元气，乃至于日月之力被罗维吸收，融入自己的体内，一点一点的壮大自己的身体。
　　真……呼吸就变强。
　　这他么跟超人好像更加相似了。
　　只不过比起只能吸收太阳光变强的超人，自己能够吸收的东西就多了。
　　自己比超人还牛逼。
　　有了这一点认识后，罗维笑的越发开心。
　　再次见到张三丰的时候，张三丰看到罗维那一张合不拢嘴的笑脸，一脸诧异的说道：“你是遇到什么好事了，笑的这么开心。”
　　“当然是实力更进一步了。”罗维也不隐瞒，反问道：“难道这还不值得高兴一番吗？”
　　张三丰哦了一声，颔首说道：“这确实值得高兴一番。”
　　罗维说道；“你最近有没有事，没事我们开始吧。”
　　张三丰微微一笑，说道：“行吧。”
　　武当有宋远桥这个人在，一般的事情根本不需要张三丰处理，他自然有大把的时间用来修身养性，清理一身所学。
　　于是他一屁股坐在了地上，找了一个最舒服的姿态，开始跟罗维论道。
　　罗维看他不拘小节的样子，不由翻了一个白眼。
　　难怪被称之为邋遢道人，这家伙是真是不嫌地上脏啊。
　　罗维也没有做什么，跟着坐了下来，开始跟张三丰交流。
　　两个人从最简单武功开始交流，各抒己见，将自己的想法全部都说了出来。
　　之后再一点一点的提高难度。
　　对于张三丰和罗维论道这件事情，武当上上下下所有人都知道，所以两个人论道开始时，基本上无人打扰。
　　两个人很快就把毕生所学都拿了出来。
　　罗维将浑天宝鉴，天魔功，天地交征阴阳大悲赋，九阴真经，变天击地精神大法，长生诀，慈航剑典，道心种魔大法都拿了出来。
　　张三丰一边惊讶于罗维所学之丰富，一边也不甘示弱，将九霄真经，太极玄功，纯阳无极功，九转玄功，弱水柔易九转功，九天混元正气，紫阳神功，太清神罡等等武功都拿了出来。
　　同时也把易筋经拿了出来。
　　虽然易筋经是少林的武功，但张三丰年轻的时候学习过这门武功。
　　不过后来被少林寺的人给废掉了，但内容并没有忘记。
　　除此之外，张三丰还把一些其他的武功也拿了出来，这些武功并不是武当派的武功，是张三丰年轻的时候收集的武功。
　　这些武功都曾经是张三丰的资粮，帮助张三丰创造了一门又一门的武功。
　　这一次的交流，两个人基本上毫无保留。
　　将自己修炼的心得，武功全部都拿了出来。
　　孔子曾经说过三人行必有我师，这句话很对，罗维之前已经吃透了这些武功，但是当他把这些武功说出来后，张三丰却可以从另外一个角度来解释这些武功。
　　让罗维大开眼界。
　　有些事情，甚至就连他本人都没有想到，但张三丰却可以另辟蹊径。
　　不愧是一代宗师。
　　罗维很快就跟张三丰沉迷交流无法自拔，时间就这样一天一天的过去了。
　　就连罗维都不知道过去了多少天。
　　太阳升起落下，落下升起，但罗维终就没有继续关注了。
　　因为武学大道，成仙之路在他的面前徐徐展开。
　　隐隐约约，罗维觉得很长一段时间过去了。
　　在这交流的时候，罗维一口饭没吃，一口水没喝，但即便如此，他感觉自己的精神头很好，对于一身所学竟然有了全新的认识。
　　当这一次的论道结束后，罗维哈哈大笑几声。
　　“不虚此行，不虚此行。”
　　张三丰同样哈哈大笑起来，笑声传遍了武当上下，“吾道不孤，吾道不孤。”
　　说完之后，两个人同时告辞。
　　张三丰回到自己闭关的地方，开始消化这一场收获。
　　罗维也回到浮空飞舟之中，沉入梦境，同样开始消化这一场论道后的收获。
　　梦中不知甲子。
　　不知道过了多久，罗维总算是将这一场收获彻底的消化，对于自己的一身所学有了新的认识，同时将混元不灭金身功全面更新了一次。
　　让这门武功变得更加的强大。
　　当然，除了混元不灭金身功之外，霜天不老功，天地交征阴阳大悲赋等等武功也被罗维更新了一遍。
　　出关之后，罗维就把这些更新后的武功传授给了身边的人。
　　顺便问了一句，“我这一次论道用了多久。”


第347章 我拖住李寻欢，你去杀白天羽
　　听到罗维的询问，钟灵笑嘻嘻的回答道：“罗哥哥这一次跟张真人论道，足足过去了一个月的时间，回来之后又在自己的房间内待了一天。”
　　罗维不由啧了一声，原来用了这么久啊。
　　他站在浮空飞舟后，扫荡了一眼武当，发现张三丰还在闭关消化这一次的收获。
　　于是他得意的笑了起来，这一局算是我赢了。
　　梦境修炼是真心方便啊。
　　罗维没有打扰张三丰，反而驾驶着浮空飞舟，缓缓离开了武当。
　　同时掏出日记，开始写日记。
　　【一个月不见了，诸位，最近过得还好吗】
　　花白凤：“罗公子出现了，我听说你这一个月的时间一直都在跟张真人论道，这一次一定大有收获吧。”
　　【何止是大有收获，简直就是大有收获，嗯，虽然这是一句废话】
　　【我可以负责任的说，这一次的交流顶得上我获得了一门神魔级的武功】
　　【张三丰是真牛逼，不愧是从草根中一路崛起的仙人】
　　【对道的理解，看待事物的角度，对武学的认知超乎常人】
　　【每每开口，都震耳欲聋，另辟蹊径，让我重新梳理了一遍自身所学，对武功有了更进一步的认识，这个人是真牛逼】
　　风四娘：“张真人牛逼的事情全天下都知道，不用你说。”
　　【格局小了啊，风四娘】
　　【你光知道张三丰牛逼，但如果不跟他交流，你根本不知道他有多牛逼】
　　【你不修行，见他如井中蛙观天上月。你若修行，见他如一粒蚍蜉见青天】
　　【这句话用在你跟张三丰身上，正合适】
　　风四娘；“感情你是变得花样讥讽我吧。”
　　【我倒是没有那个意思，我就是告诉你张三丰牛逼而已】
　　【当然，我也不差】
　　【在这么多神魔级武功的加持下，我对武功的理解一点也不逊色于张三丰，两个人不能说是半斤八两，但也可以说是将遇良才】
　　【通过这一次的交流，我不光是梳理了一身所学，还把身上的武功更新了一遍】
　　【霜天不老功，天地交征阴阳大悲赋都被我更新了】
　　【比起以前更加的圆融，威力巨大】
　　【你们今后若是有机会，可以来找我更新一下武功】
　　花白凤：“罗公子还真是无时无刻不在进步啊，不过这样也好，我们也可以跟着罗公子沾光。”
　　白飞飞：“好的，公子，我知道了。”
　　丁白云：“比起更新武功，我倒是希望你能帮我杀了白天羽。”
　　薛冰：“？？？你之前不是从罗维的手里学习了天地交征阴阳大悲赋吗，为什么还杀不了白天羽，白天羽有那么厉害吗？”
　　丁白云：“以我现在的武功，杀了白天羽不成问题，但白天羽身边却有一个非常棘手的人物。”
　　林诗音：“是表哥吧。”
　　她很清楚，李寻欢跟白天羽一见如故，相交莫逆，丁白云想要杀白天羽，就必须过了李寻欢这一关。
　　丁白云：“不错，就是李寻欢。”
　　丁白云看到林诗音猜到，也没有隐瞒。
　　她知道李寻欢跟林诗音的关系，也知道林诗音跟罗维的关系，所以在追杀白天羽的时候，不愿意对李寻欢痛下杀手。
　　李寻欢又不愿意白天羽死在丁白云的手里，每次当丁白云对白天羽下狠手时，他都会射出一枚小李飞刀。
　　李寻欢的小李飞刀有多厉害，丁白云心知肚明。
　　如果不是小李飞刀一次又一次的在关键时刻阻止了自己，白天羽早就死在了自己的手里。
　　丁白云一次又一次被李寻欢阻止后，终于怒了。
　　你白天羽可以找男人帮忙，那我也可以找男人帮忙。
　　于是她终于在日记本中联系了罗维，希望罗维帮他来杀白天羽。
　　【我跟白天羽无怨无仇，为什么要杀他】
　　【你要杀白天羽，是你的事情】
　　【我把武功传授给你，让你有了杀死白天羽的能力，已经是看在你是日记副本持有者的份上了】
　　【想要我帮你杀人，我只能说……你想多了】
　　不是罗维绝情，而是这个口子不能开。
　　丁白云有理由杀白天羽，因为白天羽对他始乱终弃。
　　但罗维没有理由杀白天羽，因为他跟白天羽无怨无仇。
　　丁白云：“我就知道，算了，我自己来吧，反正白天羽不是我的对手，我就不信了，李寻欢能阻拦我一辈子。”
　　林诗音：“不要伤害我表哥。”
　　丁白云：“可以。”
　　厉真真：“如果丁白云你不介意的话，我可以帮你对对白天羽。”
　　丁白云：“啊哈？”
　　厉真真：“公子已经把青衣楼交给我了，我已经让人躲着这两个人了，但李寻欢和白天羽依旧盯着青衣楼不放，给我添了不少的麻烦。”
　　厉真真：“李寻欢我杀不了，但丁白云我还杀不了吗？”
　　厉真真：“你若是愿意，我可以派人帮你拖住李寻欢，你去杀了白天羽。”
　　丁白云：“当然没问题。”
　　什么叫做山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊，问题这不就解决了吗。
　　丁白云相信，有了厉真真的帮助，白天羽必死无疑。
　　罗维见状，并没有阻止厉真真。
　　他跟那白天羽无怨无仇，自然不会主动去干掉白天羽，但问题是他跟白天羽也没有什么矫情啊，自然不会阻止别人去杀白天羽。
　　毕竟白天羽此人对丁白云始乱终弃，被杀也是活该。
　　所以这件事情，罗维就当没有看到。
　　一天之后，丁白云和厉真真顺利自爱一座酒楼内会面。
　　丁白云是孤身一人，但厉真真不是，她身边还跟着几个高手，有了这几个高手的帮忙，拖住李寻欢应该不是问题。
　　丁白云对于杀死白天羽，有了十足的把握，“什么时候动手。”
　　现在的她已经迫不及待了，恨不得立即杀到白天羽的面前，一刀砍下白天羽的脑袋。
　　厉真真说道：“根据我的调查，目前李寻欢和白天羽就在这座城市，否则我也不会约你到这里见面了，我们晚上动手，我拖住李寻欢，你杀白天羽。”
　　丁白云斩钉截铁的说道：“好！！！”


第348章 各自的的对手
　　到了晚上，两拨人立即行动起来。
　　丁白云和厉真真带着一群人偷偷的潜入了一座山庄之中，根据厉真真的调查，这里就是白天羽和李寻欢落脚的地方。
　　潜入山庄后，丁白云花费了一点心思，找到了白天羽休息的屋子，偷偷的摸了进去。
　　或许是她的杀意没有丝毫的掩饰，所以当她进入屋子的瞬间，正在睡觉的白天羽就被这股杀意刺激到醒了过来。
　　醒来之后，白天羽的大脑还没有反应过来，身体已经抢先一步行动了起来。
　　只见他一把握住放在枕边的弯刀，拔刀出鞘的刹那间，已经朝着丁白云劈了出去。
　　这一刀威力惊人，不管是力量还是速度都已经达到了一种极致。
　　但丁白云也不甘示弱拔出佩刀，朝着白天羽砍了过去。
　　丁白云出身于丁家，前几十年一直修炼的是剑法。
　　不过自从委身罗维，从罗维的手里学会了天地交征阴阳大悲赋后，丁白云就舍弃了剑，练起了刀。
　　因为天地交征阴阳大悲赋之中，有一门武功叫做天崩地裂大寂灭刀。
　　这门刀法被罗维融入了诸多刀功，不光有白天羽的刀法，还有紫雷刀法等等惊天动地的刀法，比起丁家的家传剑法高出了十几个等级。
　　所以丁白云不练剑，改练刀。
　　而且进度一日千里，比起白天羽的刀法还要出色。
　　这一刀劈出去后，刀光犹如一轮圆月，散发出璀璨的光芒，刀芒犹如水印一般，无孔不入，倾泻在了白天羽的身上。
　　白天羽在顷刻之间，就被震飞了出去。
　　“丁白云，又是你！！！”
　　白天羽被震飞出去的刹那，就认出了丁白云，主要这些日子丁白云不止一次追杀他了，他也不止一次跟丁白云交手。
　　这个往日里对自己崇拜得很的女人，居然一改以往的柔情蜜意，杀机四溢。
　　更加重要的是，她不知道从哪里学来了一手高深莫测的刀法，就连自己都难以匹敌。
　　前几次如果不是李寻欢帮忙，自己可能真的死在了这个女人的手里。
　　白天羽撞击在墙壁上，吐出来一口鲜血，满脸不解的问道：“你为什么要杀我。”
　　丁白云冷笑说道：“我为什么要杀你，难道你心里没数吗？”
　　白天羽沉默不语。
　　实际上他当然知道丁白云为什么要杀他，不久之前丁白云想要跟他结婚，愿意跟他过一辈子，但被他拒绝了。
　　因为他现在还没有结婚的打算，所以丁白云以为自己是在玩弄她。
　　所以才会如此憎恨自己。
　　但老天在上，他真的不是在玩弄丁白云，只是不想要结婚而已。
　　然而看到丁白云目光中不加掩饰的杀意，白天羽不再解释，握紧了手里的刀，“想要杀我，那就来吧。”
　　话音刚落，白天羽撞碎了墙壁，从房间内逃了出去。
　　这里不适合战斗，他必须要找一个宽阔的场地。
　　丁白云想也不想的追了上去。
　　不一会，两个人就来到了一座宽阔的演武场。
　　丁白云一刀劈出，璀璨的刀气席卷而来，层层扩散，包裹了整个演武场，封锁了白天羽的逃生路线，不给白天羽躲避的机会。
　　白天羽轻哼一声，手里的弯刀围绕着周身转动，刀光犹如一轮圆盘展开，和四面八方席卷而来的刀气撞击在一起，发出来噼里啪啦的声音。
　　整个演武场的地面被一道道无形的力量劈开，数不尽的刀痕在一瞬间就让整个演武场破碎不堪，满目疮痍。
　　澎湃的力量一层层席卷开来，振动了整个山庄。
　　正在睡觉的李寻欢从梦中醒来后，便朝着演武场的方向疾驰而来。
　　不过在半路上，忽然被几个人影拦住了去路。
　　为首的则是一个漂亮的女人。
　　“你是谁？”李寻欢停下脚步，因为他从这个女人的身上察觉到了一股强烈的危机。
　　“小女子厉真真，算是青衣楼的新任楼主。”
　　“青衣楼新任楼主？”
　　李寻欢心头震动，忍不住问道：“那青衣楼之前的主人呢？”
　　“死了。”厉真真淡定的说道。
　　“死了，怎么死的？？”
　　“自然是被我家公子杀的。”厉真真轻描淡写的说道。
　　“你家公子又是何人？”李寻欢问道。
　　厉真真说道：“我家公子叫做罗维，乃是江湖上有名的神医，我觉得李探花一定知道他。”
　　李寻欢心头一凛，“我也是认识一个叫做罗维的，他曾经救过我的命。”
　　“正是公子。”
　　“但我认识的罗维只不过是一个治病救人的医生，怎么可能让人接手青衣楼。”
　　厉真真说道：“我家公子仁慈，觉得青衣楼危害太大，所以让我接管青衣楼，将青衣楼改邪归正，从一个胡作非为的杀手组织，变成一个专杀坏人的杀手组织。”
　　李寻欢并不是迂腐之人，听了这件事情后，觉得青衣楼如果能够改邪归正，好像也不是什么坏事。
　　“既然青衣楼要改邪归正，那你为何今日在这里阻我。”
　　厉真真说道：“自然是要白天羽死。”
　　李寻欢说道：“白天羽应该没有得罪你们公子吧。”
　　厉真真说道：“白天羽自然没有得罪我们公子，他得罪的是丁白云。”
　　李寻欢说道：“我不明白，丁白云为什么非要杀死白天羽，我看得出来，丁白云和白天羽之间的关系并不简单。”
　　这也是他不明白的一点，他曾经问过白天羽，但白天羽却避而不答。
　　厉真真说道：“丁白云和白天羽曾经是一对恋人。”
　　李寻欢失声道：“什么？”
　　这一点他确实没有想到，两个人竟然是一对恋人。
　　“既然是恋人，为什么丁白云要杀白天羽。”
　　厉真真说道：“因为丁白云想要嫁给白天羽，但白天羽拒绝了，他不想要娶丁白云。”
　　李寻欢：“啊这……”
　　这个理由确实足以让任何一个女人愤怒，也足以让两个人反目成仇。
　　但李寻欢依旧在找补，“白天羽兄弟或许只是不想这么早结婚而已。”
　　厉真真说道：“说到底，他只不过是管不住自己的裤裆而已，既然如此，那他自然要承受相应的代价。”
　　李寻欢沉默不语。


第349章 漆黑绝望的刀气
　　良久，李寻欢叹了口气，“丁白云要杀白兄弟，我无话可说，不过白兄弟毕竟是我的朋友，我无法眼睁睁的看着他被杀。”
　　说话的同时，李寻欢的手里多出来一把飞刀。
　　“所以，请让开，我实在不想跟恩人的朋友动手。”
　　厉真真说道：“我不是公子的朋友，只是公子的侍女而已。”
　　李寻欢说道：“所以，请让开。”
　　他用两个指头捏着飞刀，缓缓转动，月光如水从高空洒落，照耀在李寻欢的飞刀上面，闪耀出一抹锋利的寒气。
　　厉真真摇了摇头说道：“不行，我答应了丁白云，必须要拦住你。”
　　“得罪了。”
　　李寻欢知道今天不打败这个厉真真，就没有办法救下白天羽，只能动手了。
　　话音刚落，他的飞刀就已经飞了出去，仿佛洞穿了虚空，飞刀犹如瞬移一般，顷刻间就出现在了厉真真的面前。
　　不过飞刀的落点不是厉真真的要害，而是肩膀。
　　他只想救人，不想杀人。
　　不过下一秒钟，一件让李寻欢意外的事情发生了。
　　厉真真在被飞刀击中的一瞬间，竟然凭空消失在原地。
　　下一秒钟，厉真真已经出现在了李寻欢的身后，一巴掌拍了李寻欢的背心。
　　李寻欢飞速转身，挡住了这一招。
　　但厉真真那股强大的力量却将李寻欢轰飞了出去，李寻欢一路后退了十几米，才停了下来，“好轻功，好功力。”
　　厉真真淡定的说道：“李探花过奖了。”
　　李寻欢苦笑道：“常人都说小李飞刀例无虚发，没有想到我的飞刀这两天竟然被人接二连三的躲了过去，例无虚发已经是过去了。”
　　“现在应该是小李飞刀，名不副实。”
　　厉真真说道：“李探花的飞刀确实很厉害，如果不是有公子亲自传授的轻功，我也无法避开这深不可测的一刀。”
　　李寻欢的飞刀是真的快，在射出的一瞬间，厉真真就感觉自己被锁定了。
　　如果不是有瞬间转移大法，她是万万躲不过去了。
　　李寻欢沉默不语，一把飞刀从衣袖内滑落，被他握在手里，“如果可以的话，我真不愿意跟你兵戎相见，可惜，白兄弟我非救不可。”
　　“若是恩人怪罪下来，李寻欢愿意一命抵一命。”
　　说出最后一句话，李寻欢抬手射出来这把飞刀。
　　飞刀以更快的速度飞向了厉真真，厉真真施展出瞬间转移大法，避开了飞刀的袭击。
　　但下一秒钟，令人诡异的事情发生了。
　　射出去的飞刀竟然在半空中转了一个弯，又朝着厉真真飞了过去。
　　速度比起之前更快。
　　厉真真的脑海里顿时浮现出来四个大字……以气御刀。
　　怪不得小李飞刀例无虚发，原来还有这样的秘密。
　　面对紧追不舍，速度越来越快的飞刀，厉真真的两只手瞬间变成了金黄色，仿佛涂抹上了一层璀璨的色彩。
　　她毫不犹豫的一拳轰出，狠狠的轰击飞驰而来的飞刀上面。
　　只听碰到一声脆响，飞刀被她一拳砸成了粉碎，朝着四面八方激射而出。
　　李寻欢还是第一次看到有人用这种方法破解了自己的飞刀，忍不住问道：“这又是什么功夫。”
　　“天绝地灭大金刚手！！！”厉真真说道。
　　李寻欢眼神轻微跳动了几次，“我知道天绝地灭大紫阳手，却从来都没有听说过天绝地灭大金刚手，这两门武功有什么联系吗？”
　　厉真真说道：“公子获得了天地交征阴阳大悲赋后，将上面的武功进行了一番改良，天绝地灭大金刚手就是大紫阳手的升级版。”
　　“这一双手刀枪不入，水火不侵，坚不可摧，拥有四象不过之力，碰到就死，擦到就伤，是一门顶尖的武功。”
　　“李探花，你可要小心了。”
　　厉真真一步迈出，整个人瞬间分裂成了十几个人。
　　每一个厉真真都拥有一双坚不可摧的金色双手，朝着李寻欢发起了进攻。
　　江湖上很多人都觉得李寻欢的可怕是因为飞刀，没有了飞刀之后的李寻欢不堪一击。
　　但厉真真却发现这个传言大错特错。
　　就算是李寻欢不使用飞刀，也是一等一的的高手。
　　她施展出天绝地灭大金刚手，一时半会竟然拿不下李寻欢，李寻欢对时机的判断，对招式的立即还在自己之上。
　　明明她如今的实力还要在李寻欢之上，但就是拿不下李寻欢。
　　李寻欢每每在关键时刻，总会施展出一身出人意表的招式，一次次的挡住自己的进攻。
　　“好身手。”
　　厉真真赞叹一声，她是真心佩服李寻欢，难怪对方可以在江湖上闯出那么大的名声，盛势之下无虚名啊。
　　不过这一次，厉真真不是一个人来的，而是带了好几个帮手。
　　“一起上。”
　　在她的命令之下，几个手下纷纷扑了上去。
　　其中一个女子双手抡动，一把把暗器铺天盖地的飞射向李寻欢，封锁了李寻欢的所有去路。
　　李寻欢屈指一弹，一把飞刀在关键的时候弹射而出，将飞驰而来的暗器破的干干净净。
　　“我还以为是谁，原来是千手罗刹当面，你也加入了青衣楼。”
　　千手罗刹微微一笑，双手挥舞之间，更多的暗器铺天盖地的朝着李寻欢打了过来。
　　李寻欢身形一闪，就避开了千手罗刹的这一次进攻。
　　但下一秒钟，一个身影紧随而来，手中的利剑犹如一道闪电，刺向了李寻欢的肩膀。
　　李寻欢足尖在地面一点，整个人凭空横移了一个身位，避开了这一剑。
　　但下一秒钟，厉真真已经扑了上来。
　　几人合力，将李寻欢缠住。
　　李寻欢看似从容应对，但眉宇间却闪过一抹着急，因为他知道自己被拖的时间越久，白天羽那边就越危险。
　　锵！
　　就在此时，一声铿锵有力的拔刀声传来，响彻四方。
　　紧接着，一道漆黑中带着无比绝望的刀气冲天而起。
　　而后，丁白云愤怒的声音传来，“好好好，白天羽，我没有想到你居然还有帮手，今天算你走运，他日我一定会杀了你。”


第350章 白脸，黑刀，跛脚
　　丁白云怒吼过后，身形一闪，凭空出现在了厉真真的身边。
　　“我们走。”
　　厉真真看到丁白云的肩膀被人砍了一刀，一条胳膊被硬生生的砍了下来，变得了一个独臂女，这样的伤势确实不太适合打下去了。
　　她点了点头，带着丁白云离开了这座山庄。
　　李寻欢看了一眼，没有追上去，实际上就算是他想追也追不上。
　　因为两女的轻功实在是太好了。
　　丁白云和厉真真以及她的属下离开山庄，确定没有人追上来后，很快就做好了一个安全的地方落脚。
　　丁白云盘膝而坐，将断掉的手臂放在伤口处，催动真元开始疗伤。
　　在真元的刺激下，伤口的经脉，血肉，骨头开始以肉眼可见的速度愈合。
　　不过一刻钟的时间，断掉的手臂就被丁白云接了回去。
　　罗维传授她的武功之中，蕴含着天蚕功的奥秘，别说是将断掉的手臂接回去，就算是断肢重生都不是什么难事。
　　唯一不同的是消耗的真元不一样。
　　丁白云将手臂接回去后，稍微活动了一下，还行，不影响日常活动，若是用真元温养两天，就可以恢复最佳状态了。
　　厉真真看到她彻底好了，忍不住问了一句，“打伤你的人是谁？”
　　丁白云摇了摇头，说道：“不认识，不过此人特征明显，可以问一下罗维。”
　　说着，她掏出日记副本，在日记副本中呼唤罗维。
　　不一会就得到了回应。
　　【你不是去杀白天羽了吗，找我做什么，难不成失败了】
　　丁白云：“确实失败了。”
　　【不会吧，你和厉真真联手也没有干掉白天羽，这家伙这么难杀吗？】
　　罗维是真有些吃惊了，白天羽好像也不是什么主角吧。
　　这家伙竟然一而再，再而三的从丁白云的手里逃出生天，有点意思啊。
　　丁白云：“厉真真拖住李寻欢后，我原本就要杀了他，不过关键的时候又蹦出来一个男人保护他，甚至还砍断了我一条手臂。”
　　丁白云：“我想要问一下，这个男人究竟是什么人？”
　　【你就告诉我这是一个男人，我哪知道这个男人是什么人，至少告诉我他的特点啊】
　　丁白云：“苍白的脸，漆黑的刀，对了，他还是一个跛脚，他出刀的时候充满了绝望和仇恨，非常可怕。”
　　【白脸，黑刀，跛脚，出刀绝望】
　　【我知道了这个人是谁】
　　【花白凤，快看，你儿子出现了】
　　花白凤：“？？？”
　　她还是一个黄花大闺女，怎么忽然出现了一个儿子。
　　【傅红雪，天涯明月刀和边城浪子的男主角，本是个无父无母的孤儿，因为白天羽的夫人嫉妒花白凤为丈夫生下儿子，将别人的孩子与花白凤儿子掉包，被花白凤误认为亲子精心培养十余年】
　　【所以傅红雪认为是自己白天羽的儿子，一心为父报仇】
　　【傅红雪几乎是为复仇而生的，他被认为是大侠白天羽的遗孤，在魔教大公主花白凤的教导抚养下长大，一生为了取下背叛白天羽的仇人马空群的头颅而活着】
　　【他性情孤傲、冷僻，沉默寡言，是一个非常出色的悲剧英雄人物】
　　【在剧情中，他被誉为不败刀神】
　　【一生只练一刀】
　　【拔刀】
　　【这个动作看似简单，但傅红雪每天都要连续上万次，而这样的日子足足持续了十几年】
　　【所以当傅红雪走入江湖的时候，天下间很少有人可以挡住他一刀】
　　【一刀下去，既分高下，也分生死】
　　【他没有朋友，也不需要朋友，因为他的一生只为复仇】
　　【然而这样一个为复仇而生，也准备随时为复仇而死的悲剧英雄最后竟然发现他的复仇原是一场荒谬的误会】
　　【他竟然不是白天羽的儿子，压根就没有必要给白天羽复仇】
　　【刹那间，他的生存意义完全消失了】
　　【上苍对他开的这个玩笑未免太大也太残忍了些，古龙这样描述傅红雪得知自己原来并非白天羽的后代时的心情】
　　【他本是为了仇恨而生的，现在却像是个站在高空绳索上的人，突然失去了重心。仇恨虽然令他痛苦，但这种痛苦却是严肃的、神圣的】
　　【现在他只觉得自己很可笑，可怜而可笑】
　　【所以我说这是一个悲剧的英雄】
　　【因为白天羽真正的后代是叶开，是小李飞刀李寻欢的传人】
　　【没有想到你今天居然遇到了傅红雪，难怪会被对方砍掉一条胳膊】
　　【因为傅红雪威力最大的一刀，就是第一刀】
　　丁白云：“原来如此，他叫傅红雪啊，居然是白天羽的冒牌儿子，那这个世界的傅红雪跟白天羽是什么关系，为什么要保护白天羽？”
　　花白凤：“我也很想要知道，傅红雪和白天羽究竟是什么关系。”
　　【什么关系？】
　　【我也想要知道啊，你等等，我推演一下，看看两个人究竟是什么关系】
　　罗维掐指推算起来，很快就得出来答案。
　　【有意思，原来是这么回事啊】
　　【没有想到换了一个世界，傅红雪还是跟白天羽扯上了关系】
　　【原剧情中傅红雪是白天羽的养子】
　　【没有想到在这个世界，傅红雪竟然是白家的养子，白天羽的义弟】
　　【难怪他会帮助白天羽杀你】
　　【另外值得一提的是，傅红雪的实力不在白天羽之下，甚至还在白天羽之上】
　　【你想要杀死白天羽，可不是一件容易的事情】
　　丁白云：“我知道了，但即便如此，我依旧不会放过白天羽，白天羽必须死。”
　　现在的丁白云已经快要疯魔了，别人越是为难她，越是不让她杀了白天羽，她对白天羽的杀意越是高涨。
　　无论如何，白天羽都必须死。
　　罗维看到丁白云一点也没有把自己的话放在心上，叹了口气，也懒得跟丁白云说些什么了。
　　反正以丁白云的实力，就算是杀不掉白天羽也不会死。
　　哪怕真的死了，罗维也可以将其复活。
　　所以，由她去吧。
　　就在此时，日记本又出现了一条信息，罗维顿时愣住了。
　　双儿：“罗公子，求求你帮帮我们家少奶奶吗？”


第351章 梦中情丫，双儿
　　看到这条信息的时候，罗维目光闪烁，顿时激动起来。
　　【双儿，双儿竟然出现了】
　　【哦哦哦哦，居然是双儿，好家伙，我怎么就把双儿给忘记了呢，实在是太不应该了】
　　【该打，实在是该打】
　　【双儿你说，你想要我帮你做什么，包在我身上】
　　【我保证帮你办的妥妥的】
　　花白凤；“好家伙，这双儿是何方神圣，竟然让公子你如此激动。”
　　风四娘：“该不会也是一个倾国倾城的大美人吧。”
　　沈璧君：“感觉不像，罗公子又不是没有见过倾国倾城的大美人，好像也没有这般激动才对，至少见我的时候没有这么激动。”
　　水灵光：“我猜这个双儿姑娘一定很特殊。”
　　双儿：“啊，各位小姐过奖了，双儿只不过是一个丫鬟，没有什么特殊的地方。”
　　薛冰：“丫鬟？这个身份听起来就很特殊啊。”
　　婠婠：“确实，拥有日记副本的人不是妖女就是侠女，这里有一派掌门，一宫之主，世家嫡女，圣地传人，魔门高徒，江湖侠女，门派长老……但你一个丫鬟居然也拥有这样的日记副本，难道不特殊吗？”
　　双儿：“啊这，是这样吗？”
　　【双儿当然特殊了，双儿怎么可能不特殊】
　　【要知道双儿可是我的梦中情丫啊】
　　双儿：“……”
　　练霓裳：“梦中情丫，我只知道梦中情人。”
　　秦梦瑶：“难不成这梦中情丫，指的是梦中情丫鬟？”
　　【没错，就是这个】
　　【别看我身边有好几个侍女，什么黑珍珠，厉胜男，穆念慈，燕九妹，蜂魅等等】
　　【但这些人不是女侠就是侠女，一个娇生惯养，根本不适合当丫鬟】
　　【但双儿就不一样了】
　　【她本来就是丫鬟，太知道怎么伺候人了】
　　【而且双儿重情重义，温柔善良，善解人意，乖巧聪慧，体贴贤惠，清秀可人，腼腆羞涩，诚实不欺，胸无城府，忠肝义胆，天真纯洁】
　　【只要你吩咐的事情，双儿一定会办的妥帖】
　　【我如果有双儿这么一个丫鬟，一定可以写出一本“我在武侠世界被双儿养成废人”这件事情】
　　【如果我最初来到这个世界遇到的人是双儿，估计你们现在就看不到如今的我了】
　　【早就跟着双儿过上双宿双飞的生活了】
　　【我现在还记得双儿在鹿鼎记中第一次登场的画面】
　　【韦小宝左眼微睁一线，依稀见到一张雪白的脸庞，眉弯嘴小，笑靥如花。当即双目都睁大些，但见眼前是张清静秀丽的少女脸孔，大约十五岁左右的年纪，头挽双鬟，笑嘻嘻地望着自己】
　　【双儿从容貌上来说不是国色天香，只是清秀文静，很乖巧的样子，她一直跟着庄家三少奶，做个小丫头，自然是很会照顾人，很心细很温柔体贴】
　　【这也让小宝在认识她后觉得她很亲切可亲】
　　【在他们认识的时候，韦小宝就已经体会到了被人照顾的感觉，双儿会注意到他衣服湿了找衣服给他换，会细心到他肚子饿了问他爱吃甜粽，还是咸粽，双儿会帮着他扣衣钮，会替他梳头发，编结辫子等等】
　　【双儿可太会照顾人了】
　　【双儿乖巧听话，有时候也会有疑虑，不过她还是会去做，因为她完全相信韦小宝】
　　【双儿也是直率的，她的心情骗不了韦小宝，韦小宝看得出来她的疑虑，这个时候小宝都会及时用各种方法直接或者间接地解开她的疑虑】
　　【双儿还是个武功高手，尤其擅长点穴，时常跟随韦小宝身边一身男装打扮，每当韦小宝遇到危险，双儿总会奋不顾身地保护韦小宝】
　　【我就问，这样的丫鬟你喜不喜欢，我超喜欢的】
　　穆念慈，黑珍珠，厉胜男等人听了这番话，忍不住心酸酸的。
　　原来在罗维的认知中，双儿才是最好的丫鬟啊。
　　不过话又说回来……
　　岳灵珊：“这韦小宝又是什么人啊。”
　　【听我说了这么多你就应该知道了，还能是谁，鹿鼎记的男主角】
　　【这也是金庸所有的主角之中，唯一不会武功的男主角了】
　　【额……也不能说不会武功，至少人家还会一门神行百变的轻功】
　　【但他的武功确实拉夸，如果不算轻功，随随便便来几个人都可以将他放倒】
　　【不过韦小宝此人最厉害的地方不是武功，而是那逢人说人话，逢鬼说鬼话的嘴，以及不错的运气】
　　【这让他在原剧情混的很好，毕竟是主角，除了双儿之外，还靠着坑蒙拐骗得到了七个老婆，也算是人生赢家了】
　　【对了，双儿，你现在认不认识韦小宝啊】
　　双儿：“韦小宝是谁，不知道啊。”
　　【很好，这个胡我截定了，双儿是我的，谁也抢不走，老子今天就把话撂在这里了】
　　【谁敢跟我抢双儿，我就跟谁单挑】
　　花白凤：“瞧你这话说的，也没有人跟你抢双儿啊。”
　　钟灵：“对啊，罗大哥，没有人跟你抢双儿的，你就放心吧。”
　　沈璧君：“谁会跟你抢一个丫鬟啊。”
　　【嗯，孺子可教】
　　【双儿，你说，你们家少奶奶是庄三奶奶吧，她遇到什么麻烦了】
　　【我来帮你处理掉干干净净】
　　双儿：“我们家得罪了鳌拜，被抄家了，全家被发配到了宁古塔，现在正在前往宁古塔的路上，那些官差对少奶奶动手动脚，还请罗公子帮帮少奶奶吧。”
　　【唔，我想起来了，好像是有这么一回事】
　　【因为鳌拜的吵架，庄家一众女子被流放到了宁古塔，不过在半路上被何铁手给救了】
　　【后来被安排在了一座深山大院之中生活】
　　【鳌拜被韦小宝联合康熙弄死了之后，韦小宝就成为了庄家的大恩人】
　　【这也是双儿为什么会被庄家的三少奶奶送给韦小宝的原因】
　　【你等着，我现在就过去】
　　罗维话音刚落，就施展出飞身托迹，嗖的一下消失在了原地。
　　等他再一次出现的时候，已经跨越千山万水，来到了青州的一条偏僻的官道上。


第352章 救人，安排，去京城
　　青州的官道上，罗维环视一圈，发现一群犯官的女眷被挤在一起，有几个官差看守。
　　其中一个官差一脸色迷迷的看着这群女眷，眼神中的贪婪不加掩饰。
　　主要是这群女眷虽然一个个灰头土脸，但身姿妖娆，引人遐想，几个官差又不是什么见惯美色的人，有色心很正常。
　　因为这群人的目光基本上都集中在这群女眷的身上，没有一个人发现罗维的到来。
　　罗维出现后，很快就在人群中发现了双儿。
　　双儿也发现了罗维，又惊又喜，连忙挥手，“罗公子，我在这里。”
　　几个官差见状，连忙扭头，这才发现不知道什么时候来到他们身后的罗维。
　　其中一个官差心头一跳，壮着胆子问道：“你是何人？”
　　罗维面无表情的扫视了他一眼，元神之力微微转动，官差就被迷了心窍，扑通一声跪在罗维的面前，恭恭敬敬的对罗维行了一个大礼。
　　其他人亦是如此，下跪磕头，一气呵成，仿佛演练了千百遍一样。
　　这可把庄家的一群人惊呆了。
　　庄三奶奶看了看罗维，又颤颤巍巍的对双儿说道：“双儿，这位公子是什么人？”
　　双儿说道：“少奶奶，这位是罗维罗公子，是我找来的救兵，是来救我们的。”
　　庄三奶奶闻言，连忙站了起来，朝着罗维盈盈一礼。
　　“妾身庄氏，见过大侠。”
　　其他女子见状，纷纷向罗维行礼。
　　罗维摆了摆手说道：“不用如此客气，双儿向我求助，我自然会来救她，现在我们可以走了。”
　　庄三奶奶闻言，忍不住问道：“大侠要带我们去哪里？”
　　罗维说道：“你们有没有什么想要去的地方。”
　　庄三奶奶惨然一笑，“这天地虽大，却已经没有了我们这群人的容身之处。”
　　“瞎说。”
　　罗维反驳道：“天地这么大，能去的地方可太多了，你们想去哪就去哪，没有人可以约束你们，也没有人可以为难你们。”
　　庄三奶奶看到罗维如此有底气，不由心头一动，转身跟自己的同伴商量了一番。
　　然后怯生生的走到罗维的面前，低声问道：“我们商量了一番，不知道大侠能不能带我们回到无锡老家？”
　　罗维说道：“当然可以，无锡老家对吧。”
　　罗维真不记得原剧情中的庄三奶奶是哪里人士了，不过既然对方说自己是无锡老家的，罗维就当他们是无锡老家的吧。
　　只见罗维轻轻一跺脚，坚硬的地面瞬间化作了柔软的泥土，这些泥土在罗维的操控下，又变成了一艘小型的飞舟。
　　庄三奶奶一群人都看傻了眼，这这这这哪里是大侠，这分明就是仙人在世啊。
　　几个胆小的扑通一声就跪了下来。
　　“上来吧。”
　　罗维挥了挥手，将几个胆小的女子扶了起来，带着她们登上了小型飞舟。
　　飞舟在罗维的操控下，缓缓起飞，一路朝着庄三奶奶的无锡老家飞了过去。
　　只用了半天的时间不到，飞舟就来到了无锡县。
　　如今的无锡县还算是繁华。
　　罗维将飞舟降临在无锡县外的一片树林之中，这艘飞舟就化作了一堆泥土，消失的无影无踪。
　　而后，罗维举手投足之间，施展出五行大遁，在树林中建立了一座庄园。
　　“从此以后，你们就在这庄园内住下来吧。”
　　罗维对庄三奶奶等人说道：“这庄园被我设置了一些禁制，防火防水也防潮，你们住在这里很安全。”
　　“除此之外，我还可以传授你们一些武功，让你们有防身的能力。”
　　说着，罗维催动元神之力，将一门五绝神功映入了这群人的大脑之中。
　　这门武功虽然不如罗维自创的武功，但放眼江湖也算是一等一的武功了。
　　而且还是速成的武功。
　　普通人修炼三年五载就可以成为一流高手，不比一些大门派的传承差劲，甚至有过之而无不及。
　　这要是让江湖上的人知道了，定然会为此打的头破血流，尸山血海。
　　但罗维不在意，庄家也不知道这门武功的价值，就这样收下了。
　　对于罗维这番安排，庄家人自然是感激不已，所以当罗维想要带走双儿的时候，庄家人从上到下没有一个反对的。
　　庄三奶奶甚至还特意叮嘱双儿，一定要听罗仙人的话，服侍好罗仙人，千万不能惹仙人生气之类的。
　　双儿点了点头说道：“少奶奶放心，我一定会伺候好公子的。”
　　庄三奶奶抬起手抚摸着双儿的脸颊，轻声说道：“双儿，你是一个有福气的人，能够伺候仙人，少奶奶在这里有一件事情想要求你。”
　　双儿说道：“少奶奶请说。”
　　庄三奶奶说道：“双儿将来若是有了能力，还请给老爷报仇，少奶奶在这里给你跪下了。”
　　话音刚落，庄三奶奶就扑通一声跪在了双儿的面前。
　　这可把双儿吓到了，连忙伸手将庄三奶奶扶了起来，“少奶奶快快请起，少奶奶放心，我将来若是机会，一定会给老爷报仇雪恨。”
　　庄三奶奶闻言，感激的看了双儿一眼，抱着双儿失声痛哭。
　　双儿情不自禁的哽咽起来，“少奶奶别哭了，少奶奶你这么一哭，我也想要哭了。”
　　庄三奶奶这才止住了哭声，又细心叮嘱了双儿一番后，才松开了双儿。
　　双儿又跟这位少奶奶聊了几句，这才一步一回头的走到了罗维的身边。
　　“双儿见过公子。”
　　罗维嗯了一声，说道：“走吧。”
　　双儿点了点头，亦步亦趋的跟在罗维的身后，离开了这座庄园。
　　两个人走了一会过后，双儿好奇的问道：“公子，我们接下来去哪里？”
　　“京城。”
　　“去京城？”双儿有些意外，问道：“去那里做什么？”
　　罗维说道：“你刚才不是答应了你们家少奶奶，有能力的话就给她的老爷报仇吗，我们现在就去京城找鳌拜的麻烦。”
　　“等杀了鳌拜，报了仇，你也就不用一直惦记这件事情了。”
　　双儿闻言，感动的一塌糊涂，扑通一声跪在罗维的面前。
　　“公子大恩大德，双儿今生今世愿意当牛做马，报答公子。”


第353章 学武，亲自报仇
　　青州，京城。
　　罗维带着双儿来到这里时，时间已经入夜。
　　一轮皎洁的明月悬挂于天空之下，洒落无尽光辉，如水泄银地，无孔不入。
　　此时的京城灯火通明，一盏盏花灯如同一轮轮明月，挂在大街小巷，将整个京城染上了一层绚烂的色彩。
　　虽然这里是青州，但罗维实际上并没有看到太多留着长辫子的人。
　　这当然是因为如今青州还是殷商的天下，殷商可没有留辫子的习惯。
　　留辫子的人基本上都是满人。
　　根据双儿所说，若你在街道上看到一个留着辫子的人，不是这里的贵族，就是这里的当官的，普通的平民百姓是不留这样的辫子的。
　　这也是当官的为了区别自己跟普通的平民百姓，特意做出来的区别。
　　整的这群人好像还挺高傲的。
　　罗维也好奇的问了一句，“若是有人故意留着长辫子冒充这里的贵族或者当官的呢？”
　　双儿便告诉罗维，“这群人除了辫子之外，身上还有一个牌子，专门用来证明自己的身份，没有这个牌子的，一律都以假冒之人处理。”
　　罗维又问：“那如果有人偷了这个牌子，或者杀了牌子的持有者，然后冒充这个牌子的主人呢？”
　　双儿说道：“若真是这样，还真有可能冒充成功，不过这也只能糊弄其他人，糊弄不了真正掌权的人。”
　　“我听说青州的掌权者似乎有一种特殊的方法，专门用来辨认此人到底是不是自己人，所以每隔几年都会处理这样的案子。”
　　罗维听到这里，目光闪烁起来，这件事情听起来好像有点意思啊。
　　难不成是靠某种特殊的血脉？
　　又或者是某种特殊的暗语？
　　唔，好像都有可能。
　　算了，反正这种事情跟自己无关，他今天来这里，是为了杀鳌拜的。
　　罗维展开元神之力，整个京城落入了罗维的映照范围内。
　　鳌拜在干什么地方，在做什么，罗维一清二楚。
　　只要他动一个念头，就可以轻描淡写的干掉鳌拜。
　　不过在动手之前，罗维看了双儿一眼，问了一句，“双儿，你是想要亲手干掉鳌拜，还是我帮你干掉鳌拜。”
　　双儿犹豫了一下说道：“双儿确实想要亲手为少奶奶报仇，不过以双儿的实力，不是鳌拜的对手。”
　　原剧情中，双儿在被流放宁古塔的时候，遇到了何铁手，然后被何铁手救了下来。
　　按照时间线，此时的何铁手已经拜了袁承志为师，学习了华山派的武功。
　　所以何铁手遇到了双儿后，就把华山派的一些武功传授给了双儿。
　　但目前的双儿刚刚被罗维救了下来，一点武功不会，自然打不过鳌拜。
　　“你放心，有我在，你想是想要亲手杀掉鳌拜，不会有任何的困难，只要你愿意。”
　　双儿点了点头，说道：“双儿愿意亲手报仇。”
　　罗维闻言，放下了弄死鳌拜的想法，带着双儿入住了京城的一家客栈。
　　然后将霜天不老功传授给了双儿，并且塞给了双儿一枚血菩提。
　　双儿将血菩提服下之后，按照罗维的指点修行霜天不老功。
　　一股若有若无的寒气从双儿的身上蒸腾而起，并且逐渐旺盛。
　　客栈的房间都被这股寒气影响，地面结出了冰霜，罗维抬手在房间内布置了结界，避免寒气传递出去，影响到其他人。
　　罗维也顺势领取了今天写日记的奖励。
　　因为今天写的日记一般，所以获得的奖励也很一般。
　　居然是自己之前在日记本里提起过的神行百变。
　　这门武功不能说差。
　　因为这是铁剑门木桑道长结合毕生武学所创，此人因轻功卓绝被称作千变万化草上飞，可见他的轻功有独到之处。
　　这门轻功与其说是轻功，不如说是一门步法，和逍遥派凌波微步类似。
　　凌波微步名字取自周易，以《易经》六十四卦为方位基础，步法轨迹按卦象周天循环，兼具避敌与内力修炼之效。
　　原剧情说的很清楚，是以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。
　　因此修行者每走一遍，内力便有一分进益。
　　施展凌波微步的时候，内力非但不会有损耗，反而会有所增加。
　　这就很逆天了。
　　但神行百变就没有这么夸张了。
　　这门轻功以“东一弯、西一溜”的诡异步法著称，擅长在闪避中逃脱追击，在原剧情中，韦小宝曾经利用这门武功屡次躲过危机。
　　小说特别强调，韦小宝因不喜习武，仅掌握皮毛便足以应对多数险境。
　　由其可见这门轻功非常的不错。
　　更加重要的是，这门轻功不需要内功就可以施展出来，非常适合普通人。
　　由此可见，这门武功还是有可取之处的。
　　罗维也没有看轻这门武功的意思，反而尝试着将几门轻功融合在一起，创造出一门可以闪挪腾移的绝顶轻功身法。
　　一个晚上后，双儿见过霜天不老功修行入门，成功的将血菩提的药力吸收。
　　但这并不能够帮助她战胜鳌拜。
　　罗维又把一些自己整理好的武功，传授给了双儿。
　　其中就有自己经过一夜整理出来的神行百变。
　　这门轻功已经被罗维修改了一遍，比起原剧情更加的夸张，不但身法诡异，神出鬼没，修行到一定境界，甚至可以御风而行。
　　有了这一门全新的神行百变，双儿就算是打不过鳌拜也可以顺利逃走。
　　更何况，罗维给双儿的武功，又不止这一门神行百变。
　　还有其他的武功。
　　比如天绝地灭大金刚手，比如弹指神通，比如天山折梅手，比如白虹掌力等等武功。
　　霜天不老功走的是不学武功已是武圣的路子。
　　有了这门武功打底，双儿学习这些武功那叫一个快。
　　往往罗维实战一遍，双儿就可以学会七七八八，等她稍微琢磨一下，就可以将这些武功彻底的展现出来。
　　当初张无忌学会了九阳神功，看了少林僧人打了几遍龙爪手，就把这门武功学会了。
　　双儿学的霜天不老功比九阳神功更加的可怕，学习武功的进步也更快。


第354章 刺杀鳌拜，碾压鳌拜
　　一个白天过去之后，双儿在罗维的培养下实现了超进化，从一个门外汉快速进化成了一个武林高手。
　　不管是武功还是内功都非常的惊人，普通人想要达到这一步，怎么也要十几年甚至更长的时间才行。
　　但双儿只用了一个而已，这就是罗维的强大之处，可以批量的培养高手。
　　现在双儿唯一欠缺的就是战斗经验了。
　　不过没关系，战斗经验这玩意多打几场战斗就有了。
　　鳌拜就是一个很好的练手对手。
　　于是当天晚上，罗维就带着双儿潜入了鳌拜的府邸，找到了躲在密室中的鳌拜。
　　此时的鳌拜盘坐在地上，双眼紧闭，似乎正在修炼。
　　鳌拜修炼的武功乃是金钟罩的变种，叫做十三太保横练金钟罩。
　　没办法，正版的金钟罩虽然强大，但修炼起来太过于艰难，这个世界上除了达摩之外，还没有人能够把金钟罩修炼到十二关圆满的地步。
　　而且少林寺对于这一门武功十分看重，尤其是第六关之后，更是不传之秘。
　　江湖上没有几个人能够得到全本的金钟罩。
　　所以大部分人只能修炼一些变种金钟罩。
　　鳌拜所修炼的十三太保横练金钟罩就是其中之一。
　　虽然不如正版的金钟罩那般可怕，但也非常的惊人了。
　　这门武功早已经被鳌拜修炼到出神入化的地步，浑身上下刀枪不入，唯一的弱点就是脆弱的下体。
　　鳌拜当然也知道这一点，所以修炼了缩阳入腹的手段。
　　只要这一招不被破，他就是无敌的。
　　至少他是这么认为的。
　　罗维指着对修炼中的鳌拜，对着双儿使了一个眼神，“去，杀了他。”
　　双儿点了点头，悄无声息的朝着鳌拜走了过去，一巴掌拍向了鳌拜的脑袋。
　　她这一掌力量惊人，但速度缓慢，无声无息，没有激起一点点风浪。
　　所以并没有惊动鳌拜。
　　主要是鳌拜对自己的密室太过于自信，认为不可能有人找到这里。
　　所以练功的时候全身心的投入了进去，对于外界的感知降低到了最低点。
　　直到脑袋狠狠的挨了一掌，他才反应过来，但为时已晚，整个人砰的一声倒飞了出去，撞击在了密室的墙壁上，发出了轰的一声闷响，回荡在密室中。
　　双儿这一掌含怒而发，威力惊人。
　　鳌拜固然修炼了十三太保横练金钟罩，浑身刀枪不入，但挨了这一掌后依旧感觉大脑仿佛炸开了一样，脑袋似乎被人给打扁了。
　　啊啊啊啊啊……
　　他张口发出来凄厉的惨叫，快速睁开双眼，一丝丝肉眼可见的血丝从黑白分明的眼瞳中浮现出来。
　　回归神来的鳌拜瞪着突兀的出现在自己密室中的两人，强忍着痛苦，大吼道：“你们是谁，竟然敢来刺杀我。”
　　双儿一言不发，挥舞着手掌杀向了鳌拜。
　　鳌拜怒吼一声，向前踏出一步，右手如同一只攻城锤，狠狠的砸向了双儿。
　　巨大的力量轰然爆发，将空气打爆，发出砰的一声爆炸声。
　　无形的气浪席卷而出，向着前方层层推进，宛如决堤的洪水一般碾压向了双儿。
　　鳌拜这一拳顿时展现出了强大的力量。
　　不过双儿经过罗维的一番调教后，早已经今非昔比，面对层层叠叠席卷而来的气浪，非但没有闪避，反而迎了上去。
　　她的双手在刹那间就变成了璀璨的黄金色，同样一拳轰出，天绝地灭大金刚手威力全开，一下子就将席卷而来的气浪打的支离破碎。
　　空气再次炸开，破碎的气浪拍打在密室的墙壁上，发出来连绵不绝的撞击声。
　　不过鳌拜当初修炼密室的时候，用的都是上好的材料，将密室打造的十分坚固。
　　隔音效果一等一的好。
　　即便是两个人在里面打的天翻地覆，外面也没有人察觉到这一点。
　　更没有人来保护鳌拜。
　　鳌拜看到双儿一个娇滴滴的女子竟然也可以打出如此凶猛的拳头，眼瞳剧烈的收缩起来，顷刻间，一大一小，一黑一金两只拳头撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　巨大的连环爆炸声一波波的传来，气浪一次又一次的炸开，鳌拜感觉到那只金色的拳头上携带着一股沛然不可抵御的力量。
　　整个人被这股力量推着，不停的后退后退后退，直到撞击在墙壁上，才停了下来。
　　“不可能！！！”
　　鳌拜怒吼，自己修炼的可是十三太保横练金钟罩，居然输给了一个女人。
　　这简直就是笑话。
　　这一刻，脑袋上的痛处越发的剧烈，战斗的失利让他彻底的发狂，不顾一切的扑了上去。
　　此时的鳌拜在痛苦的刺激下，已经抛弃了所有的战斗技巧和战斗经验，宛如一头发狂的野兽，想要在力量方面彻底的压倒双儿。
　　罗维都没眼看了。
　　天绝地灭大金刚手拥有四象不过之力，不比鳌拜的十三太保横练金钟罩差多少，甚至更加的恐怖。
　　所以在硬碰硬的战斗之中，双儿一个娇滴滴的小女子硬生生的压制了人高马大的鳌拜。
　　一次又一次的将鳌拜击溃。
　　但这越发的刺激鳌拜，让鳌拜发狂，越是想要在力量方面压过双儿。
　　罗维看到这一幕，忍不住在日记本上吐槽起来。
　　【鳌拜的脑袋坏掉了】
　　【今天带着双儿来杀鳌拜，双儿一巴掌下去就把鳌拜打飞了出去】
　　【不过这一掌似乎打坏了鳌拜的脑袋】
　　【这家伙战斗失利后，竟然抛弃了技巧和经验，非要跟双儿硬碰硬的战斗】
　　【结果一次又一次的被双儿碾压】
　　【足以证明这家伙的脑袋已经不正常了，应该是刚才那一巴掌打坏了他的脑袋】
　　【原本还想要用鳌拜给双儿增加一点战斗经验的】
　　【现在来看，鳌拜完全没有起到任何的作用啊】
　　【不过现在可以确定的是，这个鳌拜并不是小说版本的鳌拜】
　　【小说版本的鳌拜虽然嚣张跋扈，但依旧是一个普通人，所以被康熙秘密训练的十几个小太监给放倒了】
　　【但电影版本的鳌拜实力惊人，修炼十三太保横练金钟罩，杀的天地会人仰马翻】
　　【实力可怕的很】


第355章 神龙教为什么叫做神龙教
　　罗维一边写着日记，一边看着双儿爆锤鳌拜，是真的爆锤，就好像打篮球，踢足球一样，将鳌拜打的飞来飞去。
　　但鳌拜愣是没死。
　　可见十三太保横联金钟罩的防御力还是蛮不错的。
　　居然在双儿的爆锤之下，没有被生生打爆，也算是一等一的武功了。
　　当然，这也跟双儿刚刚练武有关，若是再练上几年，一巴掌下去，就可以把鳌拜的脑袋打进胸膛里面。
　　【说起来，鳌拜是电影版本的鳌拜，那太后呢】
　　【哦不对，不应该叫做太后，应该是王太后】
　　【就是青王的老妈】
　　【在小说之中，神龙教的教主洪安通为了得到四十二章经的秘密，就派遣自己的一个下属毛东珠潜入了皇宫，囚禁了真正的太后，假扮太后】
　　【不过在电影版之中，假扮太厚的人从神龙教的毛东珠变成了神龙教的圣女龙儿】
　　【这神龙教也发生了翻天覆地的变化】
　　【小说版本的神龙教教主洪安通】
　　【但电影版的神龙教教主变成了一个女儿，也就是龙儿的师傅】
　　【龙儿成为了神龙教的圣女】
　　【假扮太后收集四十二章经】
　　【所以我很好奇，这个世界青王康熙的老妈，到底是谁假扮的？】
　　【要不要出来说句话】
　　【如果是龙儿你的话，应该有日记本吧，好歹也是电影版的女主角】
　　龙儿：“你猜对了，假扮康熙母后的人，确实是我，而不是毛东珠。”
　　岳灵珊：“居然还真有日记副本，我好像也不是那么奇怪。”
　　风四娘：“话说回来，四十二章经是什么东西，为什么要收集这玩意。”
　　【四十二章经其实是佛经，不过在小说中是一个重要的道具，牵扯到了很多势力，不管是鳌拜，神龙教，还是天地会都在找这玩意】
　　【按照设定，—满人入关时曾在关外藏了很多宝藏】
　　【而在这部经书中，就藏有宝藏地图，但为了不让满人子弟因为知道有宝藏保底而不思进取，便骗下属说是关乎大青龙脉，让世世代代去保护】
　　【其藏宝的羊皮地图碎片，则分别藏在八部四十二章经的封皮夹层之中，分别由满洲八旗的八个旗主掌管】
　　【在电影版之中，也是一个宝藏】
　　【不过在这个世界，我就不确定这是个什么玩意了】
　　【我的直觉告诉我，这很有可能并不是宝藏这么简单】
　　【而我相信我的直觉】
　　龙儿：“你的直觉没有错，四十二章经关乎的确实不是一个宝藏这么简单，而是一条真真正正的龙脉。”
　　龙儿：“神龙教的目的，就是为了找到这条龙脉。”
　　沈璧君：“我算是开眼了，没有想到世界上居然真有龙脉。”
　　花白凤：“这个世界连真正的龙都有，有龙脉不是很正常的事情吗？”
　　白飞飞：“不过我有些好奇，神龙教要找四十二章经，是为了宝藏还是龙脉。”
　　龙儿：“自然是为了龙脉。”
　　【咦，等等，为了龙脉，难道不是为了宝藏？】
　　【神龙教什么时候对这些东西感兴趣了，这个世界到底又发生了什么奇怪的事情】
　　【说说看，龙儿，我很好奇】
　　龙儿：“你不是能掐会算吗，为什么不自己算一算。”
　　【我是能掐会算，但什么事情都靠自己掐算有什么意思】
　　【有些事情，也要听听别人怎么说，就当听故事了】
　　【这也别有一番风味，不是吗？】
　　苏荃：“既然如此，那这件事情就让我来说吧。”
　　薛冰；“好家伙，你又是谁啊。”
　　龙儿：“我师娘。”
　　【你师娘，苏荃在这个世界变成了你师娘，这么说你师傅就是洪安通了，他在这个世界居然变成了你师傅，这到底有点意思】
　　苏荃：“神龙教之所以要找龙脉，是洪安通的意思，洪安通虽然表面上想要寻找四十二章经的财富，但我知道，他真正在乎的其实是龙脉。”
　　婠婠：“为什么啊？”
　　苏荃：“你们可知道，神龙教为什么要叫做神龙教？”
　　高亚男：“这个可能性很多。”
　　苏荃：“其实没有那么复杂，神龙教之所以叫做神龙教，是因为字面上的意思，武当派之所以叫武当派，是因为它建立在武当山，华山派之所以叫做华山派，是因为它建立在华山之上。”
　　慕容九：“慕容山庄之所以叫做慕容山庄，因为里面住的人都姓慕容，这不是废话吗？”
　　慕容秋荻：“但正是因为这句废话，所以事情才不简单。”
　　谢小玉：“没错，神剑山庄之所以叫做神剑山庄，是因为我们有一把神剑。”
　　宁中则：“原来如此，是这么回事啊。”
　　苏荃：“没错，就是这么回事，神龙教之所以叫做神龙教，是因为我们真有神龙。”
　　【哈哈哈哈哈，原来是这么回事啊】
　　【这个世界的神龙教居然有神龙，这倒是让人猝不及防，倍感意外】
　　【明明不管是小说还是电影版本的神龙教，都是一个江湖组织】
　　【没有想到这个世界的神龙教竟然有神龙】
　　【这他么就离谱了】
　　【但好像也很合理】
　　【人家都叫神龙教了，有一头神龙好像合情合理】
　　【然后呢，洪安通都有了神龙了，为什么还要觊觎龙脉】
　　苏荃：“当然是因为这头神龙他受伤了。”
　　苏荃：“根据我的了解，洪安通当初只不过是一个普普通通的江湖人士，不过后来有一天忽然发现了一头被囚禁的龙。”
　　苏荃“至于他是如何发现这头龙的，我不太清楚，不过从那个时候，洪安通就建立了神龙教，以仙福永享，寿与天齐为口号拉拢了一批江湖人士。”
　　苏荃：“四十二章经有关龙脉的事情，也是这头龙告诉洪安通的，这头龙需要龙脉之力壮大己身，继而脱困。”
　　苏荃：“所以这些年来，洪安通一直都在寻找四十二章经的秘密。”
　　苏荃：“为此，他秘密培养出了龙儿，让龙儿偷偷潜入皇宫，假扮王太后，收集四十二章经，企图找到龙脉。”


第356章 帝释天
　　【漂亮，实在是漂亮】
　　罗维忍不住鼓起了掌。
　　【虽然我知道这个综武世界很癫，但却没有想到居然会癫到这种地步】
　　【每当我自以为自己已经了解了这个世界的时候，这个世界总会给我玩出一点不一样的花活，让我大吃一惊】
　　【神龙教，洪安通，神龙，四十二章经】
　　【这是什么故事新编】
　　【但不知道为什么，我忽然感觉这个全新的设定好像还挺带感的】
　　【有意思，实在是太有意思了】
　　【你们觉得的】
　　花白凤：“我不知道原剧情中的设定是什么，不过我现在忽然对那头龙有了兴趣，这头龙应该是一个大补品吧。”
　　白素贞：“何止是补品，简直就是天材地宝级别的宝物，前提是你可以打过这头龙。”
　　祝玉妍：“他不是受伤了吗？”
　　怜星：“瘦死的骆驼比马大，想要对付一头龙，不是简单的事情。”
　　【简单，怎么可能简单】
　　【你们知道帝释天吧】
　　【不知道也无所谓，我来告诉你们，在风云世界的设定中，因为秦始皇想长生不老，广邀天下方士寻找长生不老药】
　　【徐福应邀而来，并经过研究命理，推演出四大瑞兽之一的凤凰存在于人间】
　　【最终通过努力成功捕获，利用凤血配合各种珍稀药物，炼成长生不老药，自行吞下，成为长生不死之身】
　　【事后，徐福唯恐秦始皇知悉此事，遭受杀身之祸，便谎称东渡去日本寻找仙丹，从秦始皇处求得三千童男童女，逃遁无踪】
　　【直到秦皇死后，徐福才敢冒出头啦】
　　【在漫长的岁月中，徐福自感无聊，开始以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长】
　　【他自创绝世独门武功圣心诀，一度成为武林盟主，也曾登临九五至尊的宝座，逐鹿天下。徐福历经千年岁月，亲友的不断离世，使他的性情日渐畸变】
　　【这个时候，徐福自称帝释天，建立了天门，开始通过各种手段挑起武林纠纷，游戏众生，是一个活了上千年的老怪物】
　　【这家伙认为自己是支配世界的神，不能容忍世间还有其他人像他一样长生不死】
　　【但他偏偏知道这个世界上除了凤凰之外，还有神龙的龙元也可以让人长生不老】
　　【于是帝释天决定屠龙】
　　【只不过帝释天很清楚神龙的厉害，所以为了屠龙，不但亲自挑选了七个高手，还挑选了七把神兵利器用来屠龙】
　　【没有这些准备，帝释天也不敢屠龙】
　　【可见神龙的强大】
　　【我虽然不知道神龙教的那头龙到底有多么厉害，但可以肯定的是，这家伙的实力绝对不简单】
　　【没有神兵利器，或者不是天人级别的高手，很难对一头龙产生威胁】
　　【想要屠龙，做梦去吧】
　　白素贞：“这么说，神龙教的背后的神龙至少可以算是一个天人强者，只不过是一个被囚禁的天人强者。”
　　苏荃：“不错，但即便如此，洪安通的实力依旧可怕的很，至少是一个宗师级别的高手。”
　　东君：“徐福？我们阴阳家的云中君就叫做徐福。”
　　月神：“不错，云中君就叫做徐福，难不成就是你嘴里的那个徐福？”
　　大司命：“在我的印象中，云中君好像就是一个普普通通的炼丹高手，难不成真的是那个活了上千年的人？”
　　【东君，月神，大司命？】
　　【好家伙，你们阴阳家的人怎么集体冒泡了，隔着团建呢】
　　【我记得自己好像在泰山府君祭之中坑了一个阴阳家的东君来着】
　　【所以，你是在他之后继任的东君？】
　　【还是在他之前的那个叛徒焱妃】
　　月神：“她当然是那个叛徒焱妃了，被你坑掉的那个东君已经卸任，目前阴阳家东君的位置悬空，无人担任。”
　　大司命：“确实如此。”
　　东君：“我也不知道自己的名字为什么会是东君，不应该是焱妃吗？”
　　焱妃：“啊，改了，名字居然变回来了。”
　　月神：“叛徒的事情姑且不提，罗公子，我想要知道你嘴里的徐福，跟我们阴阳家的云中君到底是不是一个人。”
　　大司命：“我也想要知道。”
　　【这谁知道，毕竟这个世界乱的很】
　　【我刚才嘴里的秦皇就是现在的秦王嬴政，你们阴阳家合作的对象】
　　【只不过是秦时明月中，你们不是合作关系，而是阴阳家为大秦效力】
　　【看似平等，但实际上屈人之下】
　　【而且风云世界的徐福也不是阴阳家的人，甚至连阴阳家的人都没有冒泡过】
　　【所以这件事情是真的难以判断】
　　【或许是，或许不是，谁知道呢】
　　大司命：“罗公子能掐会算，想要知道这件事情，应该不难吧。”
　　月神：“阴阳家可以欠你一个人情，希望罗公子将这件事情告诉我们，这很重要。”
　　如果云中君徐福真的是那个活了千年的老怪物，现如今隐藏在阴阳家，必然有天大的筹谋。
　　说不定是为了那个传说中的秘密……苍龙七宿！
　　【行吧，你把云中君的生辰八字告诉我，我来替你算一算】
　　月神没有任何犹豫，将云中君的生辰八字告诉了罗维。
　　至于如何获得了云中君的生辰八字，她自然有自己的手段。
　　罗维推算了一下，嘴角裂开了一个笑容。
　　【有意思，有点意思】
　　【根据我的推算，这个生辰八字很正常，没有任何的问题】
　　【但这只不过是表面而已，我深入推算了一下，发现这个生辰八字的一共有两条线】
　　【一条线连接着地府，一条线连接着人间】
　　岳灵珊：“啊这，这是什么意思。”
　　【意思很简单，这个生辰八字的主人死了，但有人篡改了这个命理，顶着这个主人的身份继续活动，手法很高明，一般人根本检查不出任何问题】
　　【但偏偏遇到了我，我可以肯定，阴阳家的云中君是假的，被人冒名顶替了】
　　【至于这个人到底是不是帝释天，这就不清楚了】


第357章 鳌拜一定有问题
　　罗维这番话犹如一颗炸弹，瞬间将阴阳家的人炸的人仰马翻。
　　焱妃第一个跳了出来，使劲的嘲讽阴阳家。
　　焱妃：“这可太有意思了，阴阳家的云中君居然被人给冒名顶替了，而月神，大司命你们居然对此一无所知，你们猜一猜，东皇太一知道吗？”
　　月神：“闭嘴，你这个叛徒。”
　　大司命：“叛徒没有资格在这大放厥词。”
　　焱妃：“我有没有资格无所谓，我现在很好奇，云中子被顶替的事情东皇太一知道吗？”
　　月神：“东皇太一大人算无遗策，这种事情怎么可能不知道。”
　　焱妃：“哦，真的吗，如果他真的算无遗策，为什么要瞒着你们？是不信任你们，还是觉得你们知道了之后非但没有半点用处，反而会坏事呢。”
　　大司命：“闭嘴，闭嘴。”
　　少司命：“冷静。”
　　【好家伙，我看看，少司命竟然也有日记副本】
　　【你们阴阳家是真打算在这里开派对啊，月神，大司命，少司命，前任东君，接下来还是有谁，湘夫人在不在，在了回一声】
　　【唔……半天都没有说话，看来是不在了】
　　【不过这样也好，否则我真怀疑阴阳家是不是在团建了】
　　【不过话又说回来，日记本系统还真是对你们阴阳家偏爱呢】
　　【几个高层，一共有四个加入了进来】
　　【明明是一群反派的说】
　　焱妃：“哈啊，阴阳家是反派？真的假的？”
　　【当然是真的了，要知道在秦时明月这部动漫之中，不光是阴阳家是反派，就连始皇帝嬴政都是一个反派】
　　【真正的主角是荆轲和丽姬的儿子荆天明】
　　【而秦时明月走的也是反秦的路线，讲述的是荆天明一路成长，最终在墨家，儒家等等势力的帮助下，最终推翻秦朝】
　　【这期间有各种各样的人物轮番登场】
　　【其中的美女更是多如牛毛】
　　【比如流沙中的赤练，蜀山中的石兰，也就是未来的虞姬，阴阳家的月神，大司命，少司命，湘夫人】
　　【前任东君焱妃，以及她的女儿高月】
　　【农家的田言，以及为她的母亲惊鲵，披甲门的梅三娘，以及田蜜】
　　【还有墨家的雪女，医家的端木蓉，道家天宗的传人晓梦】
　　【不客气地说，但凡是登场的女主角或者女反派，就没有一个是丑的】
　　【除此之外，秦时明月的前传天行九歌之中，也有不少漂亮的女角色】
　　【比如紫兰轩的紫女，紫兰轩头牌琴姬弄月】
　　【弄玉之母胡夫人，以及胡夫人的姐妹胡美人都是一等一的大美女】
　　【当然，其中还少不了百越之地的焰灵姬，也是一个热情如火的大美人】
　　【你们猜猜看，这群人之中，又有几个人获得了日记副本呢】
　　风四娘：“好家伙，我一直以为这个世界的美人很多，但现在看来，这个世界的美人不是一般的多啊。”
　　金镶玉：“这还只是秦时明月和天行九歌，那么神兵玄奇中会有多少美人，天子传奇中会有多少美人，龙虎门中会有多少美人，其他的世界会有多少美人。”
　　薛冰：“不敢想，完全不敢想。”
　　水灵光：“也就是说，我们现在看到的美女还不是全部，还有很多女子没有获得日记副本，又或者刚刚获得了日记副本，对吧。”
　　紫女：“没错，我也是刚刚获得了这个日记副本，不过我倒是没有想到弄月的母亲居然是胡夫人。”
　　惊鲵：“我是惊鲵，但我没有一个叫做田言的女儿。”
　　慕容秋荻：“没有就没有吧，毕竟这都综武世界了，没有很正常，不值得大惊小怪。”
　　端木蓉：“医家传人端木蓉，愿意拜罗公子为师，学习医道仙法。”
　　婠婠：“医家传人还真是厚脸皮啊，居然一开口就想要学习公子最厉害的医道仙法，你知不知道这医道仙法有多珍贵啊。”
　　端木蓉：“我自然是知道的，活死人，肉白骨，是真正治病救人的法术，我也知道医道仙法的珍贵，所以愿意拜罗公子为师。”
　　白清儿：“听你这话，好像拜公子为师，是公子的骄傲一样，凭什么你拜师公子就必须收啊。”
　　端木蓉：“……”
　　白清儿这番话说的端木蓉哑口无言，她也知道自己有些厚脸皮的。
　　但如果真的学习了罗维的医道仙法，她就可以拯救更多的人了。
　　所以即便是被人说厚脸皮，端木蓉也愿意尝试一下。
　　【别吵了，事情发生变化了】
　　就在此时，罗维忽然开口，禁止吵闹，因为他发现情况似乎不对劲起来。
　　当他在写日记的时候，双儿依旧在爆锤鳌拜。
　　他写了一会日记之后，双儿还是在爆锤鳌拜。
　　因为日记副本的事情，其他人都快要炒起来了，但双儿始终在爆锤鳌拜。
　　罗维计算了一下，从双儿爆锤鳌拜到现在，怎么也过去了十分钟的时间。
　　十分钟不算短了。
　　以双儿的实力，足以把鳌拜全身的骨头打碎，就算是鳌拜修炼了十三太保横练金钟罩，也挡住双儿的天绝地灭大金刚手。
　　但结果呢，双儿还在爆锤鳌拜。
　　不管她如何轰击鳌拜，鳌拜始终没有被打死，就连骨头都没有断裂一根。
　　【这不正常】
　　岳灵珊：“什么不正常啊。”
　　【鳌拜不正常】
　　【双儿用天绝地灭大金刚手爆锤了鳌拜十分钟，就算是一块千锤百炼的精钢，也要被锤成一坨烂泥才对】
　　【但鳌拜始终没有受伤，就连骨头都没有断裂一根】
　　【十三太保横练金钟罩是牛逼不假，但还没有牛逼到这种地步】
　　【所以这鳌拜不对劲，他的身体不正常】
　　【鳌拜一定有问题，他的身体防御力超过正常人不知道多少倍】
　　罗维发现情况不对之后，催动元神之力，一遍一遍扫视着鳌拜的身体。
　　【果然不正常，这家伙天生横练，皮肉筋骨的密度超越了普通人几十倍，甚至上百倍】
　　【即便是不修炼任何的武功，也拥有着强大的防御力，天生就可以媲美金钟罩第八关，甚至第九关的人】
　　【更不要说他后来又学习了十三太保横练金钟罩】


第358章 妖青
　　罗维看到鳌拜的身子骨，不由惊叹不已，这家伙的身子骨简直非人。
　　【原剧情中的鳌拜绝对没有这样强大的身体，不管是小说版本，电视版本，还是电影版本，都没有这种钢筋铁骨般的非人躯体】
　　【所以这个世界的鳌拜一定有问题，而且还不是一般的问题】
　　【我发现这家伙的身体是天生的，不是后天成就的】
　　【这就离谱】
　　【什么样的人才能够拥有这样普通的身体，这简直可以媲美海贼世界的夏洛特玲玲了】
　　【天生的钢铁气球啊】
　　【但问题是，那是海贼王世界，而这个是综武世界，两者不一样的好伐】
　　罗维一边吐槽的同时，一边继续深入鳌拜的身体，他今天倒要看看这个身体到底有什么不一样的地方，凭什么拥有这样强大的体魄。
　　随着罗维元神之力的深入，再加上罗维对人体的了解，很快就找到了原因。
　　【找到了，鳌拜的体内有另外一张特殊的力量】
　　【就是这种力量，让他天生横练】
　　【这股力量邪门的很，好像在什么地方见过】
　　罗维眯起眼睛思考起来，一个又一个的念头浮现在他的脑海，又被他一个一个的掐灭。
　　就在此时，一个人影忽然自动从罗维的脑海里浮现。
　　妖帅。
　　这个人的气息跟鳌拜体内的力量十分相似，罗维不由倒吸了一口凉气。
　　忽然间，他明白了。
　　【妖魔，是妖魔】
　　【我明白了，鳌拜体内隐藏的这股力量和妖帅的气息有些相似，而妖帅修炼的又是天妖屠神法，所以总算是明白了】
　　【鳌拜不是人，是半人半妖】
　　【额，不对，也不能说是半人半妖，而是拥有妖魔血脉的人类】
　　【他的先祖之中，一定有一个妖魔的存在，这个妖魔和人类生下了孩子，一代代相传，于是就有了这一代的鳌拜】
　　【鳌拜天赋异禀，力量返祖，所以天生体魄强健，这哪里是天生的横练之躯】
　　【这分明就是天生的妖魔之躯】
　　【只不过体内妖魔之气被人族的血脉隐藏了起来，所以鳌拜看起来跟正常人一样】
　　【但如果仔细察看，就会发现这家伙压根就不是正常人】
　　花白凤：“妖魔居然会跟人类谈恋爱，简直离了大谱。”
　　风四娘：“世界上居然还有这样的妖魔，甚至还跟人类生了孩子？”
　　月神：“啊这……就算是我也想不出这样的画面。”
　　练霓裳：“就算是我，有些时候也不得不感叹爱情实在是太伟大了。”
　　众女就算是没有见过妖魔，也听说过妖魔的传说，在传说中，妖魔是以人类为食物的。
　　也就是说，在妖魔的眼睛里，人类就是一块行走的肉而已。
　　这就好像人类看到山鸡，野猪一样。
　　正常人会跟食物谈恋爱，生孩子吗？
　　怎么可能，正常人怎么可能做出这种离谱的事情。
　　所以妖魔跟人类生孩子，在他们看来确实有些离谱了。
　　婠婠：“你们觉得妖魔和人类生孩子，真的是为了恋爱，难不成就没有其他的目的吗？”
　　南宫铁心：“不错，我可不相信妖魔会跟人类谈恋爱，我更相信妖魔这是在刻意的培养后代，用来破除结界，重新降临大地。”
　　听了这番话，罗维目光闪烁。
　　【嗯，南宫铁心说的也不是没有道理，有些事情虽然离谱，但不是没有可能】
　　【或许，我应该调查一下其他人】
　　罗维想到这里，打出一股力量，钻进了双儿的体内，双儿顿时觉得自己的力量蹭蹭蹭的往上增加了十几倍。
　　她扭头感激的看了罗维一眼，朝着鳌拜拍了过去。
　　这一次鳌拜终于承受不住了，哪怕是天生的钢铁气球也有一定的界限，超过这个界限之后，自然也会受伤，甚至是死亡。
　　在罗维的加持下，双儿的力量提升了十几倍，直接超越了鳌拜承受的界限。
　　一巴掌下去，鳌拜的骨头发出来噼里啪啦的脆响，直接断裂了一半以上。
　　而后双儿大步向前，一巴掌拍在了鳌拜的脑袋上，直接将鳌拜的脑袋打爆。
　　血雾飞溅而出。
　　换做其他人的话，早就因为这一次呕吐不止，瑟瑟发抖。
　　但双儿却没有任何的感觉，因为霜天不老功可以完全的镇压负面情绪，让修行者处于最冷静的状态。
　　看到鳌拜软绵绵倒下去的尸体，双儿长松了口气，转身回来冲着罗维行礼。
　　“多谢公子帮主双儿报此深仇大恨。”
　　“不用客气。”
　　罗维对双儿说道：“我们先离开，我还有一件事要调查一番。”
　　双儿点了点头，乖巧的跟在罗维的身后，离开鳌拜的府邸。
　　而后，罗维让双儿先回客栈等自己，双儿答应了下来。
　　紧接着，他一个人去了一趟京城的皇宫。
　　罗维的元神之力扫荡过整个皇宫，耐心的观察青王康熙以及他的兄弟姐妹，长辈子嗣。
　　一个都没有放过。
　　良久，罗维收回来元神之力，忍不住感叹一声。
　　【妖青，还真是妖青】
　　水灵光：“什么妖青啊？”
　　【我刚才观察了一下青王康熙，以及他的兄弟姐妹，长辈子嗣，发现这群人的体内和鳌拜一样，都拥有妖魔的血脉】
　　【这股血脉之力十分相似，来自于同一个妖魔】
　　【所以这根本不是妖魔跟人类谈恋爱，生了孩子的故事】
　　【而是一个阴谋】
　　【一个强大的妖魔逃出了封印，但却没有在人间大动干戈，而是潜伏了起来】
　　【甚至伪装成了人类，和人类的女子不停的生孩子】
　　【最终导致青州掌权者的血脉全部被污染了，变成了妖魔的血脉】
　　【之前我听双儿说，青州有些人喜欢留辫子，而这些留辫子的人不是当官的就是贵族】
　　【我问双儿，他们就不怕有人冒充吗？】
　　【双儿却告诉我，除了辫子和身份铭牌之外，这区留着辫子的贵族和当官的，有一套特殊地方方法，可以辨认对方是不是自己人】
　　【现在看来，这套辨认的方法，很有可能就是通过血脉来验证对方体内有没有妖魔血脉】
　　【有就是自己人，没有就是冒牌货】
　　【所以我才说这里是妖青】


第359章 国运，人道之力
　　罗维的话，让不少人悚然一惊。
　　谁也没有想到，整个青州的掌权者，包括青王康熙在内，体内居然都有妖魔的血脉。
　　这就很离谱了。
　　倘若真是如此，那妖青名副其实。
　　金镶玉：“你们说，这群人知不知道自己体内有妖魔的血脉。”
　　慕容秋荻：“这种事情不需要全部人知道，知道的人越多，越难以保守这个秘密，只要有一两个掌权人知道就行了。”
　　花白凤：“说的不错，秘密之所以是秘密，就是因为知道的人越少越好，如果是我的话，我只会将这件事情告诉历代青王。”
　　祝玉妍：“青王知道这件事情后，不但不会大肆宣扬，反而会小心翼翼的隐藏起来，妖魔的血脉让他自绝于人族，所以他只能跟着妖魔一条路走到黑。”
　　秦梦瑶：“更加这样的是，这样的人不止青王一个，而是遍布了整个青州。”
　　秦梦瑶：“万一妖魔真的卷土重来，青王只要振臂一呼，青州的其他掌权者不反叛也不行，因为他们体内都有妖魔血脉，会被人族敌视。”
　　秦梦瑶：“如此一来，妖魔不但可以轻而易举的夺走青州，甚至还可以给人类反戈一击。”
　　李秀宁：“这若是发生在两军交战的时候，青州忽然反戈一击，给人族造成的危害简直不可想象。”
　　岳灵珊：“啊呀，这群人也太阴险了吧，那现在怎么办？”
　　【怎么办，当然是找到这个妖魔，将其干掉，然后把青州的掌权者全部清洗一遍】
　　【这就是最好的办法】
　　月神：“现如今是殷商的天下，青州的青王是殷商的诸侯之一，受到殷商的律法保护，你大肆杀戮青王和青州的掌权者，会引起帝辛的敌视。”
　　月神：“严重一点，甚至会殷商国运的敌视，到时候无处不在的国运之力无所不用其极的针对你。”
　　月神：“走路摔跤，喝凉水塞牙缝，你路过火山，火山就对你喷发，你路过平原，大地会塌陷，将你掩埋，只要你还在殷商的地方，就会有大量的天灾人祸等着你。”
　　月神：“所以我建议你慎重一点。”
　　张箐：“啊咧，这么夸张的吗？”
　　大司命：“远远比你想象的更加夸张，如今的殷商有八百诸侯，人心所向，国运之力笼罩殷商天下，一旦引起殷商的敌视，灾难连绵不绝，就连仙人都未必挡得住。”
　　练霓裳：“真的假的，就连仙人也挡不住。”
　　嫦娥：“真的，人道之力有些时候确实恐怖，当初颛顼绝地天通之后，为什么可以逼迫留在人间的仙神纷纷破碎虚空，返回天界。”
　　嫦娥：“一方面固然是因为颛顼强大无比，不逊色于任何一个仙人，而另一方面自然是因为颛顼乃人族共主，人道之力缠身。”
　　嫦娥：“在这股力量的加持下，颛顼甚至可以做到言出法随，导致整个人间都开始排斥仙神，导致这些仙神不得不回归。”
　　嫦娥：“如今的人族之主固然比不上颛顼，但殷商的国运乃是人道之力的显化，自然有种种神异之处。”
　　嫦娥：“哪怕是仙人被这股力量针对，也不得自由，若是竭尽全力的对抗，也有陨落的风险。”
　　【好家伙，连国运，人道之力都蹦出来了，这他么还是正经的武侠世界吗？】
　　【正经的武侠世界哪有这种神神叨叨的东西啊】
　　【哦，这是一个有神魔的不正经武侠世界】
　　【那没事了】
　　【国运，人道之力，不知道为什么，听你们这么一说，我忽然还想要见识一下】
　　【而且你们也不要太高看国运之力了】
　　【国运这玩意人心所向，万众一心的时候确实强大，如同嫦娥说的一样，一旦引起国运的反噬，喝凉水都塞牙缝】
　　【但问题是现在的殷商万众一心吗？】
　　【帝辛那人是什么德性天下皆知，现在殷商说不上风雨飘摇，但也绝对可以称得上是人心向背了】
　　【宋州楚相玉干掉了赵佶之后，现在还活着好好的，就是最好的证明】
　　【现在殷商国运，已经大不如前了，否则一头妖魔怎么可能瞒过国运，将青州变成妖青】
　　穆念慈：“公子这么说，确实有几分道理，但我还是觉得公子应该稳一稳，毕竟你打算干掉的可不止是青王，而是大部分青州的掌权人。”
　　厉真真：“我也是这么认为的。”
　　厉胜男：“公子，慎重啊。”
　　【行吧，既然你们都这么说了，那我就换一个方法好了】
　　罗维吐槽的同时，脑海里浮现出来一个又一个的骚操作。
　　【感谢现代世界的所见所闻，让我知道了什么叫做暗度陈仓，什么叫做瞒天过海，什么叫做李代桃僵，什么叫做隔山打牛，什么叫做张冠李戴】
　　【感谢，万分感谢】
　　【不对，应该感谢老祖宗们，是他们用一个又一个的骚操作，让人们知道了什么叫做计谋】
　　李秀宁：“不知道为什么，看到这些词语，我总会想到一系列的阴谋诡计。”
　　薛冰：“楼上的，你不是一个人，看到这些成语，我也想到了很多阴谋诡计。”
　　风四娘：“玩阴谋诡计的人，心都脏。”
　　花白凤：“但你不得不承认，有些时候，这些阴谋诡计确实很实用，可以用最小的牺牲，换取最大的胜利。”
　　慕容秋荻：“不是玩阴谋诡计的人心都脏，而是有些人的大脑空空如也，不支持他们玩这些阴谋诡计。”
　　月神：“有一说一，确实。”
　　大司命：“很难不赞成。”
　　龙儿：“罗公子，不知道你打算怎么对对妖青？”
　　【这就需要你的帮助了】
　　龙儿：“我？”
　　【没错，我打算加入神龙教，借助神龙教的力量来对付妖青】
　　【所以需要你的帮助才行】
　　龙儿：“借助神龙教之力，也不是不行，我确实可以帮你加入神龙教，但如果没有天大的功劳，你很难在神龙教立足。”
　　龙儿：“除非你暴露了自己的实力，但如此一来，洪安通绝对不会让你加入神龙教。”
　　苏荃：“我有一个办法，不需要罗公子暴露实力，也可以加入神龙教，甚至可以在神龙教内担任要职。”
　　【你说的方法，其实我也想到了】
　　【既然神龙教要收集四十二章经，那我送给洪安通几本四十二章经如何？】
　　【相信有了个功劳，我足以加入神龙教了吧】
　　龙儿：“如此一来，那就没有问题了。”
　　苏荃：“确实如此。”


第360章 赤龙使玉真子，明月寨练霓裳
　　在苏荃看来，只要罗维送上基本四十二章经，再加上她和龙儿两个人的推荐。
　　罗维别说是加入神龙教，就算是担任神龙使都不成问题。
　　神龙教地位最高的武艺就是洪安通，洪安通之下，就是她这位教主夫人和圣女龙儿。
　　再往下就是神龙使了。
　　目前的神龙使一共有五个人，分别是青龙使，黑龙使，黄龙使，赤龙使以及白龙使。
　　五色神龙使都是一等一的高手，虽然不及洪安通，但也都是先天高手，实力惊人。
　　只不过这五个人对洪安通忠心耿耿，目前职位并没有空缺。
　　所以罗维如果真的加入神龙教，只能屈居于五色神龙使之下。
　　关于这一点，苏荃跟罗维说的明明白白。
　　苏荃：“不过我会跟龙儿一起说服洪安通，给你设立一个神龙使后补的职位，地位和五色神龙使相当，一旦其中一个神龙使出事，就立即由你来填补这个空缺。”
　　慕容秋荻：“哪里需要这般麻烦，不如找一个人干掉其中一个神龙使，再由公子加入其中，填补了这个神龙使的空缺。”
　　苏荃：“啊这……这倒也是一个办法。”
　　王云梦：“既然如此，那就由我来出手好了，五色神龙使之中，你看谁最不顺眼，让我来干掉他。”
　　苏荃：“如果要说看谁最不顺眼，应该是赤龙使玉真子了吧。”
　　【不是，等等，你说谁？】
　　【玉真子？】
　　【是我知道的那个玉真子吗，铁剑门的玉真子】
　　苏荃：“我听说过，玉真子此人确实出自于一个铁剑门。”
　　【那就没跑了，居然还真是他，有意思，实在是太有意思了】
　　龙儿：“罗公子认识这个玉真子。”
　　【不认识，但知道他】
　　【按理来说，铁剑门的玉真子应该是碧血剑中的人物】
　　【此人最初的勤于学武，行事正派，不料师父一死，没人管束，结交了损友，竟如完全变了一个人】
　　【他自幼出家，不近女色，但后来却奸盗滥杀，无恶不作】
　　【这人贪花好色，坏了不少良家妇女的名节，近来更是变本加厉。仗着武艺又高，竟没人奈何得了他】
　　【他师兄木桑道人和他闹了一场，斗了两次，师兄师弟划地绝交】
　　【之后玉真子在西藏找到了铁剑门的信物铁剑，并加入了皇太极的阵营】
　　【宫中布库大校技，玉真子打败二十三名一等布库武士，后来四五名武士联手跟他较量，也都被他打败了】
　　【皇帝十分喜欢，封了他护国真人头衔，作布库总教头】
　　【而洪安通是鹿鼎记中的人物】
　　【按照真实的历史，两者至少相差了几十年甚至上百年】
　　【没有想到在这个综武世界，玉真子竟然加入了洪安通的神龙教，还担任了一个赤龙使，专门跟皇太极的后裔作对】
　　【这就很奇妙了，综武世界果然有意思】
　　苏荃：“赤龙使玉真子此人不知道从哪里学来了一门采补邪功，专门拿元阴未失的女子练功，但凡被他采补过的女子，一个个精气大损，未老先衰。”
　　龙儿：“此人就算是在我们神龙教之中，也算是人憎狗厌般的存在，虽然是神龙使之一，但其他神龙使都有些看不起他。”
　　龙儿：“不过此人的采补邪功确实厉害，在五色神龙使之中，实力也是数一数二的存在。”
　　龙儿：“好在此人在外惹了不少的仇家，就算是被人杀了，也不会引起任何人的怀疑。”
　　苏荃：“龙儿所言甚是，根据我的调查，玉真子此人贪花好色，每个月都要去外面采补一些女子，就在一天前，刚刚离开神龙岛，现在正是击杀他的好机会。”
　　【听你们这么说，确实是一个好机会】
　　【我推算一下，这个玉真子现在在什么地方】
　　罗维掐指一算，很快就根据玉真子这个道号，锁定了此人的真实方位。
　　王云梦：“公子若是计算出玉真子的下落，不妨告诉我，由我来动手。”
　　【算了吧，你距离玉真子太远，等你赶过来黄花菜都凉了】
　　【我刚才算了一下，目前距离玉真子最近的人竟然是练霓裳】
　　【哦吼，他竟然是冲着练霓裳你去的】
　　练霓裳：“什么，这个狗贼竟然敢打我的主意。”
　　刚才她已经看到了，玉真子修炼了一门采补邪功，现在又听罗维说玉真子是冲着自己来的，练霓裳哪里还不知道玉真子做的什么打算。
　　这家伙竟然想要采补自己。
　　一时间，练霓裳又惊又怒，杀气大增。
　　练霓裳：“好一个狗贼，居然敢来我明月寨，就别想活着出去。”
　　【想法不错，就是过程有些一言难尽啊】
　　【玉真子此人依靠那门采补邪功已经入了先天，而你现在还不是先天吧】
　　【明月寨虽然机关重重，但想要阻挡玉真子未免也太小看先天高手了】
　　练霓裳闻言，内心不由咯噔了一下。
　　练霓裳：“你的意思是，我被狗贼给侮辱了？”
　　光是想到这一幕，她就有些站立不稳，甚至想死的心都有了。
　　【那倒不至于，千钧一发之际，你师傅赶了过来，将你救下了】
　　【不过你师傅来到太迟，所以当她赶来救下你之时，明月寨上上下下除了你一个人织袜，再无其他的活口】
　　【所有人都被玉真子给杀光了】
　　练霓裳：“狗贼，狗贼，狗贼！！！”
　　这一刻，练霓裳忽然暴起，拔出长剑，使劲的发泄起来，将周围的桌椅砍的七零八落，整个房间一片狼藉。
　　几个丫鬟听到这一幕，推开门走了进来，正好看到愤怒到极点的练霓裳。
　　一个个吓得面色苍白，扑通一声跪在了地上。
　　“寨主息怒，寨主息怒啊。”
　　虽然她们不知道发生了什么事情，让明月寨的寨主如此愤怒，但这时候劝说一句，应该没有问题。
　　果不其然，练霓裳听了这番话，怒气逐渐消退。
　　她看了一眼跪在地上的丫鬟，锵的一声，还剑入鞘，“不关你们的事情，你们都起来吧。”
　　几个丫鬟对视一眼，颤颤巍巍的站了起来。
　　其中一个丫鬟大着胆子问道：“寨主，到底发生了什么事情，为何如此暴怒？”


第361章 龙元
　　练霓裳目光闪烁，摇了摇头说道：“没什么。”
　　她并不打算将这件事情告诉这群丫鬟，徒增烦恼罢了。
　　冷静下来后，练霓裳将这群丫鬟又赶了出去，将房门关闭，拿起日记副本。
　　练霓裳：“罗公子，我要如何做才能够战胜那个畜牲。”
　　【我算了一下，那个畜牲会在明天下午抵达明月寨，我明天上午去找你】
　　【到时候我帮你弄死这个王八蛋】
　　练霓裳：“多谢罗公子的好意，不过此人既然是冲着我来的，理应由我来杀才对。”
　　练霓裳：“更何况，此人修炼采补邪功，害了不知道多少女子，我恨不得将其千刀万剐，怎么可能让他死的痛快。”
　　练霓裳：“我要要让后悔来到这个世界上。”
　　婠婠：“不错，对于这样的人就应该使用非常手段，将其千刀万剐，以儆效尤。”
　　白清儿：“我也觉得应该将那家伙碎尸万段。”
　　秦梦瑶：“杀人不过头点地，你们这样做未免有些残忍了吧。”
　　练霓裳：“就玉真子这个畜牲的所作所为，配得上一些残忍的手段。”
　　秦梦瑶无语，目光闪烁，但最终没有反驳。
　　【行吧，既然如此，我明天早上去找你，传授一手武功，到时候以你的实力，杀一个玉真子，就好像杀一只猪狗一样容易】
　　练霓裳：“多谢罗公子。”
　　【嗯，今天就这样吧，我相信你们听了这么多秘闻，也累了】
　　【去消化一下吧】
　　【我先下了，明天见】
　　罗维吐槽完最后一句，收齐日记，顺手领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今日的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得龙元】
　　下一秒钟，一颗拳头大小的圆球就落入了罗维的手里。
　　罗维：“啊这……”
　　他是真没有想到，今天晚上的奖励竟然会是这个。
　　不过今天写的日记，又是帝释天，又是凤血，又是神龙，又是妖青的，忽然获得一颗完整的龙元，好像也不是什么难以理解的事情。
　　不过这玩意确实适合炼丹。
　　罗维的脑海里刹那间就浮现出来一大堆如何利用龙元炼丹的方法。
　　或许应该尝试一下。
　　罗维将龙元收起来后，便回到了客栈，找到双儿，跟对方说了一声明天早上记得叫我，就钻进了时间和精神小屋。
　　掏出炼丹炉，龙元，又制造出来一大堆的材料，一样一样的扔进炼丹炉之中。
　　想要将龙元炼化成丹，并不是一件容易的事情。
　　罗维在时间和精神小屋内，足足用了七七四十九天，才把龙元化开，从固体变成了液体，然后将一位位大药扔了进去。
　　一边提出副作用，一边提纯龙元的效果，这个过程，又花费了罗维是十八天的时间。
　　这期间，罗维全神贯注，元神之力操控三昧真火，一刻都不敢怠慢。
　　生怕一不小心就毁掉了一炉绝世大丹。
　　又过了七七四十九天之后，罗维总算是将龙元和诸多药材熔炼在了一起，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　之后，罗维炼制出了九颗龙元大丹。
　　罗维拿起其中一颗龙元大丹磕了下去，顿时感觉到一股强大的力量在自己的体内爆发。
　　他催动混元不灭金身功，将这股力量镇压，肢解，消化，吸收，一身皮肉都在蜕变，体内的力量更是犹如火山爆发一样，快速增长。
　　罗维闭上双眼，全身心的投入了修炼之中。
　　不知道过了多久，一个声音从外面传来。
　　“公子，公子，你醒了吗？”
　　是双儿的声音。
　　罗维闻言，缓缓睁开眼睛，目光看向时间和精神小屋的出头，缓缓说道：“到时间了吗？”
　　双儿说道：“是的，公子，已经到早上了。”
　　罗维嗯了一声，元神之力扫过身体，发现那颗龙元大丹的力量已经被自己彻底的吸收，消化，一身实力再次突飞猛进。
　　比起以前至少强大了不少。
　　罗维不得不承认，龙元大丹比百龙丸强大的太多。
　　百龙丸号称可以提升一百倍的功力，但那是对别人而言，对于罗维自然没有这样的能力。
　　因为罗维现在的实力太强了。
　　不过这一次的龙元大丹，竟然硬生生的将罗维的实力拉升了一大截，这就很厉害了。
　　而且百龙丸吃一次就没有效果了。
　　但龙元大丹却可以反复服用，没有什么耐药性。
　　这就很不错了，要知道罗维的手里还有八颗龙元大丹，这要是全部吃了，实力会强大到什么地步，简直不敢想。
　　从时间和精神小屋走出去后，罗维发现双儿不光给自己准备好了洗漱用具，就连早餐都给自己准备的妥当。
　　罗维见状，忍不住笑了起来。
　　呐，这个就叫专业。
　　洗漱过后，罗维和双儿一起享用了早餐，便退了房。
　　罗维带着双儿施展出飞身托迹，一下子就从京城抵达了明月寨。
　　抵达了练霓裳的面前。
　　此时，练霓裳正在明月寨用餐，罗维凭空出现后，她顿时站了起来，朝着罗维行了一礼。
　　“见过罗公子。”
　　在她看来，能够凭空出现在自己面前的人，必然是罗维。
　　更不要说罗维身边还跟着一个女子，想必就是双儿，这也更加证实了罗维的身份。
　　罗维点了点头，目光扫视了练霓裳一眼。
　　这也是一位美若天仙的少女，杏黄衫儿，白绫束腰，秋水为神，长眉入鬓，英姿飒爽。
　　丝毫不比厉胜男差劲，甚至更胜一筹。
　　“你好啊，玉罗刹。”
　　练霓裳说道：“玉罗刹不过是一个江湖诨名而已，当不得真，罗公子若是不介意，叫我练姑娘，或者霓裳姑娘都行。”
　　罗维说道：“那我叫你练姑娘好了，不知道练姑娘想要学习什么武功，霜天不老功，还是天地交征阴阳大悲赋。”
　　目前跟着罗维学习武功的人，修炼这两门的武功的人最多。
　　“当然，你也可以学习其他的武功。”罗维说道。
　　练霓裳犹豫了一下，说道：“罗公子，小女子对于长生不老没有什么兴趣，若是百年之后，小女子认识的人都死绝，只剩下我孑然一身，这长生和诅咒何异？”


第362章 驻颜术
　　罗维听到这里，有些诧异，目光看向练霓裳，“那你的意思是……”
　　练霓裳说道：“我只想要学习一门可以战胜玉真子的武功就行了，不需要长生不老。”
　　罗维没有想到练霓裳竟然会有这样的想法。
　　不想长生不老，只想要和普通人一样生老病死。
　　“既然如此，那我就把九阴真经传授给你吧。”罗维想了想说道，“你若是学会了这门武功，应该可以战胜玉真子了。”
　　港漫版本的九阴真经博大精深，若是练霓裳学会，战胜玉真子不在话下。
　　罗维屈指一弹，就把九阴真经的内容，映入了练霓裳的脑海之中。
　　而后又掏出了时间和精神小屋，将练霓裳送了进去。
　　外面一天，里面一年，足够练霓裳学会这门武功了。
　　做完这一切后，罗维悠哉悠哉的掏出日记，吐槽起来。
　　【有点意思啊】
　　【我刚才捡到练霓裳了，她没有学习霜天不老功，也没有学习天地交征阴阳大悲赋】
　　【因为她本人对于长生不老没有什么兴趣，觉得百年之后，身边的人逐渐凋零，只剩下自己一个人时，长生和诅咒无异】
　　【该怎么说呢，这种想法也不能说错吧】
　　【只能说人各有志】
　　【这还是我第一个遇到了明确拒绝了长生的人，确实引起了我的兴趣】
　　【我也很想要知道，将来练霓裳会发展成什么样子】
　　【或许以后，我会在她的坟墓前，给她上一杯酒】
　　【或许以后，她会改了主意也说不定】
　　【但不管如何，练霓裳算是给我留下了一个深刻的印象】
　　【不知道下一个拒绝长生的人，又会是谁呢】
　　花白凤：“练霓裳拒绝了长生不老，这倒是有点意思。”
　　丁白云：“不过是想要拒绝公子的注意力而已，倒是好手段。”
　　风四娘：“万一人家真的不想长生不老呢。”
　　丁白云：“不可能，长生不老姑且不提，你觉得有女人会拒绝青春永驻吗，当岁月在你的身上留下来一刀又一刀，别人青春正茂，你却垂垂老矣，你能接受吗？”
　　丁白云：“越是漂亮的女人，越不可能接受满脸皱纹，一身褶皱的自己。”
　　金镶玉：“不错，反正老娘无法想象自己老去的那一天，为了青春永驻，不管让老娘做什么，老娘都愿意。”
　　大司命：“青春永驻四个字，足以让任何一个女人疯狂。”
　　紫女：“确实如此，没有女人可以拒绝这四个字。”
　　金镶玉：“罗公子，来龙门客栈找我吧，只要你能够让我长生不老，不管让我做什么我都愿意。”
　　苏荃：“实际上我也愿意，为了青春永驻，长生不老。”
　　【也不是不行】
　　【这样吧，我传授你们一门武功好了】
　　【这门武功不会让你们实力大进，但却会让你们肌肤细腻，容颜不改】
　　【一旦修炼之后，你们的容貌就会定形在修炼的那一刻】
　　【所以我建议你们修炼的时候做好心理准备】
　　【最好在人生最美的时候开始修炼这门武功】
　　罗维二话不说，就把这门武功口诀放在了日记本上面，供这群人修炼。
　　口诀不多，只有上千字而已，不过字字珠玑，博大精深。
　　看得人如痴如醉。
　　月神：“好精妙的口诀，不知道这门武功叫什么？”
　　【就叫驻颜术好了】
　　【与其说是一门武功，不如说是武功和法术结合起来的异术】
　　【我之前获得了不少武功，你们都知道，比如巫行云的童姥心经，李秋水的小无相功，祝玉妍的天魔大法等等】
　　【这些武功其实都有驻颜的效果】
　　【这群人一个个七老八十都犹如妙龄少女一般】
　　【我发现这些武功运行的路线有一部分是重叠的，而这部分重叠的路线，就是驻颜的关键，于是我又结合自己的医道仙法，发明了这门驻颜术】
　　【虽然不可能增强实力，但却可以驻颜】
　　【一旦修炼成功，容颜永不更改，就算是死后亦是如此】
　　【所以我叫做驻颜术，应该没毛病吧】
　　李莫愁：“没毛病，实在是太没有毛病了，驻颜术这个名字可太棒了。”
　　雷纯：“确实很棒。”
　　无情：“容颜不改驻颜术，朗朗上口，简单易懂，没毛病。”
　　金镶玉：“感谢罗公子送的驻颜术，今后越是有什么需要，尽管跟我说一声，老娘我二话不说，绝对挺你。”
　　紫女：“我想要问一下，这驻颜术我可以教给其他人吗，比如没有日记副本的人。”
　　紫女这个提问，顿时让无数人为之一愣。
　　但没有人反驳这个提问，反而齐齐闭嘴，等待着罗维的回答。
　　【你这个提议……唔，也不是不行】
　　【毕竟这玩意不是什么贵重的东西】
　　【对实力没有任何帮助，只不过是驻颜而已】
　　【想传就传……】
　　厉真真：“公子且慢。”
　　然而就在此时，厉真真忽然开口阻止了罗维。
　　厉真真：“这驻颜术虽然对实力没有任何帮助，但却足以让任何一个女人疯狂，这其中的价值可比公子想象的还要巨大。”
　　厉真真：“不客气的说，这驻颜术若是传递到江湖中，定然会引发巨大的轰动，无数女人即便是倾家荡产，也想要获得这门驻颜术。”
　　厉胜男：“厉真真说的不错，这门武功看似普通，但实际上却价值连城，足以让任何一个女人心动，甚至为之疯狂。”
　　厉胜男：“公子传授给你们已经是天大的恩德，你们竟然还想要传授给外人。”
　　祝玉妍：“拿公子的福利给自己谋求好处，这跟把公子当傻瓜有什么区别。”
　　紫女：“你们想多了，我绝对没有这样的想法，我只不过是想要给自己的姐妹谋求一点好处而已，毕竟她们都是苦命人。若是罗公子不同意，我不会这么做。”
　　婠婠：“苦命人，这天下的苦命人多了去了，难道每一个都要公子来拯救不成。”
　　祝玉妍：“想要把驻颜术传给其他人，可以，不过要付出一些代价才行。”
　　紫女：“什么代价？”


第363章 遇事不决先发疯
　　祝玉妍并没有开口，反而将这个话题抛给了罗维。
　　祝玉妍：“这个代价，自然由公子来提。”
　　【啊这……】
　　罗维一时间不知道该怎么吐槽了。
　　【说实话，驻颜术这玩意就是我随手做出来的，根本不值一提，本想着传了也就传了，没有什么大不了的】
　　【不过既然真真，胜男她们都极力反对，我也不好意思寒了她们的心】
　　【毕竟她们这么说也是为了我好】
　　【至于代价，让我想想】
　　【唔……仔细想一想，你们好像也没有什么好东西是我需要的】
　　【所以最后还是折算成钱吧】
　　【但仔细一想，钱这玩意我好像也不需要，毕竟拥有点石成金的我，可以说是全天下最富有的人，要多少钱有多少钱】
　　【所以我算了算，还是赠人玫瑰手有余香的好】
　　【这样吧，你们每个人只要救助十条生命，就可以将驻颜术传授给一个人】
　　【不管这个人是老是幼，是男是女，只要能救活他们，给她们一条活路就行】
　　【毕竟佛祖都说了，救人一命胜造七级浮屠】
　　【我的驻颜术其实不值钱，也比不上七级浮屠】
　　【但如果能够救人一命，也算是好的】
　　【当然，我也不需要说让你们什么人都救，一些坏人就没有必要救了】
　　【不知道你们意下如何】
　　秦梦瑶：“公子所言极是，小女子敬佩万分。”
　　李秀宁：“可以，没问题。”
　　以她现在的身份，别说是十个人，就算是一百个人，一千个人也不过是一句话的事情。
　　所以对于这件事情，她是举双手支持的。
　　其他人也没有太大的意见，不过是救人而已，算不上什么难事。
　　不过就在此时，又有一个大聪明提出了一个奇特的建议。
　　风四娘；“我有一个想法，如果我想要把驻颜术传授给某个人，我让这个人救下十条性命，不知道可不可以。”
　　金镶玉：“啊这……这个角度还真是清奇啊。”
　　【确实清奇，你还真是脑洞大开啊】
　　【如果这样，也不是不不行，就当是给做好事的人一个奖励了】
　　【不过必须是真正救人才行，不能糊弄人】
　　【这样吧，我会给这门驻颜术加上一门诅咒】
　　【只有真心实意救人的人，修行这门驻颜术才有效果，如果是那些弄虚作假的人修炼这门驻颜术，非但没有效果，反而会越来越丑】
　　【如此一来，我就不怕有人敢乱来了】
　　大司命：“诅咒之术连这种事情都可以做到吗？”
　　她也是会诅咒的人，毕竟阴阳家也有诅咒术，在原剧情中，墨家的矩子就是中了她的六魂恐咒而死的。
　　但她是真没有想到，诅咒竟然连这种奇妙的事情都可以做得到。
　　实在是开了眼了。
　　【诅咒能够做到的事情多了去了，远远比你想象的更加的可怕】
　　【这玩意也是一门高深莫测的绝学】
　　【不光是可以诅咒他人，甚至还可以诅咒对方的十八代子孙，一个家族，甚至是一个国家】
　　【厉害的诅咒，就连轮回转世都逃过不掉，生生世世都会纠缠此人的身上】
　　【所以千万不要小看诅咒】
　　薛冰：“听你这么一说，谁还敢小看诅咒，我鸡皮疙瘩都起来了啊。”
　　婠婠：“我也是。”
　　岳灵珊：“我也一样。”
　　高亚男：“有了诅咒在，传授驻颜术的时候，就必须慎重再慎重了，否则很容易酿成大祸，导致亲人反目，友人成仇啊。”
　　宁中则：“确实如此。”
　　风四娘：“幸好我没有什么长得漂亮的朋友。”
　　张菁：“连个漂亮的朋友都没有，难道你就不应该反思一下自己吗？”
　　风四娘：“……”
　　张三娘：“箐儿，不要乱说话。”
　　张箐：“知道了，娘。”
　　罗维看到这一幕，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　【让你得瑟，被怼了吧，怼的好，怼的太好了】
　　【就应该反思一下，你风四娘在江湖上混的时间也不短了，怎么就连一个知心的，漂亮的朋友都找不到呢】
　　【这到底是别人的原因，还是自己的原因呢？】
　　【我看还是自己的原因比较大吧，毕竟你可是一个朋友都没有】
　　【如果几个人孤立你，可能是他们的原因，但如果所有人都孤立你的话，那只能是……】
　　岳灵珊：“我知道，如果所有人都孤立你，那只能是自己的原因，对吧。”
　　【怎么可能，如果所有人都鼓励我，那只能是所有人都原因啦】
　　【总不能是我的原因吧，怎么可能？】
　　岳灵珊：“……”
　　宁中则：“……”
　　【你们要明白一件事情，人生在世不过三万天而已，过了就没有了，何必要委屈自己呢，委屈自己有什么好处】
　　【除了焦虑，自责，悔恨，不甘，内耗等等因素之外，还有其他的好处吗？】
　　【没有】
　　【所以遇事不决先发疯，能委屈别人就别委屈自己】
　　【几个人孤立我是他们的错，所有人都孤立我，其实是我孤立了所有人】
　　【反正我没有错，我也不会错】
　　【走自己的路，让别人无路可走】
　　花白凤：“公子这番话，倒是很有我们魔教的风采，遇事不决指责别人，无理搅三分，有理更是寸步不让，不过这么做的结果……就是被打入邪魔外道。”
　　白飞飞：“更加重要的是，你必须有足够的实力，否则这般胡搅蛮缠只会被人狠狠的教训一顿，如果遇到脾气不好的人，很有可能被当场打死。”
　　宁中则：“我不建议大家学习这种心态，真的很有可能被打死。”
　　慕容秋荻：“确实，如果真的有人敢在我的面前指责我做的不对，我会毫不犹豫的杀了他，将他碎尸万段，千刀万剐。”
　　祝玉妍：“我们魔门的手段，也未尝不利。”
　　婠婠：“我很好奇，难不成在公子之前的世界，真的有人这么做吗？难道他们就没有被人当场打死吗？”
　　【啊这……我只能说我们的世界，在我们的国家，有一套完整的法律】
　　罗维还能说些什么，微笑就好。


第364章 大战
　　时间一晃，从早上到了下午。
　　在玉真子抵达明月寨之前，练霓裳从时间和精神小屋中走了出来。
　　虽然现实世界只过去了半天的时间，但练霓裳已经在时间和精神小屋中足足待了半年的时间，这半年的时间她除了练武就是练武。
　　不光将九阴真经练成了，甚至实力都有了翻天覆地的变化。
　　在修行九阴真经之前，练霓裳就是一个一流高手而已。
　　但修炼了九阴真经之后，她就突破了，从一流高手突破到了先天境界。
　　在境界上，不输给玉真子。
　　除此之外，九阴真经上面的武功也被她练的滚瓜烂熟，如果不出意外，杀一个玉真子根本不在话下。
　　“多谢罗公子。”
　　从时间和精神小屋走出来后，练霓裳第一时间向罗维道谢，如果不是罗维将九阴真经传授给饿了她，她也不会完成突破。
　　“不用客气，玉真子快来了，你准备一下吧。”
　　罗维摆了摆手，如此说道。
　　他的元神之力映照十方，清楚的看到此时的玉真子已经摸上了明月寨，再过上三五分钟，就会出现在练霓裳面前。
　　听到玉真子来了，练霓裳脸色一冷，一股冰冷的杀气随即释放出来。
　　就这杀气，没有杀上成百上千的人，根本养不出来。
　　罗维对此并不意外。
　　不要以为练霓裳是白发魔女传的女主角，就以为练霓裳是什么好人。
　　要知道练霓裳的外号可是玉罗刹。
　　玉是说她长得漂亮，至于罗刹二字，在古代可不是什么好词语。
　　罗刹是印度神话中的恶魔，最早见于《梨俱吠陀》，在佛教中指食人肉之恶鬼。
　　在神话传说中，一般男罗刹为黑身、朱发、绿眼，女罗刹则如绝美妇人，富有魅人之力，都具有神通力，可于空际疾飞，或速行地面，为暴恶可畏之鬼。
　　这玩意能是什么好东西。
　　练霓裳能够闯出这样的外号，可见她的杀气魔气绝不一般。
　　在外人的眼睛里，练霓裳脾气刁钻蛮横，动辄含笑毙人，削人手指如斩草絮，其喜怒无常更是令人捉摸不定。
　　练霓裳是一个孤儿，由母狼养大，用俗话是个狼孩，后来被凌云凤收养，传了一手诡异奇丽的反天山剑法。
　　而后，练霓裳出道，靠一手绝世剑法成为陕南绿林首领。
　　绿林是什么，混江湖的人都知道。
　　基本上都是一批聚众行劫的群盗股匪，都不是什么好东西，打家劫舍，杀人放火是他们的日常。这群人放在现代社会，基本上都是要吃花生米的。
　　练霓裳能够成为这样一群凶神恶煞之人的首领，除了她的武功之外，还有她那杀伐果断的手段。
　　她统领这群家伙的办法基本是以暴制暴，不服者即为她剑下亡魂。
　　这也是她得了个玉罗刹外号的原因。
　　这也是原剧情中，武当的人为什么要千方百计的让卓一航跟她分开的原因。
　　卓一航是谁，武当的弟子，下一任掌门的有利争夺者。
　　除了师门背景之外，卓一航的家族背景也非常的惊人，他出生官宦世家，文武双修，祖父是封疆大吏，云贵总督卓仲廉。
　　不管家世还是背景，都显赫到了极点。
　　这样的人怎么能够跟一个强盗头子走在一起呢，练霓裳虽然不是什么魔门中人，但也可以说是邪道之人，左道之人。
　　武当名门正派，自然不愿意自己门下的弟子跟这样的人扯上关系。
　　用现代的话来说，就好像一个名校的学生，甚至是希望继承下一任校长的学生，竟然跟一个黑老大谈恋爱。
　　这放在现代社会也是相当炸裂的剧情，更不要说在古代了。
　　当然，练霓裳虽然是一个黑老大，但也不是什么杀人放火，无恶不做的坏人。
　　她那狠辣的手段，基本上不会对着普通人施展，全部都是冲着那群山贼土匪，又或者为富不仁的家伙去的。
　　否则卓一航也不会跟她谈恋爱，更不会跟她爱的死去活来的。
　　罗维也不会传授她九阴真经，早就一巴掌把她给打死了。
　　……
　　与此同时，明月寨外。
　　一个穿着道袍的男子抬头望着这座戒备森严的山寨，正准备杀进去的时候，山寨的大门忽然被人打开。
　　只见一个浑身杀气四溢，宛如天仙一般的女子从山寨中走了出来。
　　“你，就是玉真子那个淫贼。”
　　听到这个少女一口道破了自己的名字，玉真子轻笑了起来，悠悠然的说道：“如果我猜的不错，你应该就是这明月寨的寨主，玉罗刹了吧。”
　　“果然如此江湖传言一般，生的这般美艳动人，不枉道爷我千里迢迢而来。”
　　说话的同时，玉真子那贪婪的目光在练霓裳的身上来回游动。
　　练霓裳勃然大怒，“好一个淫贼，看招。”
　　话音刚落，两道寒光就从她的手里飞了出来，射向了玉真子的眼珠子射了过去，速度快如雷霆闪电一般，令人防不胜防。
　　好在玉真子早就防着这一手，在寒光飞驰而来的瞬间，已然施展出神行百变，巧妙的避开了练霓裳释放出来的暗器。
　　是的，玉真子也是铁剑门的人，自然会神行百变。
　　不过他这门轻功的造诣可不是韦小宝那个半吊子比得上的，神行百变施展出来，身体带着层层幻影，刹那间就避开了练霓裳。
　　右手探出，一把抓向了练霓裳的胸口。
　　“下贱！！！”
　　练霓裳越发愤怒，施展出九阴真经上面的轻功身法螺旋九影，刹那间幻化出了三个身形，朝着玉真子发起了进攻。
　　螺旋九影这门武功以气化形，可幻化九影进攻敌人。
　　只不过练霓裳修行九阴真经的时日太短，只有半年左右，所以目前只能幻化出三个身影进攻玉真子。
　　但饶是如此，依旧把玉真子吓了一跳，左右闪避，仗着神行百变的力量，竟然硬生生的从练霓裳的围攻中逃了出去。
　　“好厉害的轻功，没有想到玉罗刹你竟然还有如此实力，难怪可以在江湖上闯出这么大的名声。”玉真子不惊反喜，玩多了那些武功低微的女人，已经没有什么太大的乐趣可言。
　　他现在迫不及待的想要将这个女人压在身下，肆意凌辱。


第365章 击败玉真子
　　练霓裳感觉到玉真子淫邪的眼神，心头怒火更盛，恨不得立即将这个淫贼大卸八块，千刀万剐，出一口恶气。
　　但她知道冲动解决不了问题，很快就强迫自己冷静下来，施展出螺旋九影，幻化出三个身影，不停的朝着玉真子发起进攻。
　　玉真子也不甘示弱，施展出神行百变，避开练霓裳进攻的同时，甚至还可以从而反击。
　　两人当即打成了一团，一时间竟然难分胜负。
　　二三十招过后，玉真子就有些意外了，“没有想到，你竟然也是一个先天。”
　　他来之前已经打听清楚了，这位赫赫有名的玉罗刹在江湖上，是一个一流高手而已。
　　这样的高手足以在江湖上扬名立万，但距离他这个先天还差的老远。
　　他原本以为，只要自己愿意，抓一个玉罗刹可以说是手到擒来。
　　但真正遇到了玉罗刹，才知道江湖上的传言不可信。
　　这个玉罗刹分明就是先天，和自己同一个等级的对手。
　　而且她修炼的武功也非常的惊人，不管是身法还是轻功，都不逊色于自己的神行百变。
　　一时间，他竟然奈何不了这个女人。
　　这让玉真子越发的垂涎起来。
　　若是真的能够将这个女人击败，采补她一身功力，自己绝对可以突飞猛进，省下十年，甚至是二十年的苦修。
　　想到这里，玉真子越发不愿意放手，进攻也越发的犀利。
　　一把长剑在他的手里挥舞着密不透风，一道道剑气席卷而出，将玉罗刹层层叠叠的包围起来，不给她躲避的机会。
　　练霓裳当然不会躲避，双手虚握成爪，抓住飞驰而来的剑气，用力一嘶，就把这满天的剑气嘶成了粉碎。
　　九阴神爪又名又名摧坚神爪，无坚不破，爪心产生强大的吸力与反震力，爪指吐劲能隔空伤人，专破十八般兵器招式。
　　先天之后，九阴神爪的威力越发几个人，练霓裳利用先天真气包裹手掌，施展出九阴神爪时，爪劲吞吐之间，就连剑气也可以撕成粉碎。
　　玉真子看到这一幕，不由倒吸了一口凉气，血肉之躯硬撼剑气他还是第一次看到。
　　可见这门武功到底有多么可怕。
　　玉真子打定主意，千万不能挨上一抓，否则必然会被开膛破肚。
　　于是他的神行百变施展到了极限，在练霓裳的身边游走不定，一把长剑更是虎虎生风，将练霓裳包围，不给练霓裳反击的机会。
　　就在两个人打的难解难分的时候，练霓裳忽然长啸一声。
　　声浪犹如魔音贯脑。
　　正是九阴真经上面到了另外一门武功鬼狱阴风吼。
　　这门武功以音伤人，以音索魂，亦可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗，最高境界为无相音罡。
　　练霓裳自然达不到这种境界。
　　实际上别说是无相音罡，就连音布罡气练霓裳都做不到。
　　但以音伤人却没有问题。
　　玉真子没有想到练霓裳竟然还有这样邪门的武功，猝不及防之下，直接中招。
　　练霓裳这一声长啸，犹如一把锋利的刀子，直接刺进了玉真子的大脑中。
　　玉真子只感觉大脑传来一阵剧烈的痛处，双眼发黑，身形踉跄。
　　高手过招，争的就是一线之差。
　　练霓裳看到机会，自然不愿意放过玉真子，刹那间逼近玉真子，趁着玉真子还没有回过神来时，九阴神爪已经落在了玉真子的肩膀上。
　　只听噗嗤一声闷响，玉真子使剑的右手已经被练霓裳硬生生的撕了下来。
　　剧烈的痛处直冲脑门，玉真子情不自禁的放声哀嚎起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　不过这剧烈的痛处也刺激到的玉真子狂性大发，他居然不顾痛苦，催动自己真气，全部都汇集在左手上，狠狠拍出一掌。
　　这一掌狠狠的轰击在练霓裳的腹部，竟然将练霓裳打的四分五裂。
　　明月寨的城墙上，双儿看到这一幕，不由发出来一声惊呼。
　　“放心吧，没事的。”
　　罗维笑着安慰了一下双儿。
　　下一秒钟，双儿就看到四分五裂的练霓裳就化作一缕青烟，消失的无影无踪。
　　原来练霓裳早就预料到了这一幕，所以一击得手之后，就施展出螺旋九影，在原地留了一个幻影，本体早已经绕到了玉真子的身后。
　　玉真子狂性大发，打爆的只不过是一个幻影而已。
　　等玉真子发现上当的时候，早已经为时已晚。
　　绕到他身后的练霓裳施展出降魔大手印，狠狠的轰击在玉真子的背部。
　　这降魔大手印也是九阴真经中的武功。
　　不过是港漫版本独有的武功，小说版本中并没有这门武功。
　　这大手印融汇大伏魔拳和摧心掌，创出降魔印，七伤印，摧心印等等招式。
　　可灭魂杀魄，同时毁灭灵魂、体魄。
　　乃是一门刚柔并济之掌法，神妙无方，掌劲威不可挡，中此掌者，外在无伤痕，内里五脏俱碎。
　　练霓裳同样没有见过这门武功修炼到最高境界，无法将五脏震碎，但却可以将玉真子的骨头震碎。
　　这一巴掌下去，玉真子吐血而飞，背部的骨头尤其是脊柱骨，被练霓裳一巴掌拍碎。
　　整个人就好像没有了骨头的野犬，软绵绵的躺在了地上。
　　“好掌法，好武功。”
　　就在此时，一个威严中带着几分柔和的女声传来。
　　练霓裳顺着声音望去，看到了一个矫健婀娜两有之的女子朝着自己缓缓走来。
　　女子比练霓裳大不了多少岁，但面容比起练霓裳毫不逊色。
　　练霓裳看到这个女人，又惊又喜，不由欢呼一声，朝着女子扑了上去，一把扑进了女子的怀里。
　　“师傅，你怎么来了。”
　　对于自己师傅的到来，练霓裳很是惊讶，但随即就想起来了，罗维之前跟自己说过，她师傅会在千钧一发之际救下自己，赶走玉真子。
　　只不过这句话对于练霓裳而言，已经是半年前的事情了。
　　练霓裳早就把这件事情抛之脑后，一心为了杀掉玉真子勤学苦练九阴真经。
　　现在看到师傅，又重新想起了这句话。
　　练霓裳的师傅微微一笑，“我路过此地，所以来看看你，没有想到你今日的武功，让为师大开眼界。”


第366章 水母阴姬
　　听到师傅夸奖自己武功，练霓裳有些不好意思，自家人知道自家事，若不是罗维传授了自己九阴真经，她根本不是玉真子的对手。
　　刚才一番战斗，让她明白了玉真子此人确实难缠。
　　幸好有罗维帮助，否则今天的明月寨必然会遭到大难。
　　“师傅明鉴，此事并非我的功劳，而是有人相助，徒儿才有今天的实力。”
　　“哦，是谁？”练霓裳的师傅好奇的问道。
　　练霓裳闻言，带着师傅进入了明月寨，帮师傅引荐了罗维。
　　“师傅，这位就是罗维罗公子，也是我的朋友，我之所以能够击败玉真子那个淫贼，全靠罗公子传授我的九阴真经。”
　　“九阴真经？你说你练的是九阴真经？”
　　练霓裳的师傅大吃一惊，这门武功她也听说过，乃是江湖上赫赫有名的绝世神功。
　　放眼江湖，能够超过这门武功的功法屈指可数。
　　“你们两个是什么关系？”
　　“朋友啊。”
　　“仅仅是朋友而已？”练霓裳的师傅不太相信，“只是朋友他就传授你九阴真经，你可知道九阴真经的贵重性？”
　　练霓裳不由哑然，她当然知道九阴真经的贵重性，一门可以让人白日飞升的武功，如何不贵重。
　　罗维见状，微微一笑，说道：“放心，不过就九阴真经而已，在我看来不算什么，练霓裳是我朋友，传了也就传了。”
　　师傅闻言，不由看了罗维一眼，“你倒是大方，江湖上像你这样的人越来越少了。”
　　练霓裳轻声一笑，“罗公子确实很大方，像是这样的武功，传授给了很多人，我只不过是其中一个而已。”
　　这句话让她的师傅越发的吃惊，怪异的看了罗维一眼。
　　一开始她以为罗维传授九阴真经给自己的徒弟，是为了追求自己的徒弟。
　　现在听自己的徒弟这么一说，她是真有些看不懂罗维了。
　　九阴真经这样的武功不管是谁得到，都会视如珍宝，甚至就连亲人都要防着一手，罗维却愿意将这样的武功传给很多人。
　　这远远比自己想象的还要大方啊。
　　这样的人到底是心胸开阔，还是脑袋有病呢？
　　师傅一时间看不出来。
　　练霓裳可不知道自己的师傅在内心里偷偷的蛐蛐罗维，笑吟吟的朝着罗维介绍道：“罗公子，这位就是我师傅，江湖上赫赫有名的神水宫宫主水母阴姬。”
　　“幸会，幸会，在下罗维，见过水母阴姬。”
　　罗维说话的同时，眼神中浮现出来一抹怪异的神色，不过隐藏的很好，没有几个人看出来。
　　但下一秒钟，罗维就忍不住在日记本里吐槽起来。
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　【综武世界又发生了变化，练霓裳的师傅竟然变了水母阴姬】
　　【在原剧情中，练霓裳的师傅应该是凌云凤才对】
　　【虽然凌云凤这个名字并不出名，知道的人也很少，甚至还没有自己的徒弟出名，但确实是练霓裳的师傅】
　　【没办法，梁羽生的武侠小说中，最出名的应该就是天山魔女传和云海玉弓缘了】
　　【哦，对了，还有一个萍踪侠影录】
　　【但这三部小说中，主角都不是凌云凤，所以导致凌云凤的人气比起自己的徒弟差的太远，甚至连厉胜男都不如】
　　【很多人提起厉胜男也知道她是云海玉弓缘的女主角】
　　【但提起凌云凤，就一个字……谁？】
　　【这他么是谁啊】
　　【难不成是因为人气太低，所以在这个世界，就连练霓裳师傅的这个职位，都被水母阴姬给顶替了】
　　【不过话又说回来，这个水母阴姬长得怪好看的，和原著严重不符啊】
　　【原剧情中，水母阴姬登场时霸气凛然，是这么描述的】
　　【平静的湖面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，就在这水柱的顶端，竟盘膝端坐着个白衣人】
　　【星光灿烂，水柱也闪闪的发着光】
　　【远远看来，就仿佛白衣观音自湖底飞升，端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢仰视】
　　【听起来好像没有什么毛病，对吧】
　　【但是……你继续看，对于水母阴姬的描写是这样子的】
　　【楚留香看不到另一人的面貌，只觉得她是个很高大的女子，几乎比宫南燕高出了整整一个头，这人难道就是那神秘而可怕的水母阴姬么？这人却已转过身，楚留香终于看到了她的脸】
　　【她有一双很大的眼睛，很浓的眉，鼻子更坚挺而硕大，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人】
　　【这是张很不平凡的脸，那坚挺的鼻子使她看上去有一种慑人的威严，她的神情更显出她一向是唯我独尊，从来也没有人敢反抗她】
　　【除了神水宫主水母阴姬外，别人绝不配有这么样一张脸】
　　【但这却并不像是一张女人的脸，若非她的身材很明显是女人的，楚留香几乎要认为水母阴姬是个男人】
　　【从这句话可以判断出，水母阴姬长的其实并不漂亮】
　　【女人的身子长着一张男人的脸】
　　【但是现在，站在我面前的水母阴姬非但没有长着一张男人的脸，反而像是一个身材高大的女人，容貌也很女人，甚至不逊色于自己的徒弟练霓裳】
　　【这就很奇特了】
　　【为什么水母阴姬的面孔跟原剧情严重不符呢，我思来想去，也只有一个答案】
　　【这是一个综武世界】
　　【很多小说，漫画，就连电视剧都缝合了进来】
　　【而电视剧，乃至于电影中水母阴姬的扮演者都是女人，其中不乏一些美女】
　　【所以综合之下，水母阴姬变得漂亮，好像也就不足为奇，甚至可以说是很正常了】
　　一旁的练霓裳看着跟一边跟自己师傅交谈，一边吐槽自己师傅长相的罗维，忍不住翻了一个白眼。
　　会一心二用就是了不起，一边跟人谈笑风生，一边蛐蛐人，真是可恶。
　　不过她不好意思指责罗维，于是干脆转身去处理玉真子了。
　　眼不见，心不烦。
　　正好还可以把心头的邪火全部都发泄到玉真子这个淫贼的头上。


第367章 诅咒术
　　如此一来，玉真子就算是倒了大霉了。
　　他原本就被练霓裳撕下了右臂，打碎了脊梁骨，身受重创，躺在地上苟延残喘，看到练霓裳怒气冲冲的朝着自己走来的时候，顿感不妙。
　　可惜的是，还没有等他把求饶的话说出来，就被练霓裳一脚踢掉了满嘴的牙齿。
　　紧接着就是一顿毒打。
　　这一刻，玉真子甚至有些憎恨自己是一个先天高手了。
　　如果他现在不是先天的话，说不定已经死了。
　　但正因为他是先天高手，生命力旺盛的惊人，所以才能保持自己不死，一边痛苦绝伦，一边挨着练霓裳的毒打。
　　痛苦翻倍了属于是。
　　“杀了我，杀了我。”
　　这一刻，玉真子终于绷不住了，哀嚎着让练霓裳杀了他一了百了。
　　“想死，哪有那么容易。”练霓裳冷笑不止。
　　她可没有忘记，如果不是罗维来到及时，明月寨上上下下除了自己之外，没有一个人可以活下来。
　　对于这样残忍的凶徒，练霓裳怎么可能舍得就这样杀了他。
　　她找了几个人，将废掉了玉真子关押在后山的牢房，打算好好的折磨一下这个王八蛋。
　　为了防止这家伙逃走，练霓裳明知道他的脊柱骨已经断裂，还是打碎了他的四肢，踢破了他的丹田，将玉真子彻底的变成了一个废人。
　　做完这一切后，练霓裳又回到了师傅的身边，发现师傅居然正在向罗维请教武学之道。
　　之前水母阴姬被九阴真经这门武功吸引，下意识的忽略了罗维的名字。
　　等练霓裳去处理玉真子时，水母阴姬才想起罗维这个名字似乎在什么地方听过。
　　仔细想了想，才想起罗维就是神农尺之主。
　　没办法，主要是神农尺之主这个名声太大了，甚至盖过了罗维的本名。
　　很多人说起罗维两个字不明所以，但说起神农尺之主，顿时恍然大悟。
　　水母阴姬也一样。
　　一开始压根就没有把罗维和神农尺之主联系起来，跟罗维交谈了一会，才后知后觉的想起来神农尺之主好像就叫罗维。
　　水母阴姬是一个货真价实的宗师级别强者，面对罗维这位天人，水母阴姬顿时收起了所有的傲气，恭恭敬敬的向罗维请教起了武功。
　　罗维也不吝啬，跟张三丰坐而论道之后，他对武功的理解早已经超越了一般的武者。
　　哪怕是一般的天人武者，都比不上如今的罗维。
　　指点一个水母阴姬，绰绰有余。
　　面对水母阴姬的疑惑，罗维剖析本质，由浅入深，往往三言两语之间，就可以让水母阴姬豁然开朗，如同醍醐灌顶。
　　一番指点下来，水母阴姬感觉面前的道路被彻底的铺平。
　　她有一种预感，若是现在闭关，不出三个月，她必然可以顺利成长的晋级大宗师。
　　这种感觉来到如此突兀，但又如此的确切。
　　水母阴姬坐不住了，向罗维告辞后，当即找到了练霓裳，表示自己要在明月寨闭关一段时日，不要让人轻易打扰自己。
　　练霓裳闻言，当即拍着胸脯表示，“师傅放心，你老人家尽快闭关，我绝对不会让任何人打扰你。”
　　水母阴姬点了点头，然后在练霓裳的房间内开始了闭关修炼。
　　练霓裳亲自守护自己的师傅，绝对不允许任何人打扰师傅闭关。
　　甚至就连罗维都没有时间招待了，只能向罗维表示了歉意。
　　罗维摆了摆手说道：“没事，你去忙吧，玉真子的事情解决了，正好也到了我加入神龙教的时候了。”
　　练霓裳闻言，再三向罗维感谢，去守护师傅了。
　　罗维则带着双儿回了一趟京城，从鳌拜的府邸拿到了两本四十二章经。
　　值得一提的是，鳌拜被打死后，尸体依旧停留在密室之中无人发掘。
　　鳌拜府上的下人们对于这件事情毫无察觉，还以为鳌拜还在闭关练武，至今没有人发现鳌拜已经死了。
　　整个京城依旧一片风平浪静。
　　罗维拿到四十二章经后，便通过日记本联系上了苏荃。
　　【玉真子已经被练霓裳给废掉了，活下来的可能性不大】
　　【四十二章经我已经拿到手了】
　　【我什么时候去找你啊，苏荃】
　　苏荃：“再等几天吧，今天晚上我会把你的事情跟洪安通说一说，然后再跟龙儿联手推荐，到时候你就可以加入神龙教。”
　　苏荃：“等你献上四十二章经之后，再把玉真子的尸体扔出来，让神龙教知道这件事情，我再推你登上赤龙使这个位置。”
　　【这么麻烦的吗？】
　　苏荃：“神龙教毕竟是一个大教，想要成为神龙使自然要经过种种考核才行。”
　　罗维看到这番话，虽然惊讶，但并不意外。
　　神龙教家大业大，自然不会轻易让一个外人成为神龙使。
　　原剧情中，韦小宝之所以能够成为神龙使，一方面是因为他不懂武功，很好拿捏，一方面是因为他是康熙的心腹。
　　所以洪安通给了他一个神龙使的位置，希望他可以给神龙教卖命。
　　但罗维不符合两个条件，想要成为神龙使，自然要经过一番考核才对。
　　只不过这样太麻烦了，罗维思来想去，决定走另外一条路。
　　【既然这么麻烦，那算了，我有更好的方法】
　　【我决定了，冒充玉真子，返回神龙教】
　　【以我现在的手段，就算是洪安通也不可能看破我的伪装】
　　苏荃听了这番话，忍不住点了点头。
　　苏荃：“这确实是一个好办法。”
　　【决定了，我明天就去神龙岛】
　　【就这样吧】
　　【明天见】
　　而后，罗维合上了日记，结束了今天的写作，顺手领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起了广泛的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得……诅咒术】
　　罗维不由嗯了一声。
　　这个奖励倒是有些出人意料……诅咒术？
　　为什么会获得这门法术，难不成是因为自己今天在日记里面说过，要诅咒那些没有救人就修行驻颜术的人，让她们越修越丑，所以才会获得这门法术？
　　唔……倒也不是不能接受，甚至可以说是来的正好。


第368章 玉真子的堕落
　　罗维原本还打算利用斡旋造化修改一下规则，诅咒驻颜术的。
　　没有想到现在居然获得了诅咒术。
　　如此一来，就更加的方便了。
　　罗维当即接受了诅咒术，进入了梦境中，开始研究这门诅咒术，越是研究，越是觉得这门诅咒术博大精深，神秘莫测。
　　一般来说，诅咒术也是分种类的。
　　有诅咒血脉的，有诅咒灵魂的，有诅咒生命的，比如天罡三十六法中的钉头七箭就是一门非常厉害的诅咒。
　　就连赵公明这样的大罗金仙都承受不住。
　　但罗维获得的诅咒术该怎么说呢，并不是某一个种类的诅咒术。
　　而是类似于大纲之类的存在。
　　利用这门诅咒术，罗维既可以诅咒血脉，也可以诅咒灵魂，甚至还可以诅咒某个人的爱情，让其终生找不到伴侣。
　　也可以通过诅咒，让一个人变成石头，乃至于变成一个丑陋的怪物。
　　希腊神话中，雅典娜就对美杜莎施展了恶毒的诅咒，将美杜莎变成了一个蛇发女妖。
　　罗维获得的诅咒术，同样可以做到这一点。
　　这门诅咒术可以说是相当的全面，不管什么人都可以诅咒，不管什么事情也可以诅咒。
　　但有一个前提。
　　这个诅咒只能诅咒人，以及和这个人相关的事物。
　　一旦上升到了仙的程度，诅咒就不起作用了。
　　也就是说，这门诅咒术只能诅咒仙人以下的事物，不包括仙。
　　而钉头七箭可是连大罗金仙都可以诅咒的咒术。
　　可见两者差距有多大。
　　不过这门诅咒术对于罗维而言，可以说是刚刚好。
　　因为罗维也不打算诅咒仙人。
　　第二天早上，罗维从睡梦中醒来之后，就对学习过驻颜术的人下达了诅咒。
　　【除了日记副本的持有者之外，但凡学习或者传授过驻颜术的人，若是没有救下过十条人命，必然会皮肤生疮，歪嘴斜眼，越来越丑】
　　风四娘：“一大早上说这个做什么，怪吓人的。”
　　岳灵珊：“对啊对啊，真的很吓人，皮肤生疮，歪嘴斜眼什么的，真的不要啊。”
　　张菁：“若是让我变成这个样子，不如杀了我。”
　　大司命：“我相信，但凡是一个女人，都不会变成这个样子。”
　　【这不是吓唬你们的，是诅咒】
　　【我已经对驻颜术下达了诅咒，一旦有人修炼驻颜术却没有救过人的话，必然会越来越丑，所以你们今后传授他人驻颜术的时候，一定要小心一点】
　　【千万不要胡作非为，害人害己】
　　【当然，若是你们有什么死对头的话，也可以通过这种方法来害人】
　　【不过这种事情最好还是少做，毕竟很伤人品】
　　月神：“所谓的诅咒，说一句话就可以了吗？”
　　大司命：“对哟，这诅咒未免也太儿戏了吧。”
　　少司命：“确实。”
　　焱妃：“或许你们的境界太低，根本不了解高端的诅咒呢。”
　　焰灵姬：“对哟，对哟，或许高端的诅咒方式就这么朴实无华呢。”
　　【那倒不是，只不过我获得了一门诅咒术，可以诅咒仙人以下的任何事物，包括人在内】
　　【而且我已经将这门诅咒术彻底的掌握，随随便便就可以诅咒他人】
　　【其他人不要学我，没有我这种方法和实力，很容易反噬自己】
　　月神：“好厉害的的诅咒术。”
　　大司命：“诅咒仙人以下一切事物，确实厉害，我阴阳家虽然也有诅咒，但别说是天人，即便是大宗师也未必可以诅咒成功。”
　　大司命：“罗公子的诅咒却可以波及仙人一切的所有人，甚至连天人都可以诅咒，实在是不可思议。”
　　【这算什么，天罡三十六法中的钉头七箭，连大罗金仙都承受不住】
　　【我这一点诅咒之术根本算不上什么】
　　【不值得如此惊讶】
　　就在罗维在日记本上和一众女子聊天的时候，双儿推开罗维的大门，端着一盆热水从外面了进来，细心的帮助罗维洗漱。
　　擦脸，洗手，更衣，将罗维当成大老爷一样，服侍的那叫一个周到。
　　等罗维回过神来，已经坐在桌子前，开始享用今天的早餐。
　　不愧是双儿，专业的不像话。
　　吃过早饭后，罗维先带着双儿去了一趟明月寨，找到了被囚禁的玉真子。
　　然后通过元神之力，读取了玉真子的记忆。
　　不但知道了前往神龙岛的道路，还知道了玉真子过往的经历。
　　这家伙的前半生和碧血剑记载的差不多，人生的转折点还是师傅之死。
　　原剧情中，玉真子的师傅是怎么死的，没有过多的描述，不过在这个世界，玉真子的师傅是被人弄死的。
　　弄死他的人叫做阴阳老魔，是一个邪道高手。
　　罗维不认识这个阴阳老魔，其他的世界也没有这个高手，很有可能是综武世界自行诞生出来的高手。
　　毕竟综武包含的世界太多，有一群原剧情中没有登场的高手很正常。
　　一个小说总共就那么多人物。
　　比如倚天屠龙记，笑傲江湖等等，有名有姓的就那群人。
　　但一个完整的世界可不止这点人，光是日月神教中的教众就有几千号人，比登场人物还要多，其中不乏一些一流高手。
　　只不过原剧情中没有提起而已。
　　阴阳老魔就是这样一个没有提起的人物，但确确实实是一个先天级别的高手。
　　这位阴阳老魔也是一个贪花好色之徒，在一次犯案的过程中遇到了玉真子的师傅，双方大战一场后，弄死了玉真子的师傅。
　　玉真子知道这件事情后，勃然大怒，去找阴阳老魔报仇。
　　结果根本不是阴阳老魔的对手，被阴阳老魔三下五除二的打趴下了。
　　不过阴阳老魔没有弄死玉真子，反而给玉真子下了春药，扔进了一个大家闺秀的房中。
　　于是，悲剧发生了。
　　吃了春药的玉真子活活糟蹋了这位大家闺秀。
　　解毒之后，玉真子愤怒，懊恼，甚至想过自杀，但最终因为内心的怯懦，放弃了自杀。
　　再然后，玉真子就在阴阳老魔的玩弄之下，以惊人的速度堕落，和阴阳老魔狼狈为奸，干起了淫贼的勾当。


第369章 蛟
　　阴阳老魔看人很准，他从一开始就知道玉真子不是什么好东西，刻意引诱玉真子，将玉真子从一个道士变成了一个淫贼。
　　不过他也小看了玉真子。
　　阴阳老魔本以为在自己的操作下，拿捏住了玉真子，以为玉真子会成为他最忠诚的走狗。
　　但实际上他太低估玉真子这个人了。
　　玉真子的堕落和狡猾远在阴阳老魔之上，很快就想到了一个借刀杀人的计划。
　　他先是用自己的堕落获得了阴阳老魔的信任，然后在阴阳老魔不注意的时候，偷偷的将他的消息透露了出去。
　　于是，有一次阴阳老魔在采补的过程中被仇人找上门来。
　　那一场战斗波及很广，不知道多少人死在了阴阳老魔的手里。
　　但阴阳老魔也身受重创，不得不躲避起来，苟延残喘。
　　不过就在这个时候，玉真子找上门来，杀死了这位苟延残喘的阴阳老魔。
　　阴阳老魔到死都不敢相信，自己竟然被玉真子给杀了，更不敢相信玉真子竟然会找到自己隐藏的地方。
　　因为这个地方，只有他一个人知道才对，他没有告诉过任何人。
　　但他不知道的是，玉真子自从堕落之后，糟蹋了很多女人，其中糟蹋的一个女子是苗疆的姑娘，掌握着一种专门用来追踪他人的蛊虫。
　　这也是为什么玉真子可以找到阴阳老魔的原因。
　　杀掉阴阳老魔之后，玉真子就从阴阳老魔的身上找到了那本采阴补阳的邪功。
　　采玉诀。
　　几年之后，玉真子就利用这门采玉诀成为先天高手，并且加入了神龙教，成为了神龙教的赤龙使。
　　罗维在搜索玉真子的记忆时，也发现留着门采玉诀。
　　玉真子和阴阳老魔将这门采玉诀当做是采阴补阳的邪功，但只有罗维看的出来，这门采玉诀并不是什么邪功。
　　而是一门正统的双修之法。
　　这门武功很有意思，可以正着练，也可以倒着练。
　　如果正着练就是采玉诀，如果倒着练就是采阳诀，这采阳诀是专门给女人练习的。
　　如果将两门武功联合起来，就是一门专门用来双休的武功。
　　由此可见，创造出这门武功的人，一共是某个双休高手，只不过获得这门武功的人不识货，将其当做采阳补阴的邪功。
　　这就好像九阴神爪愣是被梅超风练成九阴白骨爪一样。
　　都是吃了没有文化的亏啊。
　　玉真子若是真的参透了这门武功的奥义，找一个女人来修炼这采阳诀，也不会轻而易举的被练霓裳打败。
　　总的来说，这就是命啊。
　　确定玉真子的脑海中没有什么新鲜的玩意后，罗维就带着双儿离开了明月寨。
　　前往神龙教。
　　根据玉真子的记忆，神龙教建立在一座海域孤岛之上，岛屿四周都有暗礁，只有一条水路可以出入，易守难攻。
　　所以罗维不能就这样凭空出现在岛屿之上，很容易引人怀疑。
　　他施展出飞身托迹，带着双儿出现在一座海岸边缘，抬手制造出来一艘小型帆船。
　　然后和双儿乘坐这艘帆船，前往神龙岛。
　　路上，罗维施展出变形术，将自己变成了玉真子，不管是衣服还是身形，都跟玉真子一模一样，再加上罗维刚刚搜索的记忆。
　　别说是洪安通，就算是玉真子那位师兄来了也不可能分辨出哪个是真的，哪个是假的。
　　“双儿，从现在开始，你不要再叫我公子，要叫我老爷。”
　　罗维扭头叮嘱双儿，双儿点了点头，俏生生的叫了一声，“老爷。”
　　“哎。”
　　罗维回答了一声，笑吟吟的伸出手在双儿挺翘的鼻梁上刮了一下，“真乖。”
　　而后，罗维操控水流，小船在水流的护送下一路疾驰，速度不比现代世界的游艇慢。
　　几个小时后，一座岛屿出现在罗维和双儿的面前。
　　罗维这才放缓了前进的速度，让小船以正常的速度抵达了这座神龙岛。
　　神龙岛的入口处，一群神龙岛的弟子正在巡逻。
　　看到罗维带着双儿进来，巡逻的弟子心头一凛，纷纷低头行礼。
　　“见过赤龙使大人。”
　　罗维看也不看这群人，带着双儿走掉了。
　　一群巡逻的弟子见怪不怪，在他们的印象中，赤龙使就是这副目中无人的样子，每次出去都会带一个或者两个漂亮的姑娘回来。
　　没过多久，这群漂亮的姑娘就会垂垂老矣，甚至无辜暴毙。
　　大家都知道，赤龙使修炼的是采阴补阳的邪功，对于那群带回来的姑娘，抱有一定的怜悯，但可惜他们人微言轻，自然不敢多说什么。
　　更不敢坏了赤龙使的好事。
　　所以就当没有看到。
　　等赤龙使走后，这群神龙教的弟子收拾好多余的怜悯，继续巡逻。
　　另一方面，罗维在上岛后，就释放出来元神之力，小心翼翼的探查整个岛屿。
　　神龙岛环境险恶，遍布毒蛇。
　　在很多神龙教的弟子，乃至于玉真子看来，这里不应该叫做神龙岛，而应该叫做毒蛇岛才对，神龙岛不过是教主洪安通脸上贴金的说辞而已。
　　但苏荃却告诉罗维，神龙岛上面真的有神龙。
　　洪安通就是发现了这一点后，才在神龙岛上建立了神龙教。
　　因此，罗维在探查这座岛屿的时候，也颇为小心，并没有将元神之力彻底的释放出来。
　　而是一点一点的，小心翼翼的探查着这座岛屿。
　　很快，神龙岛的全貌，就映照在罗维的脑海之中。
　　这座岛屿是一个不规则的椭圆形，占地面积大约有几十个平方公里，已经不算是一个小岛了。
　　岛上环境复杂，到处都是茂密的丛林和毒蛇。
　　从外部上，一点也看不出这里有一条被囚禁的神龙。
　　岛屿上有很多人迹罕至的地方，就连神龙教的弟子都没有去过。
　　比如在岛屿的北边，有一个悬崖。
　　谁也没有想到，这座悬崖的下面，有一个不起眼的山洞。
　　罗维的元神之力渗入山洞之中，发现山洞内部空间巨大，足足有七八个足球场大小。
　　而这个山洞之中，正蜷缩着一条白色的……龙。
　　不对，不是正儿八经的龙。
　　罗维发现这头龙竟然没有龙角，这是一头白色的……蛟龙！


第370章 走蛟化龙
　　蛟这玩意虽然跟龙十分相似，但却不是龙。
　　只能说是龙的亚种。
　　在神话故事中，百年为蛇，千年成蛟，万年化龙，蛟想要变成一条龙，就必须走蛟。
　　所谓走蛟，就是蛟沿着江河干流入海的过程。
　　一般走蛟都伴随着狂风暴雨、江河暴涨等拥有巨大破坏力的自然现象。
　　所以古代很多桥的下方都会悬着一把剑，悬剑桥防备的是走蛟伤害桥梁。
　　罗维利用元神之力找到的这条白蛟差不多二十多米长，比一般的蛟还要长好几倍。
　　这条白蛟身上的龙鳞看上去就好像密密麻麻的珍珠，璀璨闪耀。
　　身体两肢像锦锻一样有五彩的色泽。
　　它有四只脚，前端为了划水就像很宽的桨一样，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，蛟眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉。
　　另外值得一提的是，这条白蛟的尾巴光秃秃的，与蛇的尾巴根本就没有区别。
　　更加有意思的是，白蛟的尾巴上插着一把剑，这把剑将白蛟死死的定在了地上。
　　这也是这头白蛟无法离开山洞的原因。
　　罗维可以感受到，这把剑其实并不是什么神兵利器，就连神农尺都比不上。
　　应该不是天神兵。
　　但是这把剑上面却覆盖着密密麻麻的咒文，咒文的力量很强，硬生生的将白蛟钉在了这里，不让他离开这里半步。
　　可见这把剑到底有多么的神异。
　　此时的白蛟似乎正在睡觉，并没有察觉到罗维的窥视，罗维目光闪烁，很快就把元神之力收回来，不再窥视这头白蛟。
　　现在还不是惊动这头白蛟的时候。
　　而后，罗维回到了自己在神龙教中的住所，掏出日记，吐槽起来。
　　【我已经到了神龙教，利用元神之力扫荡了整个神龙教，找到了神龙岛内那头被囚禁的龙，不过那个根本不是龙】
　　苏荃：“啊？”
　　【是蛟，是一头白色的蛟龙】
　　【这头白蛟修炼的时间不短，应该已经到了化龙的边缘，我严重怀疑洪安通之所以找四十二章经，寻找龙脉，不是为了脱困】
　　【而是为了化龙】
　　【只要有龙脉之力的帮助，这头白蛟应该有九成的把握可以化龙成功】
　　【最终变成一条真正的龙】
　　岳灵珊：“这头白蛟是什么样子啊，我长这么大还没有见过蛟。”
　　风四娘：“你才多大啊，别说是你，就算是我也没有见过蛟龙。”
　　花白凤：“瞧你这话说的，就好像我见过一样，我也没有见过啊，持有笔记本的诸位，除了罗公子之外，你们有谁见过蛟龙吗？”
　　月神：“没有。”
　　林朝英：“没有。”
　　慕容秋荻：“没有，谁有资格见那个玩意啊。”
　　燕九妹：“我……我见过，实际上不光是我，就连蜂魅都见过。”
　　李莫愁：“什么情况，你们怎么见过蛟龙。”
　　秦梦瑶：“之前公子说过，燕九妹是帝辛的九大护卫之一，难不成因此见过蛟龙。”
　　燕九妹；“是的，实际上在陛下的皇宫之中，就养着两条蛟龙，一条是黑蛟，一条是墨蛟，看起来十分相似，但不太一样。”
　　燕九妹：“这两条蛟龙十分残忍，不但实力强大，口吐人言，而且十分喜欢吃人，一旦有什么人得罪了陛下，陛下就会拿他们喂蛟龙。”
　　祝玉妍：“原来是两头吃人的恶蛟，咱们这位陛下的手段，还真是跟我们魔门中人一般无二啊。”
　　罗维看到这里，忍不住轻笑一声。
　　【如果我没有记错，天子传奇中的那位帝辛，修炼的是天魔功】
　　【拜的师傅是元始天魔，天魔门的门主】
　　【纯正的魔门中人】
　　【所以帝辛有这样的手段不足为奇，只不过不过这位元始天魔也不是什么好东西，虽然传授了帝辛天魔功却留了一手】
　　【而且元始天魔此人骄奢淫逸、狂妄自大、不可一世、残暴不仁】
　　【他可不会满足一个天魔门门主的位置，人家要的是整个殷商的江山】
　　【所以传授帝辛的天魔功留了很多内容，等帝辛练功经络不调、气息不畅，去找他的时候，用一粒花生米打伤了帝辛】
　　【还要帝辛闭关三年，好给自己留下足够的时间谋夺帝辛的江山】
　　【当然，帝辛也不是什么老实人，很快就知道了元始天魔的打算，于是暗自积累实力，打算干掉元始天魔】
　　【张三丰百岁寿辰上发生的事情你们也都知道】
　　【帝辛邀请张三丰入朝歌给自己讲解道法，并且还想要封张三丰为国师，这显然是想要借助张三丰的力量来对付元始天魔】
　　【只不过张三丰不上当而已】
　　婠婠：“原来如此，没有想到那位陛下居然还有这样的下场，那元始天魔成功了没有。”
　　秦梦瑶：“如果让天魔门门主成为了天下之主，绝对不是一件好事，到时候必然会生灵涂炭。”
　　师妃暄：“魔门中人，没有一个好东西。”
　　白清儿：“刚把你放出来，你就跳起来了，真是小人得志。”
　　师妃暄：“我只是就事论事而已。”
　　罗维没有理会这几个人的争吵，继续在日记本吐槽起来。
　　【放心吧，元始天魔虽然厉害，但想要篡夺帝辛的江山也不是一件容易的事情】
　　【张三丰没有答应帝辛的邀请，只是不想要当帝辛的刀而已】
　　【如果元始天魔将来真的打算篡位，张三丰自然不会坐视不理】
　　【实际上不光是张三丰，我估摸着其他人也不会坐视不理】
　　【元始天魔想要篡位，难如登天】
　　【没有必要担心那种事情】
　　当罗维在日记本上安慰众女的时候，一阵敲门声忽然传来。
　　双儿看了罗维一眼，在罗维的示意下上前开门。
　　只见一个神龙教的弟子站在门口，冲着罗维拱了拱手，大声说道：“赤龙使大人，教主有令，命你现在就去神龙殿见他。”
　　罗维闻言，点了点头说道：“我知道了。”
　　【洪安通找我，我先去看看】
　　写完这一句话，罗维就收起日记本，让双儿留了下来，自己跟着这位神龙教的弟子，一路朝着神龙教的神龙大殿走了过去。


第371章 没有被开发啊
　　神龙殿是神龙教内最大的大殿，也是全体教众开会聚集的地方。
　　每当教内有大事的时候，所有弟子都会集中在这里开会。
　　不过这一次，当罗维抵达神龙殿时，宽阔的大殿之内，只有少数几个人。
　　洪安通，苏荃。
　　以及白龙使。
　　【有点意思】
　　罗维看到洪安通几人后，忍不住又开始写日记了。
　　【小说中韦小宝觉得洪安通年纪甚老，白鬓垂胸，已经到了该入土的年纪了】
　　【但在我面前的洪安通，却是一个精神抖擞，身姿矫健的中年男子】
　　【此人面色红润，肌肤细腻，看起来不过四十岁刚刚出头的样子，一头茂密的黑发垂落下来，居然也是一个黑长直】
　　【女人留黑长直这样的头发显得好看，但男人留这种发型，我只能说一言难尽】
　　【男人真不适合这样的发型】
　　【至于站在洪安通身边的苏荃……】
　　罗维写到这里的时候，苏荃顺势看了过来，对着罗维微微一笑，顿时媚态横生，艳丽无匹。
　　【嗯，美貌之极，风情万种，是一个难得一见的美人，很符合原著中的描写】
　　【不过让我意外的是，这位苏荃虽然没了处子之身，已经变成了人妻，但好像似乎没有怎么被开发过啊】
　　【这就奇了怪了】
　　【原剧情中的洪安通年岁已高，面对苏荃这样的美人可以说是有心无力】
　　【但这个世界的洪安通已经是一个大宗师了，而且看起来身姿矫健，精神抖擞】
　　【按理来说，此时的洪安通应该正是精力旺盛的时候，面对苏荃这样的美人，应该夜以继日才对】
　　【为什么苏荃看起来就没有被开发过多少次】
　　【问题出在了哪里？】
　　沈璧君：“问题出在哪里我不知道，但我知道我现在已经无法直视夜以继日这个词语了，这个词语是这么用的吗？”
　　婠婠：“成语发明出来不就是让人用的吗，你管公子这么用，公子啊，我现在也想要跟你夜以继日，好不好。”
　　白清儿：“我也想要跟公子夜以继日，日以继夜。”
　　风四娘：“一群骚货。”
　　王云梦：“女人还是骚一点好，如果不骚一点，男人怎么会喜欢。”
　　岳灵珊：“啊咧，是这样吗？”
　　宁中则：“怎么可能，别听这群魔道中妖女在这里胡说八道，女孩子就应该有女孩子的样子。”
　　苏荃看到这一幕，忍不住翻了一个白眼，没好气的瞪了罗维一眼。
　　不过她长得漂亮，就连这瞪人的眼神，也显得水波莹莹，媚态横生，让人骨头都软了。
　　洪安通并没有看到自己夫人的眼神，目光锐利的盯着刚刚走进来的罗维。
　　罗维上前几步，拱手说道：“见过教主。”
　　洪安通点了点头，说道：“你回来了，赤龙使，知道我此次叫你前来，所为何事吗？”
　　罗维摇头说道：“属下不知。”
　　洪安通扭头看向白龙使说道：“白龙使，你来说吧。”
　　罗维闻言，扭头看向这位白龙使。
　　【白龙使，这个人倒是有意思】
　　【我记得在鹿鼎记的原剧情中，白龙使叫做钟志灵，位列教内五大高层之一，属于跟随教主洪安通多年的老部下】
　　【因被指控纵容下属放鸽子，引发洪安通不满。尽管他当众喊冤，但因人证物证俱在，被迫服下豹胎易经丸】
　　【这药丸是洪安通研制的毒药，采用豹胎、鹿胎、紫河车等珍稀药材炼制，原为追求延缓衰老之效，后成为控制教众的强制手段】
　　【该药服用初期可增强体质，一年期满未获解药则引发剧毒，导致身体形态发生逆向异变，使高人变矮，胖人变瘦，确实是神奇无比】
　　【白龙使服下了毒药后，对洪安通很是不满】
　　【后来，他因公开质疑教主夫人苏荃的权威，被教主洪安通所杀】
　　【之后，白龙使这个职位被洪安通交给了鹿鼎记的男主角韦小宝】
　　【不过在这个世界，白龙使的职位变了】
　　【不再是这个所谓钟志灵，而是变成了张召重】
　　【张召重此人是书剑恩仇录中的大反派，原本是武当派的弟子，绰号火手判官，有一柄宝剑凝碧剑，武功绝顶，剑法通神】
　　【但为人热衷功名，投身朝廷，做了朝廷鹰犬，专门和红花会群雄为仇作对】
　　【不过张召重武功厉害是厉害，但给人的感觉总是大而不当，如大象的笨拙，如驴子的愚蠢，如猪的贪婪，如狼的狠毒】
　　【简单来说，这是一个集丑恶之大成者，丑恶得颇有几分分量，正堪与众英雄作对手】
　　【也正是他邪恶的厉害之处，才能衬托出正义的力量来】
　　【不过我倒是没有想到，张召重在这个世界，竟然成为了神龙教的高层】
　　张召重听到教主的吩咐，目光看向罗维，拱了拱手说道：
　　“赤龙使，这一次教主招你过来，其实是我的主意，不久之前，我打听到了四十二章经的下落，但这本经书落在了朝廷的顾命大臣，鳌拜的手里。”
　　“鳌拜此人武功惊人，以我一人之力，怕是斗不过这个家伙。”
　　“所以我向教主禀告了这件事情后，教主便允许我带上另外一个神龙使，一起去会会这个鳌拜。”
　　“于是，我就想到了你。”
　　张召重笑着说道：“不知道赤龙使有没有兴趣，跟我会一会这个鳌拜。”
　　罗维闻言，目光闪烁，忽然长笑了一声，说道：“这不是巧了吗，实际上我手里也有一本四十二章经，正是从鳌拜的府上拿到手的。”
　　说话的同时，罗维从怀里掏出了一本四十二章经。
　　张召重闻言，脸色一变。
　　洪安通霍然起身，向前走了几步，一把夺过罗维手里的四十二章经，翻开扫视了几眼，“不错，确实是四十二章经。”
　　他扭头看了罗维几眼，好奇的问道：“赤龙使，这本四十二章经，你是如何拿到手的，”
　　罗维说道：“自然是从鳌拜的府邸拿到手的。”
　　张召重闻言，不由满脸狐疑的看向罗维，“这话不对啊，赤龙使。”


第372章 儿戏的说辞
　　面对张召重的旨意，罗维淡定的说道：“有何不对啊，白龙使。”
　　张召重说道：“鳌拜府邸戒备森严，一般人可无法来去自如，更何况四十二章经事关重大，鳌拜定然会将其隐藏在一个绝密的地方。”
　　“我原本的方法是合你我二人之力，将鳌拜抓起来，逼问四十二章经的下落。”
　　“结果你去了一趟鳌拜的府邸，就把这四十二章经拿了出来？”
　　“难不成鳌拜把这四十二章经放在了最显眼的地方不成？”
　　“敢问赤龙使，如何解释这一点？”
　　洪安通闻言，好奇的目光又扫视了过来。
　　罗维知道他起了疑心，不慌不忙的解释道：“说来也是巧合，不久之前，我听说鳌拜此人府上有几位绝色佳人，就想要去见识一下。”
　　“于是我在鳌拜的府邸见识了几天，趁着鳌拜离开府邸的时候，偷偷潜入了鳌拜家。”
　　“经过这段日子的观察，我对鳌拜府邸了如指掌。”
　　“那些守卫根本就难不倒我。”
　　“然而就在我准备去安慰一下被鳌拜冷落的佳人时，忽然看到鳌拜府上的一个丫鬟鬼鬼祟祟，行踪诡秘。”
　　“出于好奇，我就跟了上去，结果发现丫鬟竟然进入了鳌拜府上的一座佛堂。”
　　“佛堂内供奉着一座一人高的佛陀，佛陀的脚下有一个机关。”
　　“这丫鬟打开机关后，就从里面取出了四十二章经。”
　　“于是我就这样阴差阳错的找到了这本四十二章经。”
　　张召重闻言，一脸懵逼，“居然如此凑巧？”
　　罗维淡定的说道：“就是如此凑巧。”
　　张召重说道：“那丫鬟现在何处？”
　　罗维说道：“被我带回来了，就在我的房间里。”
　　张召重当即说道：“一个丫鬟如何知道鳌拜隐藏起来的四十二章经在哪里？教主，我觉得其中定然有蹊跷之处。”
　　洪安通沉吟片刻，对罗维说道：“赤龙使，你去把那个丫鬟叫过来，我有话要问他。”
　　张召重说道：“瞒着，我看还是找人将那个丫鬟叫过来吧，也省的赤龙使再跑一趟了。”
　　罗维嗤笑起来，“白龙使这意思，怕不是以为我会在半路上跟那丫鬟通供吧，真是小心之人度君子之腹。”
　　张召重也火了，冷笑几声道：“不过是一个淫贼，也敢自称君子，真是贻笑大方。”
　　“讨打！！！”
　　罗维见过玉真子的记忆，知道这家伙在神龙教不收人代价，最讨厌别人说他是淫贼，每每被人戳了短处，就会发火。
　　于是他毫不犹豫的朝着张召重打了过去。
　　张召重也不甘示弱，“怕你不成。”
　　说话的同时，一掌打了回来。
　　“放肆！”
　　但两个人的手掌还没有撞击在一起，洪安通就发火了，随手一挥，打出一股柔和的真气，将罗维和张召重两个人同时轰飞了出去。
　　当然，以洪安通的实力，想要轰飞罗维太过于困难。
　　罗维其实是自己飞出去的。
　　落地之后，罗维赶紧说道：“教主息怒，是属下一时愤怒，失去了理智，还请教主责罚。”
　　张召重慢了一步，也赶紧向洪安通请罚。
　　洪安通瞪了两人一眼，并没有惩罚他们，反而对苏荃说道：“夫人，你亲自去一趟，把那个丫鬟带过来。”
　　苏荃点了点头，风情万种的说道：“是，我这就去。”
　　说罢，就带着一股香风，从罗维和张召重的中间走了过去，袅袅娉娉的离开了大殿。
　　不一会，她就把双儿带了回来。
　　洪安通见状，不由暗自点了点头，原来是一个俏丫鬟，怪不得赤龙使会把这个丫鬟带回来，就是有点可惜了。
　　他心里的怜悯一闪而逝，整个人又变得波澜不惊，目光死死的盯着双儿。
　　“我问你，你可是鳌拜府上的丫鬟。”
　　双儿点了点头说道：“正是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢叫做双儿。”
　　“你为何要偷盗鳌拜的四十二章经，你又是如何知道鳌拜将四十二章经放在佛堂的？”
　　洪安通挥舞了一下手里的四十二章经，一双锐利的眼神锁定了双儿，只要双儿有半点不对，他就会痛下杀手。
　　双儿不急不忙，因为就在刚才，她已经接到了罗维的元神传音，知道了大殿内发生的事情，并且跟罗维商量好了一套完美的说辞。
　　“回教主的话，我之所以盗取四十二章经，是奉命而为。”
　　“奉命？”洪安通有些疑惑，问道：“你奉了谁的命令。”
　　双儿说道：“自然是青王。”
　　洪安通说道：“这么说，你是青王的人了。”
　　双儿说道：“正是，我十二岁那年被卖入了鳌拜的府邸，监视鳌拜的一举一动，发现鳌拜经常会一个人去佛堂。”
　　“但鳌拜此人行事冷酷，手段残忍，不像似礼佛之人，而且鳌拜不允许任何人接近佛堂，我猜想这佛堂之中必然有鬼。”
　　“于是我曾几次偷偷潜入佛堂，但始终没有收获。”
　　“直到几日前，我趁着鳌拜离开府邸，再次偷偷潜伏佛堂，终于在佛堂大佛的莲座下找到了机关，将其打开后，拿到了这本四十二章经。”
　　“结果……”
　　说到这里，双儿回头，苦笑着看了罗维一眼，“结果就被赤龙使带到了这里。”
　　张召重听得瞠目结舌，事情居然真的这么凑巧，未免也太儿戏了吧。
　　他不太相信。
　　“教主，这件事情未免也太过于儿戏，小心有诈啊。”
　　罗维轻笑几声，“那按照白龙使的意思，我是拿假的四十二章经在糊弄教主了。”
　　张召重说道：“我可没有这么说。”
　　罗维说道：“那白龙使左一句儿戏，右一句有诈是什么意思，难不成我非要历经九九八十一难拿到这四十二章经，才算是没有诈吗？”
　　“实际上我若是想要糊弄教主，完全可以编造出更加诚恳的说辞。”
　　“绝对不会让你觉得儿戏。”
　　“但你知道我为什么要说出如此儿戏的说辞吗？因为这就是事实啊，白龙使。”
　　“有些事情看起来荒唐，但确实是事实。”


第373章 交易，三光奇功
　　张召重张了张嘴巴，一时间不知道该如何吐槽。
　　他被罗维怼的说不出话来，甚至情不自禁的想道：“对啊，若是赤龙使想要解释这本四十二章经的来历，完全可以编一套更加严谨的说辞，没有必要说出如此离谱的谎言。”
　　“难不成，真的是他运气好不成。”
　　实际上别说是张召重这么想，就连洪安通都是这么想的。
　　在场之中，唯独罗维，双儿，以及苏荃知道，这番说辞完全就是在胡说八道。
　　根本当不得真。
　　只不过洪安通和张召重不明白其中的真相罢了。
　　“好了，这件事情到此为止。”
　　就在此时，洪安通忽然开口说道，为这件事情盖棺定论。
　　他笑吟吟的看着罗维，“赤龙使辛苦了，赤龙使带回四十二章经，有功于神龙教，我这个人向来赏罚分明，不知道赤龙使想要什么赏赐？”
　　罗维说道：“不敢，不敢，能够为教主效力，是在下的福分。”
　　说这句话的时候，罗维都觉得有点恶心，但没办法，玉真子就是这个人设，之所以能够站稳赤龙使这个位置，靠的就是洪安通的支持。
　　说这话也很符合玉真子的人设。
　　洪安通闻言，不由哈哈大笑起来，“你啊，真是会说话，不过你既然带回了四十二章经，我也不能不奖励你，省的有人说我赏罚不明。”
　　他略微沉吟一下，便从自己的怀里掏出了一个绿色的小瓶子，送给了罗维。
　　“这瓶长生丹，我就送给你了。”
　　罗维眼皮子一跳，又惊又喜，连连道谢，“多谢教主，多谢教主。”
　　之前说过，神龙教打着仙福永享，寿与天齐为口号，通过药物控制、下毒胁迫等手段维持教众统治。
　　在原剧情中，这药物就是之前提起的豹胎易筋丸。
　　不过在这个综武世界，洪安通除了这豹胎易筋丸之外，还研制出了这长生丹。
　　值得一提的是，这长生丹虽然不能让人长生不老，但却有延年益寿，起死回生的功效。
　　玉真子曾经不止一次看到洪安通用长生丹的惊人功效。
　　一个垂垂老矣，只能在病床上等死的老头吃下长生丹之后，当即从床上爬起来，健步如飞。
　　一个被震碎了五脏六腑的人，在奄奄一息之际吃下长生丹后，顿时生龙活虎。
　　除此之外，这长生丹甚至还有解毒的功效。
　　反正牛逼的很。
　　所以神龙教上下，对于长生丹无不垂涎三尺。
　　只不过这长生丹的炼制手法被洪安通死死的掌握在手里，除了洪安通之外，没有人知道这长生丹是如何炼制出来的。
　　所以，神龙教上上下下对于洪安通那叫一个恭敬，就连五大神龙使都渴望立下大功，好从洪安通的手里拿到这长生丹。
　　罗维接过这长生丹后，当即用元神之力扫视了一番，把长生丹分析了一个透彻。
　　刹那间，一缕嫌弃从他的眼睛深处浮现出来。
　　只不过没有人看到这一点罢了。
　　而后，罗维恭敬的向洪安通告辞，带着双儿离开了神龙殿。
　　两人走了几分钟后，忽然听到后面有人呼喊。
　　“赤龙使留步，赤龙使请留步。”
　　罗维停下脚步，回头看了一眼，只见白龙使张召重一路疾驰而来，眨眼间抵达了罗维的面前。
　　“白龙使有何贵干？”
　　罗维面无表情的看着对方，没给他一个好脸色。
　　张召重知道对方还在记恨自己刚才在大殿上的言语，连忙挤出一抹笑容说道：“赤龙使，刚才的事情是我不对，还请赤龙使大人不记小人过，不要与我一般见识。”
　　“不敢，谁敢和白龙使大人你一般见识啊。”罗维继续阴阳怪气。
　　张召重陪着笑脸，又说了几句软话，将罗维高高捧起，罗维看到事情差不多了，也就假装消了气，脸上重新浮现出来一缕笑容。
　　“说吧，白龙使叫住我，到底有什么事情？”
　　张召重说道：“我是为了长生丹而来。”
　　罗维脸色立即警惕起来，“你这话什么意思？你想要夺我的宝贝。”
　　张召重说道：“赤龙使误会了，这长生丹是教主赐予你的，我岂敢抢夺，我是想要跟赤龙使你做个交易而已。”
　　不等罗维开口，张召重就立即说道：“我手里有一门绝学，若是赤龙使喜欢，可以拿长生丹来交易，我保证赤龙使你绝不后悔。”
　　罗维冷笑几声，说道：“这长生丹的功效，你也清楚，什么绝学能够比得上这等宝物。”
　　张召重刚想要开口，忽然看了看左右，说道：“这里不是说话的地方，还请赤龙使移步，跟我来。”
　　罗维也有些好奇张召重到底在搞什么鬼，便跟了上去。
　　双儿紧随其后。
　　不过片刻，张召重就把罗维和双儿带到了他的房间，从怀里掏出了一本秘籍，放在了罗维的面前。
　　“赤龙使请看。”
　　罗维低头看了一眼，秘籍上面写着几个大字。
　　三光奇功。
　　罗维眉头一挑，他知道这门武功，这是梁羽生武侠小说《武当一剑》中的武功。
　　这门武功源起于西梁山中女妪国。
　　该功法通过运使深功罡气，将气息灌注于特殊金石之上便可触发，能发出白、红、黄三种不同光芒。
　　其三种光芒分别对应极光、死光、生光，具有焚毁岩石、化解血液的效果。
　　虽然文中未对光芒特性展开具体机理描述，但指出三光奇功具备多重实战应用价值。
　　也算是一门很特殊的武功了。
　　罗维都是没有想到，这三光奇功竟然会落在张召重的手里。
　　罗维伸手去拿这三光奇功，张召重也不阻止。
　　因为这武功不是丹药，看了就不等于会了，除非赤龙使有过目不忘之能，否则根本记不住这数万字的内容。
　　其中若是有一部分内容记错了，修炼起来可是要命的，更何况他还有后手。
　　所以他很大方的让罗维验货。
　　罗维拿起这三光奇功扫视了几眼，忍不住说道：“这武功怎么只有一半。”
　　张召重说道：“另外一边自然是等你同意交易，我才能够给你，不知道赤龙使意下如何？”


第374章 五行神光，五色神光
　　同意，为什么不同意，简直太同意了。
　　用一颗垃圾的长生丹换取一门武功，简直太划算了。
　　没错，在罗维的眼睛里，长生丹就是垃圾。
　　这玩意效果确实很好，能够延年益寿，还可以让重伤的人捡回一条命，放眼整个江湖也是一等一的灵丹妙药。
　　但问题是，长生丹能够做到的事情，罗维也可以做到。
　　更加重要的是，经过罗维分析，长生丹最主要的材料竟然是蛟龙的口水。
　　也就是所谓的龙涎。
　　这也是罗维为什么嫌弃长生丹的原因，谁他么的愿意吃蛟龙的口水啊。
　　所以当张召重想要用三光奇功交换罗维手头的长生丹时，罗维可太愿意了。
　　不过长生丹在神龙教的人看来，珍贵的不能再珍贵，如果自己太轻易的交出这枚长生丹，很容易引人怀疑。
　　所以罗维开始跟张召重讨价还价，看看能不能用另外的方法获得三光奇功。
　　但张召重却要死了，只有长生丹才能够交换三光奇功。
　　罗维大喜过望，但表面上却思考再三，一脸纠结，看着三光奇功恋恋不舍，左摇右摆，最终在白龙使张召重的注视下，艰难的交出了长生丹，换取了三光奇功。
　　张召重拿到长生丹后，也爽快的交出了三光奇功的后半部分。
　　“赤龙使，请验货。”
　　“告辞。”
　　罗维确定三光奇功没有问题后，臭着一张脸带着双儿离开了他的房间。
　　不过走出房间的那一瞬间，罗维的笑容就藏不住了。
　　如果不是考虑到张召重，他几乎要大笑三声，表示庆祝。
　　回到自己的卧室后，罗维便翻开起了这门三光奇功，很快就把这门武功研究透彻。
　　三光奇功的威力其实就那样，罗维手里有太多的武功比三光奇功强大，而且还不是一般的强大，是强大十几倍，甚至几十倍的那一种。
　　不过三光奇功却给了罗维一条全新的思路。
　　根据这一条思路，罗维打算创造一门五色神光，冰魄神光之类的武功。
　　比如封神演义之中，就有一门神通叫做五色神光，乃是殷商元帅孔宣的本命神通，由五支本命羽毛演化而成，分青、黄、赤、黑、白五色对应五行。
　　该术可刷落五行内一切法宝兵器，曾击败燃灯道人、哪吒、杨戬等阐教高手，迫使西周军队挂出免战牌。
　　直到圣人出手，才降伏了这位孔宣。
　　罗维精通五行大遁，所以才有了创造出这五色神光的想法。
　　不过在创造这门武功之前，罗维先领取了今天写日记的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得龙神功】
　　啊咧，又是一门奇特的武功。
　　龙神功大家都知道，出自于水月洞天，由龙神所创造，是一种可以将使用者变成龙的奇幻绝技，十分神奇，为龙氏始祖所创立的家传绝学。
　　龙神功可飞行于空中，变化龙型攻击敌人，以此功可以驱毒、疗伤、夺物、护体，变化多端，威力无穷。
　　算是一个不错的奖励了。
　　获得龙神功之后，罗维就入梦修行去了。
　　在他的心目中，龙神功固然不错，但却没有自己的五色神光重要。
　　罗维大部分的心思，都在创造五色神光之上。
　　不过很快，罗维就遇到了麻烦。
　　想要创造出五色神光，并没有他想象的那么简单，五色神光源于混沌初开时分化五行的先天之气，孔宣将其炼化为五根三尺羽毛。
　　所以此术才能克制五行内法宝，几乎无物不刷。
　　但罗维可没有五行先天之气，只能以自己的能力，一点一点的弥补缺陷。
　　最终，罗维在梦中花费了十几年的时间，将五色神光，不对，应该算是五行神光创造了出来。
　　所谓的五行神光其实就是五色神光的丐版，没办法，谁让罗维真没有先天之气，只能够退而求其次，使用后天之气创造出了这五行神光。
　　五行神光的效果比不上五色神光那般神奇，但也有自己的优点。
　　金色神光可切割万物。
　　土色神光可操控重力，操控大地。
　　水色神光可以治病救人，也可以冻结万物。
　　木色神光可以让大地回春。
　　火色神光可以融进炼铁，焚烧天地。
　　这还只是单独的用法，五行神光还可以两两结合，比如金生水，可以将金色神光和水色神光联合在一起使用，造成更加可怕的效果。
　　最后若是五行神光联合在一起使用，那威力当真是惊天动地。
　　算是罗维最强大的几种手段了。
　　和罗维辛辛苦苦创造出来的五色神光比起来，龙神功就逊色了很多。
　　对于这门神功，罗维也研究了一番。
　　发现这门龙神功一味朝着化龙的方向前进，但人终究不是龙，也没有龙的血脉，就算是化龙之中，也没有真正的神龙那般强大。
　　虽然可以获得神龙的种种能力，但基本上都是丐版，而且龙神功的上限已经被锁死了。
　　所以在罗维看来，龙神功并没有改造的价值。
　　当然，这也不是说龙神功没有可取之处。
　　实际上在罗维看来，任何一门武功都有自己的闪光点，龙神功自然也不例外。
　　如果罗维将自己的变形术和龙神功结合在一起，说不定真的可以化作一条真正的神龙，傲游天地。
　　如果仿造龙神功的变化的原理，别说是神龙，就连麒麟，凤凰也不是不能变一变。
　　但前提是，罗维必须了解麒麟和凤凰的身体结构。
　　可惜，罗维对于这些神话生物是真心不熟。
　　所以并没有深入的研究龙神功，等什么时候有机会了解了这些神话生物的身体结构后，再来研究龙神功也不迟。
　　翌日。
　　罗维从睡梦中醒来，在双儿的服侍下洗漱，吃饭，日子过得那叫一个舒坦。
　　吃过早饭后，罗维元神之力扫荡四方，笼罩了整个神龙岛。
　　整个神龙岛的一举一动都在罗维的监视中。
　　然后，罗维就发现洪安通居然到了悬崖山洞之中，正在跟白蛟对话。
　　罗维心头一动，施展出隐身之法，隐藏自己的身形和气息，来到了这悬崖山洞之中。


第375章 我是来帮助你的
　　他刚一进来，就听到白蛟缓缓开口，“四十二章经收集的怎么样了。”
　　白蛟的声音低沉，但却带着一股难以言喻的压力。
　　洪安通跪在蛟龙的面前，一脸恭敬的说道：“回主人，四十二章经目前已经收集过半，还剩下一半正在收集。”
　　白蛟闻言，非但没有夸奖洪安通，反而大发雷霆。
　　“太慢了，太慢了，我已经给了你十年的时间，你竟然只收集了一半，你知不知道，我化龙的日期已经快要到了。”
　　“你知不知道，一旦错过了那个日子，我还要再等一百年。”
　　白蛟愤怒的看着洪安通，一股可怕的压力落在了洪安通的身上，把洪安通扑通一声压在了地上，大口吐血。
　　这是龙威。
　　罗维看出来了，这白蛟的实力不简单，应该是天人级别的，一旦化龙就可以白日飞升，位列仙班。
　　“主人息怒，主人息怒。”
　　昨天还精神抖擞的洪安通此刻却凌乱不堪，只能苦苦哀求。
　　好在白蛟也知道杀了洪安通，其他人未必可以帮助自己，最后还是收回来龙威，吐了一口口水过去。
　　他这一口口水落在洪安通的身上，缓缓渗透洪安通的皮肤，发挥出来强大的作用，顿时把身受重创的洪安通给治好了。
　　然而罗维看到是越发嫌弃，甚至倒退了好几步。
　　不过他现在是隐身状态，施展的还是地煞七十二术中的隐身之术，不光可以完美的隐去自己的身形，还有气息，声音。
　　哪怕是白蛟也没有发现山洞内多出来一个不速之客，洪安通就更不要说了。
　　从地上爬起来后，洪安通不敢有丝毫的怨恨，恭敬的向白蛟请罪，同时斩钉截铁的说道：“主人，我一定会在日记到来之前，找到全部的四十二章经。”
　　白蛟点了点头，“我在给你最后一个机会，如果你没有办法在时日到来之前找到四十二章经，那你也就没有活下去的必要了。”
　　洪安通重重的点了点头。
　　“滚吧。”
　　白蛟冷哼一声，下达了逐客令。
　　洪安通从地上爬起来后，快步离开了悬崖山洞。
　　罗维目光闪烁，在洪安通离开后，忽然解除了隐身，凭空出现在白蛟的面前。
　　白蛟顿时吓了一跳。
　　它刚才竟然没有发现山洞中竟然多出了一个人，这一惊非同小可。
　　若是此人对自己有什么歹意，那它岂不是要遭殃了？
　　白蛟的身体顿时缩成一团，目光冷冰冰的盯着罗维，“你是什么人？”
　　“我自然是来帮助你的人。”罗维笑吟吟的说道。
　　“帮我？”白蛟没好气的冷哼一声，“你们人类奸诈狡猾，有这么好心帮我？”
　　“不错，人类奸诈狡猾，自然没有那么好心帮你，我是有要求的。”
　　白蛟听到这番话，心里顿时松了口气，心里忍不住想到几百年过去了，人类还是如此的贪婪，此人能够潜入山洞不被我发掘，倒是有几分本事，不如听听他的要求。
　　“你想要什么？”
　　“我想要你杀几个人。”
　　“人类，我看得出来，你实力不低，连你都杀不了的人，你想要我去杀，你是不是当我是傻子。”白蛟不屑的盯着罗维说道。
　　罗维解释道：“我要你杀的人实力不强，实际上以我的实力，轻轻松松的杀掉这群人没有任何问题，只不过他们身份特殊，我不好意思亲自动手。”
　　白蛟狐疑的看了罗维一眼，“身份特殊，你难道要杀你的亲人？”
　　“我有那么丧心病狂吗？”罗维反问道。
　　白蛟不屑的冷哼一声，“在我没有被封印的时候，我可见过太多丧心病狂的人类了。”
　　罗维：“啊这……”
　　他还真不好意思反驳，因为有些人没有来底线后，做出来的事情根本没眼看。
　　白蛟说道：“你想要我杀的是什么人？”
　　罗维说道：“一个诸侯，以及他手下的文武大臣。”
　　白蛟轻笑起来，“我明白了，杀一个诸侯，你惧怕国运的反噬。”
　　罗维摇了摇头说道：“我不怕，实际上别说是杀一个诸侯，就算是杀一百个诸侯我也不怕，只不过我身边有一群人不愿意我冒险而已。”
　　“所以我才决定找人帮忙，不知道你愿不愿意，如果你不愿意，我也可以找其他人。”
　　“这件事情可不是非你不可。”
　　白蛟沉默，它当然知道这件事情不是非自己不可，它在思考，如果自己拒绝了，眼前这个阴险狡诈的人类会如何对付自己。
　　会不会坏了自己的好事。
　　过了一会，白蛟问道：“如果我答应你，你可以给我什么帮助？”
　　罗维说道：“自然是龙脉所在地。”
　　白蛟眼瞳剧烈的收缩起来，它被这个答案吓了一跳，“你知道龙脉在什么地方。”
　　罗维点了点头，“我可太知道了。”
　　在鹿鼎记的电影中，四十二章经被烧掉之外，只留下了四个大字……东郊皇陵。
　　于是罗维根据这个线索推演了一下，发现青州的龙脉还真就在这个地方。
　　白蛟目光死死的盯着罗维，确定罗维不似说谎后，果断答应了下来。
　　“好，只要你告诉我龙脉的下落，我就帮你杀掉这个诸侯，以及这个诸侯的文武大臣们。”
　　罗维笑了笑，摇了摇头说道：“空口无凭，我不会这样轻易的相信你，这样吧，我给你一份契约，你签下这份契约，一旦违背契约，拒不履行承诺，就会受到契约的反噬。”
　　“当然，你也可以拒绝，不过你拒绝之后，我会找别人帮忙。”
　　“你就一辈子待在这里，直到老死吧。”
　　白蛟沉默下来，它知道自己被对方给拿捏了。
　　对方的计划并非非它不可，但它却需要罗维的帮助，因为他是在不清楚洪安通是否可以在化龙日到来之前，集齐所有的四十二章经，找到龙脉所在地。
　　良久，白蛟终于下定决心。
　　“好，我答应你。”
　　罗维得意一笑，利用斡旋造化创造出来一张纸，并且当着白蛟的面在纸上下了诅咒，之后把这张纸交给了白蛟。
　　“滴落你的血，我就告诉你龙脉的下落。”


第376章 龙脉之力
　　白蛟目光闪烁，开始跟罗维讨价还价，“你刚才也说了，口说无凭，我凭什么相信你知道龙脉的下落。”
　　说话的同时，白蛟扣下来一片龙鳞，交给了罗维。
　　“这是我的鳞片，你带着它去一趟龙脉所在地，它会吸收龙脉的力量。你把这片鳞片交给我，我只要察觉到鳞片上的龙脉之力，就答应你。”
　　“可以。”
　　罗维拿到龙鳞，施展出飞身托迹，刹那间就消失在了白蛟的面前。
　　下一秒钟，他已经来到了青州的东郊皇陵，施展出土遁术一路向下，很快就进入了东郊皇陵的深处。
　　青州的掌权者们为了守护东郊皇陵，在内部设立了重重机关，一个比一个阴险。
　　不过在罗维的土遁术面前，这些机关压根就没有发挥出半点作用。
　　罗维很快就抵达了龙脉所在地。
　　龙脉，是指起伏的山脉。因山脉在形态上多方面与龙相似，故风水学将山脉比喻作龙。
　　而龙脉之气，指的就是山川地脉之力。
　　这股力量凝聚在龙脉之中，一旦爆发出来，惊天动地。
　　若是有人能够炼化这股力量，就相当于龙脉加身，不但可以实力大增，甚至还可能如同天命之子一般，遇事能逢凶化吉，天上掉馅饼。
　　文臣武将会不由自主的被这股力量吸引，汇集在他的身边，开创一番前所未有的盛世。
　　但罗维并不眼馋这股力量。
　　一方面是罗维不需要，另一方面是取走龙脉会造成巨大的影响，如方圆万里寸草不生，又或者是地震频繁，又或者是赤地千里等等。
　　当然，这种情况指的是一下子将龙脉的力量全部抽空。
　　一般来说，少部分取用龙脉，并不会造成太大的影响，随着时间的流逝，龙脉之力还会一点一点的恢复。
　　但少部分的龙脉之力对于现在的罗维是真没有什么帮助。
　　因此，罗维就算找到龙脉，也没有取走龙脉之力的想法。
　　他掏出白蛟给予的鳞片，放在龙脉上面。
　　一丝丝，一缕缕的龙脉之力被鳞片抽取了出来。
　　这一点力量和整个龙脉之力比起来，连九牛一毛都算不上。
　　但足以证明罗维没有说谎。
　　而后，罗维再次施展出飞身托迹，离开了龙脉，返回了神龙岛的悬崖山洞。
　　“给你。”
　　回来后，罗维把鳞片甩给了白蛟。
　　白蛟一把接住鳞片，感受到鳞片上那股纯正的龙脉之力，兴奋的咆哮起来。
　　有意思的是，原本这一声咆哮应该震动整个神龙岛。
　　但是这一声咆哮竟然被山洞的墙壁全部吸收了，除了山洞之中的人可以听到之外，外面的人压根就听不到这一声咆哮。
　　难怪这头白蛟被困了这么多年，也只遇到了一个洪安通。
　　天知道洪安通是怎么发现这头白蛟的。
　　“现在可以签订了吧。”罗维看着白蛟问道，如果这白蛟敢反悔，他会毫不犹豫的干掉这头白蛟。
　　白蛟似乎也察觉到了罗维眼神中的杀气，眼神微微闪烁了一下，开口说道：
　　“好，我签。”
　　没办法，它别无选择，为了自由，为了化龙，它必须答应罗维。
　　最终，白蛟挤出来一滴血，落在了这张纸上。
　　纸上的诅咒顿时包裹住了这滴血。
　　白蛟顿时感觉到一股沉甸甸的压力涌上心头，一旦自己违背契约，这股诅莫名的压力就会化作实质的诅咒，收割自己的生命。
　　这让白蛟对罗维的忌惮，更上一层楼。
　　“说吧，我要找的龙脉到底在哪里？”
　　“就在青州的东郊皇陵。”罗维轻描淡写的说出了龙脉的地点。
　　白蛟说道：“那你要我杀的人又是谁？”
　　罗维说道：“自然是青州的青王，我不光需要你杀了青王，就连青王血脉都不能放过，只要跟青王有血脉关系的人，都得死。”
　　“除此之外，青州的一些当官的也得死，尤其是那些大官，必须要跟着青王一起死。”
　　白蛟说道：“我答应你，不过你也看到了，我现在被这一把法剑钉在这里，不能移动。”
　　白蛟指了指自己尾巴上的剑。
　　罗维说道：“你想要我拔出这把剑？”
　　白蛟摇头，道：“这把剑把我钉在这里几百年，已经跟我的血肉长在了一起，你就算是可以拔出这把剑，也会要了我大半条命。”
　　“我必须借助足够的龙脉之力，才能够毫发无损的拔出这把法剑。”
　　“所以我需要你帮助我收集龙脉之力。”
　　说话的同时，白蛟又把刚才的鳞片送了回来。
　　罗维没有接住这片鳞片，“你还真把我当你的下人了，随意使唤，自己的事情自己想办法吧，你不是还有洪安通吗？”
　　说完，罗维扭头就走。
　　反正白蛟已经签订了契约，罗维也不怕这家伙反悔，如果它真敢反悔，诅咒会直接要了它的命。
　　接下来，只要静静的等待即可。
　　果不其然，第二天早上，洪安通就把神龙岛的五色神龙使全部都召集到了神龙殿。
　　“诸位，我有一个好消息要告诉大家。”
　　此时的洪安通意气风发，整个人红光满面，“我已经破解了四十二章经的秘密。”
　　白龙使张召重听到这个消息，不由大吃一惊，说道：“教主？四十二章经还没有收集完毕，你……这这这是如何做到的啊。”
　　实际上不光是张召重，就连其他几个神龙使都是一脸不可思议的表情。
　　罗维也顺势做了同款表情，糊弄洪安通。
　　洪安通说道：“四十二章经虽然没有收集完毕，但我根据已经现有的线索，已经破亿了四十二章经的秘密，找到了宝藏的所在地。”
　　“现在，我要你们立即召集人手，前往宝藏的所在地，将里面的宝藏全部都取出来。”
　　张召重说道：“教主，宝藏的事情事关重大，我们是不是要从长计议，万一被青州的狗官发现了，可就麻烦了。”
　　洪安通点了点头，赞许的看了张召重一眼，说道：“白龙使所言甚是，所以我这里还有一个计划，夫人，这个计划是你提出来的，你来说。”
　　苏荃也不客气，上前几步说道：“我提出的计划，核心就是四个字……声东击西。”


第377章 御林军骁骑营佐领
　　苏荃一双水盈盈的妙目扫过在场的所有人，在罗维的多停留了一秒钟，脸上浮现出一抹笑意，缓缓说道：
　　“宝藏所在地必然戒备森严，我们若是潜入进去，即便是再小心，也不可能在短时间内将整个宝藏搬空。”
　　“所以我们需要青州乱起来，越乱越好。”
　　“至于如何乱起来，我有一个提议，我们可以联手天地会，一起刺杀青州的那些大官。”
　　“甚至包括青王康熙在内，都是我们的刺杀对象。”
　　“一旦杀掉这些人，青州就群龙无首，再也无人顾及宝藏所在地，我们可以从容的带走宝藏内的所有黄金。”
　　“当然，就算是杀不掉这群人也无所谓，我们的目的是让他们乱起来，越乱越好。”
　　“当这群大官一个个人人自危的时候，谁还会关注宝藏呢。”
　　“到时候，我们依旧可以从容的取走这些宝藏。”
　　其他几个神龙使听到这番话，一个个大喜不已。
　　“好主意，果然是好主意。”
　　“教主夫人不愧是教主夫人，当真是好方法。”
　　白龙使张召重更是说道：“教主，在下愿意执行这个计划，亲自去刺杀青王康熙。”
　　这话一出，其他几个神龙使都有些惊讶。
　　青王康熙年纪不大，也就十几岁而已，武功定然高不到哪里去，但他终究是青王，是青州的掌权者。
　　这样的人身边怎么可能没有高手保护。
　　去刺杀青王，在他们看来简直就是吃力不讨好的事情，一不小心还有可能丢掉性命。
　　张召重竟然愿意主动刺杀康熙……这家伙也太勇了吧。
　　就连洪安通都忍不住说道：“白龙使的拳拳心意，老夫了解了，但刺杀青王一事事关重大，需要从长计议才是。”
　　张召重却有不同的看法，“教主，我觉得如今正是机会，一旦青王被杀，整个青州必然大乱，到时候我们就可以从容的运走宝藏，大发横财。”
　　“但是……”洪安通还是有些顾虑。
　　这个时候，张召重又说道：“我知道教主的顾虑，这样吧，请教主允许，我再带一个神龙使前往，到时我们两个神龙使联手，一定可以杀掉青王。”
　　“就算是真的杀不了，以我二人的实力也足以全身而退。”
　　“而且有了这一次的刺杀，我们神龙教和天地会结盟，必然会一帆风顺。”
　　在他的三寸不烂之舌的劝说下，洪安通逐渐心动起来。
　　洪安通环顾四周，目光从罗维几个人的身上扫过，“白龙使所言不是没有道理，不知道你们几个谁愿意跟他去一趟。”
　　其他几个神龙氏闻言，纷纷移开目光。
　　开什么玩笑，去刺杀青王康熙危险重重，谁愿意做这种吃力不讨好的事情。
　　就在此时，张召重忽然说道：“教主，属下觉得赤龙使正适合跟我一起前往，赤龙使轻功惊人，还在属下之上，有他在，我们二人逃走的几率更大。”
　　洪安通闻言，觉得这句话不无道理，不由看向罗维，“赤龙使，你意下如何？”
　　罗维扭头看那了张召重一眼，说道：“既然是教主命令，属下定当遵从。”
　　他其实也想要看一看，张召重的葫芦里到底卖的什么药。
　　为什么执意要刺杀康熙，还要拖着自己一起去。
　　“很好。”洪安通对于罗维的识趣十分满意。“你们两个收拾一番，现在就出发吧。”
　　罗维和张召重点了点头，立即回去准备。
　　说是准备，其实就是收拾几件衣服而已，罗维甚至连衣服都不用收拾，因为双儿已经把一切都打理的井井有条。
　　这就是又一个丫鬟的重要性。
　　整理好后，罗维就跟张召重汇合，一行三人乘坐帆船，离开了神龙岛，朝着陆地前进。
　　此时，罗维似笑非笑的看了一眼张召重，“白龙使，你是不是对我有什么意见？”
　　张召重一脸惊讶的说道：“赤龙使大人何出此言。”
　　罗维说道：“若是对我没有意见，刺杀青王这种危险的事情，为什么要带上我，难不成就是因为我轻功好？”
　　张召重一脸正色的说道：“确实如此，赤龙使你的轻功卓越，有你的帮助，我们这一次的行动必然可以成功。”
　　“你猜我信不信。”罗维冷笑，懒得搭理张召重，不过他也没有揭穿这家伙的虚伪面具，他倒要看看这家伙到底在搞什么鬼？
　　张召重看到罗维冷着一张脸，也没有打扰罗维。
　　到了晚上，众人抵达了岸边。
　　上了岸，在附近找了一家客栈住了下来。
　　第二天早上，吃过早餐后继续赶路。
　　接下来的几天，张召重一路快马加鞭，一刻也不想耽搁，恨不得飞一样赶到京城。
　　这让罗维的内心隐隐约约浮现出来一丝丝猜测。
　　在这种情况下，三人只用了不到五天的时间，就抵达了京城。
　　抵达京城后，张召重总算是松了口气，对罗维说道：“赤龙使，我们先找一个客栈住下来，今天晚上就夜探皇宫，如何？”
　　“可以。”
　　罗维并没有拒绝，爽快的答应下来。
　　之后两个人找了一家客栈入住。
　　到了晚上，夜深人静的时候，张召重敲开了罗维的房门，对罗维使了一个眼神。
　　罗维点了点头，跟着张召重离开了客栈，两个人翻身上了楼顶，一路朝着皇宫的方向前进。
　　不过一柱香的时间，张召重就带着罗维抵达了皇宫。
　　进入皇宫之后，张召重就好像回到家了一样，带着罗维左拐右拐，来到了一座大殿前。
　　张召重对着罗维传音道：“根据我打听到的消息，青王康熙就在这座宫殿之内，皇宫的守卫不对，我们现在就杀进去，打对方一个措手不及。”
　　罗维点了点头，答应了下来。
　　张召重从怀里掏出两枝飞镖，放倒了看门的护卫，便从屋顶飞了下去，推开大门走了进去。
　　罗维紧随其后。
　　大殿内，一个十几岁的少年端坐于一张龙椅上，好整以暇的看着闯进来的两人。
　　仿佛早已经等候多时。
　　张召重看着少年康熙，上前几步，扑通一声跪在少年的面前。
　　“微臣御林军骁骑营佐领见过殿下，殿下千岁千千岁。”


第378章 有问题，有大大的问题
　　罗维瞠目结舌的看着张召重，难以置信的说道：“白龙使，你你你你竟然敢背叛教主。”
　　张召重跪在地上一动不动，少年康熙微微一笑，“起来吧，张爱卿。”
　　张召重这才站了起来。
　　青王康熙说道：“张爱卿，这位赤龙使说你背叛了洪安通，你有何说法啊。”
　　张召重一脸恭敬的说道：“回殿下的话，赤龙使此言差矣，我从一开始就是殿下你的人，从来都没有效忠过洪安通，又谈何背叛？”
　　青王微微一笑，扭头对罗维说道：“这个回答，你可满意啊，赤龙使。”
　　罗维难以置信的看着康熙，情不自禁的后退了两步。
　　他恍然大悟的看向张召重，“怪不得这一路上你紧赶慢赶，原来是想要回到来你的主子报信，你藏的好深啊，张召重。”
　　张召重说道：“这一切全都是殿下英明，若不是殿下的帮助，我也不可能混入神龙教，还成为神龙使。”
　　“想他洪安通自以为算无遗策，还是被殿下耍的团团转。”
　　青王听了这话，颇为受用，笑吟吟的对罗维说道：“赤龙使，我知道你是先天高手，轻功了得，但可惜，此地已经被我布下了天罗地网，你今天插翅难逃。”
　　他的话音刚落，一个阴柔的老太监就从一扇屏风内走了出来。
　　此人的实力赫然也是一个先天。
　　除此之外，还有一个男子从大殿的门外走了进来，关住大门，截断了罗维的去路。
　　此人竟然也是一个先天。
　　再加上张召重，三个先天从三个方位封锁了罗维，不给罗维任何逃跑的机会。
　　罗维怒视着张召重，“贼人，你竟然敢算计我。”
　　张召重得意一笑，说道：“投降吧，赤龙使，以你目前的实力，想要从我们手里逃走，简直难如登天，你若是投降，还有一线生机。”
　　罗维说道：“如果我不投降呢？”
　　张召重冷冰冰的说道：“那明年的今天，就是你的忌日。”
　　就在此时，青王说道：“赤龙使，我知道你的身份，铁剑门的叛徒，江湖上人人喊打的淫贼，不过这辈子就这样结束吗？”
　　罗维抬头问道：“你什么意思？”
　　青王说道：“我可以给你一个机会，只要你束手就擒，愿意弃暗投明，为我效力，我便给你一个让你重见光明的机会。”
　　“我不但会封你做一个伯爵，还可以给你洗漱江湖上的污名，让你重新站在光芒之中。”
　　“你不是喜欢女人吗，可以，我每年都会送给你数十个绝世美女，供你修炼。”
　　“不知道你意下如何？”
　　张召重也在一边说道：“玉真子，这可是你活命的最后机会了，错过了这一次，你今天必死无疑，你可要想清楚了。”
　　罗维沉默片刻，说道：“好，我想清楚了。”
　　青王得意一笑，问道：“你可愿意投降。”
　　罗维说道：“你现在若是愿意跪下来给我磕几个响头，我可以考虑一下。”
　　青王闻言，脸色顿时变得铁青。
　　张召重勃然大怒，正准备出手，那个阴柔的老太监已经抢先一步，朝着罗维隔空拍了一掌。
　　罗维不闪不避，任由这一掌击中了自己，“好阴柔的掌力，似乎还带着一股腐蚀之力，难不成是化骨绵掌吗？”
　　老太监有些惊讶，说道：“你倒是有点眼力见，可惜中了我的化骨绵掌，难逃一死。”
　　罗维不屑的轻笑一声，“这么说，你是海大富了，那你又是谁？”
　　他回头看了一眼站在自己背后的男子。
　　海大富不管是在电视剧，还是在电影中都是一个高手，尤其是在电影中，更是仅次于鳌拜的绝顶高手。
　　在这个世界变成先天高手不足为奇。
　　反倒是这个从外面走进来的男子让罗维好奇，他究竟是谁？
　　男子轻声一笑，并没有开口说话，似乎并不打算满足罗维的疑惑，因为在他的眼睛里，罗维已经是一个死人了。
　　死人不需要知道这么多。
　　罗维忍不住笑了起来，张口吐出一道金色的光芒，金色光芒嗖的一下划过男子的右手手臂，回到了罗维的体内。
　　一秒钟后，男子的右手手臂脱离身体，扑通一声掉在了地上。
　　男子看到这一幕，满脸呆滞，实际上不光是男子，就连张召重，海大富，以及青王都觉得不可思议，满脸呆滞。
　　下一秒钟，鲜血从男子的断臂之处噗嗤一声冒了出来。
　　男子连忙点穴止血。
　　张召重惊讶的说道：“三光奇功，你怎么可能修炼成三光奇功？”
　　这武功他也修炼过，实在是太难了，一般人根本修炼不成，所以他才会用这门武功跟赤龙使做交易，没有想到赤龙使修炼成了。
　　“不对，你这不是三光奇功。”
　　但很快，张召重就反应过来，使劲的摇头，据他所知，三光奇功分别是三种光芒分别对应极光、死光、生光，具有焚毁岩石、化解血液的效果。
　　这三种光芒之中，没有一种是金色的光芒。
　　但如果罗维施展的不是三光奇功，又是什么武功。
　　一时间，张召重都糊涂了。
　　罗维轻声一笑，“这确实不是三光奇功，而是我根据三光奇功改造而来的五行神光，你觉得如何？”
　　张召重听了这话，就好像被人拿着锤头狠狠的砸了一下脑袋，整个人都是嗡嗡的。
　　“不可能，这怎么可能？”
　　拿三光奇功进行修改，创造出五行神光，这可不是一般人能够做到的。
　　更何况，罗维才拿到三光奇功几天啊。
　　别说是先天，就算是宗师，大宗师也未必做的到，因为时间太短了。
　　“你不是赤龙使，你是谁，你到底是谁？”
　　张召重害怕了，他的直觉告诉他，眼前赤龙使这个人有问题，有大大的问题。
　　“你猜对了。”
　　罗维轻声一笑，解除了伪装，恢复了自己的面孔，“我还真不是赤龙使，没有想到你张召重还是蛮有眼光的嘛。”
　　紧接着，他的目光转向了海大富。
　　海大富瞬间绷紧了全身上下所有的神经。


第379章 我会找到你，和你不死不休
　　罗维微微一笑，对海大富说道：“不用那么紧张，你刚才打了我一下，我也打你一下，我们就算是扯平了。”
　　说话的同时，他屈指一弹，打出一道蓝色的光芒。
　　海大富下意识的施展出轻功，想要避开这一击。
　　但光的速度实在是太快了，海大富刚想要避开，就已经中招了。
　　刹那间，一股无形的寒意轰然爆发，海大富的身体以肉眼可见的速度结冰，在短短不到一秒钟的时间内，就被冻结成了一座冰雕。
　　大殿内的温度以肉眼可见的速度下降，空气冷的惊人。
　　青王忍不住倒吸一口凉气，觉得不光是身体，就连自己的肺部都是凉了。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　海大富好歹也是一个先天高手，结果就这样被眼前这个神秘人给秒杀了。
　　这一刻，他感觉自己的双腿都有些发软。
　　张召重更是两股颤颤，随时都可以跌坐在地上。
　　罗维看着被冻结的海大富，悠悠的说道：“现在，我们算是扯平了。”
　　他回头，看向断臂的男子，男子再也没有了之前的高傲，不等罗维开口，扑通一声跪在了地上，“绕……饶命啊，前辈。”
　　罗维说道：“你还没有告诉我，你到底是谁呢。”
　　男子说道：“小的，小的成天挺，乃是大内侍卫。”
　　罗维摇了摇头说道：“没有听说过。”
　　话音刚落，一道金色的光芒围绕着这位叫做成天挺的男子转了一圈，继而消失不见。
　　而后，他的脑袋就扑通一声从脖子上掉了下来，一路滚到了张召重的身边。
　　罗维自从来到这个世界后，一直极力避免杀人，但真当他杀了人时，半点不适也没有。
　　就好像杀了一只鸡，一只鱼一样。
　　仿佛已经适应了这个弱肉强食的世界。
　　张召重看着地上死不瞑目的脑袋，情不自禁的咽了一口唾沫。
　　这一刻，他的心瞬间提到了嗓子眼。
　　不管是海大富还是成天挺，从实力上而言，都不比他逊色对手。
　　结果就是这样的高手，在罗维的手底下连一招都没有走过去，实在是恐怖，惊悚，吓人……
　　此时，张召重的脸色都白了。
　　“前前前前辈，刚才晚辈多有冒犯，还请……还请前辈恕罪。”
　　罗维似笑非笑的看着他，没有开口。
　　张召重回头看了一眼青王，忽然说道：“前辈，青王这个狗贼死不足惜，不过此人不配脏了前辈的手，就由我来替前辈杀了他。”
　　话音刚落，他就朝着青王扑了上去。
　　在继续给青王效命和保护自己小命之间，他选择了后者。
　　毕竟他加入青王麾下，就是为了荣华富贵，现在小命都快要没了，谁他么愿意给青王卖命啊。
　　不如用青王的命，来拯救自己的命。
　　所以张召重这一次动手，那是丝毫没有留手，澎湃的先天真气笼罩了青王，一巴掌拍了过去，仿佛要将青王彻底的打成肉酱。
　　然而就在此时，青王的眼瞳忽然变了，一股无形的黑气从他的身上爆发出来。
　　这股黑气仿佛活物一样，吞噬了先天真气，然后扑到了张召重的身上。
　　啊……
　　一声凄厉的惨叫传来，而后黑气就回到了青王的体内。
　　至于张召重，已经变成了一具干尸，从半空中扑通一声掉在了地上。
　　他的血肉，乃至于灵魂都被刚才那股黑气吞噬，变成了青王的补品。
　　罗维抬头看向青王，青王的哪一双眼睛眼睛不像是人的眼睛，更像是某种野兽的眼睛，死死地盯着罗维。
　　“野兽果然就是野兽。”
　　罗维面无表情的扫视了青王一眼，再次打出一道金色的光芒，打算割了这家伙的脑袋。
　　不过下一秒钟，黑气又一次从青王的身上内冒了出来。
　　金光和黑气撞击在一起，并没有爆发出什么惊天动地的声音，因为黑气根本不是金光的对手，被金光在刹那间击穿。
　　紧接着，金光以惊人的速度飞驰到了青王的面前，围绕着他的脖子转了一圈。
　　青王的脑袋就从脖子上滚了下来，一路滚到了罗维的面前。
　　刚才那股被击穿的黑气，也逐渐消失不见。
　　不过就在此时，青王的头颅忽然开口说话了，“虽然不知道你是谁，但你居然敢坏我好事，等我找到你，定然与你不死不休。”
　　罗维眉头一挑，脑袋断了还可以说话，而且听这口气，好像不像是青王说的。
　　一个人临死之前，怎么可能说出这样的话。
　　罗维催动元神之力，扫过青王的脑袋，发现青王的灵魂不见了。
　　不是刚刚不见的，而是早就不见了。
　　这说明青王的灵魂早已经被人给吞噬，又或者弄死了，主宰青王这具身体的根本不是青王本人，而是另外一个人。
　　罗维掏出日记，开始吐槽起来。
　　【青王死了，我杀的】
　　【不过我发现了一件事情，在我杀了青王之前，青王的灵魂就已经不见了】
　　【这说明什么，说明青王很久以前就死了，现在的青王就是一个活着的傀儡】
　　【有一个神秘人，一直利用青王的身体，统治着整个青州】
　　【你们猜猜看，这个人会是谁呢？】
　　花白凤：“普通人可做不到这一点，能够做到这一点的，一定是一个高人。”
　　慕容秋荻：“不一定是高人，也有可能是一个实力强大的妖魔，比如……”
　　祝玉妍：“比如李代桃僵，将青州变成了妖青的那个妖魔。”
　　张三娘：“青州的青王和官员们大多数都是妖魔的后裔，我们都清楚这一点，并且猜测青王很有可能知道这一点，现在还看来他不光知道，甚至就是这头妖魔。”
　　大司命：“更加重要的是，如果这一代的青王是傀儡，那上一代的青王呢，上上一代的青王呢。”
　　紫女：“你的意思是，青州历代青王都是傀儡，所以青州从来都没有脱离这个妖魔的掌控。”
　　雷纯：“如果这个妖魔真的想要颠覆人类的江山，绝对不会允许任何意外的发生，掌握青州，是必然的事情，换做是我，也会这么做。”


第380章 神龙素女功，采补鼎炉
　　雷纯的一番话，让所有人陷入了沉思。
　　沈璧君：“说到底，青王也是这个妖魔的后裔，他真的会对自己的后裔出手。”
　　无情：“妖魔之所以是妖魔，正是因为他们没有我们人类的礼义廉耻，更没有我们人类的感情，弱肉强食，才是妖魔世界的生存法则。”
　　林朝英：“不要用人类的眼光去看待妖魔，更何况，你真的觉得妖魔会把人类和妖魔生下来的后裔，当做是自己的亲人吗？”
　　沈璧君：“……”
　　风四娘：“若情况真是如此，杀一个青王对于妖魔而言，根本不痛不痒，想要破坏这个妖魔的计划，就必须杀掉青州所有的官员和掌权者。”
　　月神：“但一般人并不知道青州已经变成了妖青，如此放肆的大开杀戒，不光是引起人类的敌视，也会引起帝辛的愤怒，甚至是国运的反噬。”
　　大司命：“所以，需要其他人来顶包，不知道罗伟阁下找到了这个顶包的人没有。”
　　【找到了，就是神龙教的神龙】
　　【嗯，准确来说，是一头白蛟】
　　【我已经跟它达成了协议，只要这家伙脱困，就会在青州大开杀戒，吞噬青州所有的官员和青王一脉的所有成员】
　　【到时候，妖魔的计划自然不攻自破】
　　苏荃：“我有一个问题，白龙使怎么样了？你杀了他？”
　　【那倒没有，他死在了青王的手里】
　　苏荃：“什么情况，他不是青王派遣到神龙教的卧底吗？”
　　【？？？】
　　【不是，你们知道张召重是青王派遣到神龙教的卧底？】
　　苏荃：“不是我们知道，洪安通其实并不知道这一点，是我知道，龙儿曾经告诉过我，青王在神龙教有一个位高权重的卧底。”
　　苏荃：“我一开始也不知道是谁，不过几天前看到张召重执意要去刺杀青王，我就知道这家伙很有可能是青王派遣过来的卧底。”
　　苏荃：“之所以质疑要去刺杀青王，也只不过是为了给青王通风报信而已，他怎么可能对青王出手，难不成我猜错了，他不是卧底。”
　　【不，他就是卧底】
　　【之所以对青王动手，是因为我击杀了海大富和一个叫做成天挺的人】
　　【这两个人都是先天高手，实力和张召重差不多】
　　【张召重被我吓破了胆子，所以对青王出手，想要击杀青王，在我面前将功赎罪】
　　【结果青王其实是那个妖魔假扮的，妖魔在青王的体内留下了一个后手，轻描淡写的击杀了张召重】
　　苏荃：“原来是这么回事啊，龙儿，青王死了，要不然你先回来吧，不要再继续假扮王太后了。”
　　龙儿：“可以，我现在就离开这个地方。”
　　风四娘：“是我的错觉吗，为什么我感觉这个叫做龙儿的，和师娘更加亲近一点，就连神龙教有卧底这件事情，都告诉了自己的师娘，却没有告诉自己的师傅。”
　　岳灵珊：“对哦，我也感觉她跟师傅的关系有些奇怪。”
　　龙儿：“因为我师傅不是好人，他收我为徒不是想要培养我，而是想要采补我。”
　　岳灵珊：“？？？”
　　龙儿说的每一个字她都认识，但加在一起她就有些迷糊了。
　　高亚男：“不是，当师傅的竟然想要采补徒弟，这正常吗？”
　　周芷若：“这也太离谱了吧。”
　　龙儿：“虽然离谱，但确实是事实，当初洪安通收我为徒的时候，我也十分感激，想要向师傅效命，甚至付出自己的生命都在所不惜。”
　　龙儿：“但后来师娘告诉了我真相，我修炼的武功神龙素女功一旦失身，八成功力就会进入夺走了我处子之身的男人体内。”
　　龙儿：“那个时候，我才知道师傅从来都没有把我当做徒弟，而是一个可以采补的鼎炉。”
　　苏荃：“不错，神龙素女功乃是洪安通不知道从哪里得来的一门奇功，此功十分奇特，是专门给那群没有破身的女子修炼。”
　　苏荃：“当初我被洪安通掳来的时候，也曾经修炼了这门武功。”
　　苏荃：“当初我没有被洪安通破了身子之后，修炼这门武功可以说是事半功倍，一日千里，在加上洪安通给了我一些灵丹妙药，不过短短几年时间，就从普通人变成了先天高手。”
　　苏荃：“可惜，当我到了先天，就被洪安通破了身子，夺走了八成的修为。”
　　苏荃：“罗公子之前说我没有怎么被洪安通开发过，就是因为这件事情过后，每当洪安通想要对我动手动脚的时候，我便抵死不从，甚至以死相逼。”
　　苏荃：“或许洪安通不想要得到一具尸体，便没有再勉强过我，我也配合洪安通，在神龙教内跟他演一对恩爱夫妻。”
　　苏荃：“之后，洪安通将神龙素女功传授给龙儿的时候，我实在不愿意看到龙儿重蹈我的悲剧，便偷偷将这件事情告诉了龙儿。”
　　龙儿：“若不是师娘，我现在还被蒙在鼓里，傻傻的为洪安通这个老色鬼卖命。”
　　龙儿：“因此，我对洪安通早已经心怀不满，发现神龙教有间谍的事情后，第一时间告诉了师娘，而不是洪安通这个老贼。”
　　林朝英：“做得好，居然对自己的徒弟出手，洪安通简直禽兽不如。”
　　宁中则：“世界上居然还有这样不知廉耻的师傅，简直枉为人师。”
　　【这就大惊小怪了吧】
　　【这个混乱的世界，像是洪安通这样的人可不是一个两个】
　　【比如玉箫道人，若是知道这件事情，定然会给洪安通点一个赞，大呼吾道不孤】
　　【人家玩的，可比洪安通花的多】
　　孙小红：“等等，你说的玉箫道人，该不会是手持东海玉箫的那位玉箫道人吧。”
　　沈璧君：“是他？”
　　水灵光：“玉箫道人又是谁啊。”
　　上官小仙：“金环无情，飞刀有情，铁剑好名，玉箫好色，这玉箫道人身边经常会跟着一群漂亮的女弟子，若是他一点也不奇怪。”
　　花白凤：“玉箫道人毕竟是我魔教中人，有这样的行事作风不是很正常的事情吗？”
　　孙小红：“他竟然还是魔教中人？”


第381章 离开皇宫，后续
　　罗维听到这句话，情不自禁的轻笑了一声。
　　【嗯，没错，我记得玉箫道人在原剧情中可是魔教四大天王之一的爱欲天王班察巴那】
　　【后来一时大意，竟然输给了嵩阳铁剑郭嵩阳的传人郭定】
　　【郭定此人虽然武功不错，但距离玉箫道人还差得远】
　　【玉箫道人之所以会输，完全是因为自己的轻敌和大意】
　　【不过这也从侧面意义上证明了这家伙确实有点拉胯，有点对不起魔教四大天王之一的身份】
　　【不过在这个世界有没有担任魔教四大天王就不太清楚了】
　　【毕竟这个综武世界的魔教高手太多】
　　花白凤：“说的不错，魔教确实高手如云，玉箫道人虽然是我魔教中人，但并不是四大天王之一，只不过是一个护法而已。”
　　花白凤：“他的地位虽然尊贵，但还比不上四大天王，顶多算是中高层。”
　　【行了，有些扯远了】
　　【龙儿对吧，我去找你，带你一起离开皇宫吧】
　　【接下来这地方就会成为风暴中心，早点离开更安全一点】
　　龙儿：“好，我在房间内等公子。”
　　罗维催动元神之力，扫过皇宫，定位到了龙儿的位置后，身形一闪，凭空出现在龙儿的面前。
　　此时的龙儿穿着一身容荣华贵的凤袍，软绵绵的躺在床榻之上。
　　看到自己面前凭空出现了一个人，便知道此人就是罗维，立即站了起来。
　　“见过罗公子。”
　　“不用客气，我们走吧。”
　　龙儿说道：“我身边还有几个神龙教的侍女，能不能一并带走。”
　　罗维问道：“他们是洪安通的人，还是你的人？”
　　龙儿说道：“是我的人，我已经她们收服。”
　　“可以。”罗维答应了下来。
　　龙儿扬声说道：“你们都进来吧。”
　　话音刚落，大门打开，四个妙龄少女从外面走了进来，对着龙儿行礼，“参见娘娘。”
　　“免礼。”龙儿挥了挥手，指着罗维说道：“这位是罗公子，现在要带我们离开，你们可愿意跟我一起离开。”
　　四个妙龄少女毫不犹豫的齐声说道：“娘娘去哪里，我们就去哪里。”
　　龙儿嗯了一声，喜笑颜开的看向罗维，“可以了，罗公子。”
　　罗维点了点头，施展出真元包裹出龙儿和四个侍女，施展出飞身托迹，带着几人凭空消失在了皇宫之中。
　　没过多久，青王的尸体被人发现，整个皇宫顿时炸开了锅。
　　不久之后，一群人急急忙忙跑到慈宁宫禀告这件不幸的消息，结果发现慈宁宫早已经人去楼空，青王的母妃消失的无影无踪。
　　一时间，整个皇宫乱成了一团。
　　不过这些跟罗维没有太大的关系。
　　罗维带着龙儿和几个侍女离开皇宫后，就回到了客栈跟双儿汇合。
　　此时的龙儿也卸下来脸上的人皮面具，换回了自己的脸。
　　果然倾国倾城，一点也不比苏荃差劲，比起之前那张脸，更加漂亮。
　　离开皇宫后，龙儿做的第一件事情，就是上交了自己的神龙素女功。
　　她希望罗维可以改良一下自己的神龙素女功，将那个夺走自己处子之身后可以得到自己八成功力的特性给改掉。
　　她可不希望自己辛辛苦苦修炼而来的功力，平白无故的便宜了某个野男人。
　　“没问题。”
　　正好，罗维对于这个神龙素女功也颇为感兴趣，便上手研究了一下。
　　这玩意从某种意义上跟嫁衣神功很是相似，但却没有嫁衣神功那种神奇的特性。
　　所以罗维晚上入梦之后，将神龙素女功和嫁衣神功结合了一起，又融入了一部分的其他的武功，创造出来一门全新的神龙素女功。
　　哦不对，现在不能称之为神龙素女功了。
　　而是应该称之为神龙玄女功。
　　虽然只差了一个字，但威力却是天差地别。
　　神龙玄女功的威力不在天地交征阴阳大悲赋之下，甚至犹有过之。
　　甚至可以吸纳太阴之气修行，如果由处子之身修炼，进度更是一日千里，比起神龙素女功还要更胜一筹。
　　除此之外，若是有人想要吸收龙儿的功力，非但不会成功，反而会被龙儿吸收一身的力量，因为神龙玄女功之中，添加了一部分北冥吞天法的精粹。
　　如果有一天，龙儿真的被破了身子，神龙玄女功就会自动向北冥吞天法演变。
　　修行同样不会耽误。
　　而后，罗维就把龙儿也拉入了梦境之中，传授了她这一门神龙玄女功。
　　龙儿学会了这门武功后，对于罗维十分感激，好奇的问了一句，“我师娘能不能学习这门武功？”
　　罗维摇了摇头说道：“你师娘已经破了身子，学不会这门神龙玄女功，不过我倒是可以把北冥吞天法传授给她。”
　　“等洪安通没用之后，就可以将洪安通的一身功力吸光。”
　　龙儿思来想去，觉得这是最好的结果了，当即向罗维道谢。
　　罗维坦然接受了这一次的道歉。
　　这是他应得的。
　　翌日，众人从睡梦中醒来，下楼吃饭的时候，整个京城依旧风平浪静。
　　很明显，青王已经被干掉的消息被封锁了，只有少部分才知道真相。
　　否则现在的京城不会这么平静，早就炸开锅了。
　　但罗维估摸着，这件消息绝对不会隐瞒太久，所以好奇的留了下来，想要看看这件事情的后续。
　　大概过了一天的时间，青王暴毙的消息瞒不住了。
　　短时间内传遍了整个经常的大街小巷。
　　一时间，京城就好像被人丢下了一颗巨大的炸弹，直接炸翻了。
　　大街小巷到处都是议论声。
　　谁也没有想到，刚刚即位没有多久的青王就这样被干掉了。
　　整个京城宣布戒严，东南西北四个城门直接被堵死，只许进不许出，街道上的官兵更是疯了一样，寻找杀人凶手。
　　但问题是，罗维动手的时候，所有目击证人都被他干掉了。
　　压根就没有人知道罗维就是凶手。
　　所以这一次的搜索，注定徒劳无功。
　　京城的那群贝勒，王爷大概也明白这件事，所以并没有将重点放在这里，而是将所有的注意都集中在了那个王位上面。


第382章 陈家洛相信了
　　有句话是这么说来着……家不可一日无主，国不可一日无君。
　　青州这么大一个摊子，不能就这样停下运转，所以贝勒，王爷们纷纷开始走动，企图重新选出一个青王，执掌整个青州。
　　对于这个位置，不知道多少人心动不已，只要有资格接触到这个位置的人，都开始活动起来，恨不得立即杀出重围，成为新一任青王。
　　所以京城就这样乱了起来。
　　有人希望鳌拜能够站出来统领大局，但问题是鳌拜已经被双儿干掉了，根本不可能站出来统领大局。
　　再加上龙儿扮演的假王后失踪，整个京城压根就没有一个有资格，有威望的人站出来，镇压这一场混乱。
　　所以京城乱起来之后，就越发不可收拾了。
　　不知道多少人在其中浑水摸鱼。
　　那些王爷贝勒们一个个开始党同伐异，大肆的排除异己，整个京城被这群人搞的乌烟瘴气，到处都是喊打喊杀的声音。
　　今天这个贝勒被人摘了脑袋，明天那个王爷被以谋杀青王的罪名下了大狱。
　　这狗咬狗的风格，看到罗维那叫一个爽啊。
　　【我是真没有想到，青王死后，整个京城居然会乱成这个地步】
　　【这群人为了青王的位置，那真是狗脑袋都快要打出来的】
　　【可怕，可怖，可畏，可……好玩了】
　　【也不知道谁会在这一场大乱斗之中脱颖而出，登临青王的宝座】
　　岳灵珊：“你不是能掐会算吗，这种事情算一算不就知道了。”
　　【你不懂，有些事情就是因为未知才好玩】
　　【我要是什么都知道了，那多无趣啊】
　　【提前知道的未来有什么好的】
　　【所以我并不打算提前知道未来，就是为了享受那未知的惊喜】
　　【尤其是看这群人狗脑子都打出来的时候，那就更加的惊喜了】
　　【对了，你们看好谁？】
　　花白凤：“青州距离我太远了，我连候选人有几个都不知道，何谈看好。”
　　慕容秋荻：“没错，我们连候选人是谁，有什么可看好的。”
　　【你们不知道，我可以告诉你们啊】
　　【目前在我看来，可以夺冠的就这么几个】
　　【第一个是胤禛，此人在历史上康熙的儿子，在康熙之后即位，成为赫赫有名的雍正帝】
　　【不过在这个世界，变成了康熙的哥哥】
　　【接下来是弘历，历史上是雍正的儿子，后来也即位了，成为了乾隆帝，在民间留下来各种各样的传说】
　　【什么戏说乾隆啊，七下江南啊】
　　【尤其是还有一个特别有意思的民间传说，说乾隆帝其实不是雍正帝的儿子】
　　【当年为了能有子嗣稳固自己的地位，雍正皇帝采用调包计，从某个姓陈的阁老手中换走了他的儿子】
　　【之后，陈阁老告老还乡，成就了之后赫赫有名的海宁陈家】
　　【后来乾隆六次下江南，有四次到海宁，都住在陈家花园】
　　【民间盛传，乾隆之所以下江南，就是为了去海宁陈家探望亲生母亲】
　　【再后来，金庸根据这个传说，写了一篇武侠小说书剑恩仇录】
　　【在这本书中，乾隆不仅是海宁陈家的孩子，而且还有一个亲兄弟】
　　【他就是书剑恩仇录的男主角，红花会总舵主陈家洛】
　　【陈家洛出身高贵而平民化，文武全才，风度翩翩，重情重义，有崇高的理想，愿意为国家大义而牺牲自己的幸福】
　　【但这个人的所作所为真的是一言难尽啊】
　　【陈家洛自幼被母亲托付给红花会创始人于万亭，经修文练武后接任红花会第二任总舵主，领导反清复明事业】
　　【但问题是，他的性格受到儒家的影响，更加类似于儒侠，根本不适合当一个领导者】
　　【这个人太看重感情了】
　　【自从知道乾隆是他的亲兄弟之后，就希望用以兄弟之情，以及乾隆本就是汉人之实打动乾隆，让乾隆站在红花会这一边反清，恢复汉人衣冠】
　　【他完全没有想到过，乾隆此时已经是皇帝了】
　　【他跟着陈家洛一起反清复明有什么好处】
　　【非但没有好处，反而很有可能会把自己的皇位搞丢，这种事情谁愿意做啊】
　　【打个比方来说，你是家财万贯，富可敌国的天下第一富翁的儿子】
　　【老爸死后，你继承了老爸的家业，成为了天下第一富翁】
　　【结果有一个人跑过来告诉你，你其实不是天下第一富翁的儿子，你是另外一个人的儿子】
　　【这个人希望你可以跟他一起努力，把你手上的家产分给一些穷人，顺便将天下第一富翁的位置和财富扔给别人】
　　【更不要说，皇帝这个位置可比天下第一富翁厉害的多】
　　【那可真是大权在握，万人之上】
　　【乾隆要是愿意，那才叫见鬼了】
　　【换做是你，你他么愿意吗？】
　　大司命：“怎么可能愿意？”
　　婠婠：“对啊，这种事情谁愿意啊。”
　　祝玉妍：“这家好像一个陌生人跑过来跟我说，祝玉妍，你其实不是你魔门中人，你是正道的人，现在你成为了阴癸派的宗主，你要跟着我一起颠覆魔道，回归正道。”
　　祝玉妍：“偏偏这个人还自称我的姐妹，你猜我会这么做。”
　　单美仙：“我猜你会杀了她。”
　　祝玉妍：“这不是理所当然的事情吗？”
　　单美仙：“但她可是你的姐妹啊，魔门中人果然冷血。”
　　祝玉妍：“那若是有一个女人跑过去跟你说，美仙，我是你妹妹，你是阴癸派的人，东溟派不适合你，你跟我一起砸了东溟派，返回阴癸派吧？”
　　祝玉妍：“你会这么做，你愿意跟她一起砸了东溟派，返回阴癸派。”
　　单美仙：“……不可能，这怎么可能！！！”
　　紫女：“这种事情不管怎么看，都没有人愿意答应吧。”
　　【但乾隆答应了】
　　薛冰：“？？？”
　　沈璧君：“？？？”
　　风四娘：“？？？”
　　【当然，他是假答应，是糊弄陈家洛的】
　　金镶玉：“我就说嘛，当皇帝的怎么可能这么傻，连这种事情都答应。”
　　【但问题是，陈家洛相信了】


第383章 霍青桐：我要打死陈家洛
　　看到罗维这句话，不知道多少日记副本持有者彻底的无语了。
　　事实证明人在无语的时候，是真的会无语的。
　　雷纯：“这个叫做陈家洛的，怕不是一个傻子吧。”
　　紫女：“傻子都没有他这么傻的，人家说什么他就信什么？”
　　高亚男：“怪不得罗维说这个家伙并不适合当红花会的总舵主，有些人太过于重感情，真的会影响他的判断力。”
　　月神：“儒家，果然有几分本事，居然可以将一个人培养成傻子。”
　　宁中则：“怎么能说是儒家的锅呢，儒家可没有能力把一个人培养成傻子，只不过是陈家洛太过于重视感情了。”
　　【陈家洛此人确实重视感情，不过重视感情的结果就是一次又一次的被乾隆欺骗】
　　【最后导致红花会的反清复明大计彻底的崩溃】
　　【就连香香公主都失去了】
　　岳灵珊：“这香香公主又是谁啊？”
　　【香香公主可以说是金庸笔下最美的女子了，这一点就连小龙女和蓉儿都逊色一筹】
　　李莫愁：“哈啊，居然还有高手，居然连师妹都比不上？”
　　【香香公主本名喀丝丽回部首领木卓伦之次女、霍青桐之妹，在遇到陈家洛之前一直过着简单的生活，是回部人民心中的神圣女神】
　　【她以容貌明艳绝伦，秀美之极，如明珠，似美玉，明艳不可逼视，而且肌肤胜雪且自带异香的设定登场，常身着白衣宛若仙子】
　　【青州兵马和回部兵马剑拔弩张的最危险的时刻，香香宫主出现在两军对垒的阵前，其人间所无的美貌，竟让数万军兵目瞪口呆，消失了斗志】
　　【这惊为天人的描写，动人心魄的笔触，令香香公主的美丽奇迹般地笼罩着魔云幻雾餐露食英，牧羊嬉戏，仿佛是不食人间烟火的仙子】
　　【冰清玉洁，倾国倾城，她是回疆雪域的一朵良苑奇葩】
　　【同族男子不敢正视，潇洒陈家洛呐呐无言，清军首领兆惠亲兵忘情丧命】
　　金镶玉：“这人得美成什么样子，才能够让两支军队都丧失斗志啊，怪不得你要称呼为她为第一美女呢。”
　　风四娘：“应该得美成沈璧君那个样子吧，别忘记了，罗维也曾经说过，沈璧君登场的时候，迷倒了在场的所有人。”
　　风四娘：“所以我估摸着沈璧君不比香香公主差劲，唯一逊色的地方，大概是没有对方身上的那股子异香。”
　　沈璧君：“啊这……”
　　紫女：“所以呢，陈家洛那个傻子做了什么？”
　　【香香公主在十七岁的时候成为了陈家洛的恋人，不过因为长的太美，所以乾隆也喜欢上了】
　　【于是乾隆就跟陈家洛提出来一个交易，你若是把香香公主送给我，我就跟你反清复明】
　　金镶玉：“喂喂喂，这明显是骗局啊，这傻子不会真信了吧。”
　　【信了，不但信了，还亲手把香香公主送给了乾隆】
　　【然后在十八岁的时候，香香公主发现了乾隆的真面目，为传递警讯而自尽】
　　【一代公主，就这样香消玉殒了】
　　霍青桐：“！！！”
　　香香公主：“！！！”
　　骆冰：“！！！”
　　大司命：“原来两位当事人都在这里啊，不过这位骆冰又是谁啊？”
　　【你说骆女侠，那可就说来话长了】
　　【她是反清帮会红花会十一当家，绰号鸳鸯刀】
　　【她个性爽朗，好动爱笑，恩怨分明，从不婆婆妈妈】
　　【父亲是侠盗神刀骆元通，不但受人敬重，而且有花不尽的钱财】
　　【她自幼受父亲宠爱，出手豪阔无比】
　　【她丈夫是闻名天下的红花会四当家奔雷手文泰来，夫妻恩爱异常】
　　【父亲、丈夫都疼爱她，红花会一众兄弟也与她和睦，真是个幸福女子】
　　【正因她一生幸福，所以她对人也特别亲热，而个性达观】
　　【原剧情多次描绘其肤色白腻，面目俊美，皓腕似玉，江南口音清脆柔和等外貌特征，星眼流波，皓齿排玉的明艳形象亦成鲜明印记】
　　【另外值得一提的是，此女和蓉儿可以说是一时瑜亮，占据武侠同人半壁江山】
　　【但凡进入武侠世界的，都想要跟此女发生点什么关系】
　　【蓉儿是因为人气，而骆女侠则是因为人妻】
　　骆冰：“……”
　　说实话，听了罗维这番话，骆冰一时间都不知道该如何吐槽了。
　　金镶玉：“你们男人脑子里是不是只有那么一点东西。”
　　【男人本色嘛】
　　沈璧君：“男人本色是这么用的吗？”
　　紫女：“用的很好，下次不要用了。”
　　霍青桐：“不对，现在不是说这个的时候吧，现在说的不是陈家洛吗，是哪个王八蛋负了我妹妹，居然把我妹妹亲手送人了，老娘要杀了他。”
　　【就怕你到时候动不了手啊】
　　霍青桐：“怎么可能？？？”
　　【因为原剧情中，你也喜欢上了陈家洛】
　　霍青桐：“？？？”
　　霍青桐：“不可能，绝对不可能，我霍青桐今天就算是被人打死，也不可能喜欢上陈家洛那个孬种，那个王八蛋有什么值得让人喜欢的？”
　　骆冰：“此言差矣，总舵主虽然……虽然……容易被人欺骗，但为人却是极好的，待人真诚，重情重义，风度翩翩，文武双全，有担当也有能力……”
　　霍青桐：“然后他就把我妹妹送人，害死了我妹妹。”
　　骆冰：“这这这不是还没有发生嘛？”
　　霍青桐：“总之，我绝对不允许陈家洛靠近我妹妹，你就告诉你们总舵主，但凡他敢打我妹妹的主意，我就弄死他。”
　　骆冰：“……”
　　【唔，看这样子，霍青桐和陈家洛目前还没有见过】
　　【不过这也正常，毕竟青王都不是乾隆，陈家洛没有见到霍青桐姐妹很正常】
　　【不过现在乾隆已经开始争夺青王这个位置，想必距离两个人见面也没有多长时间了】
　　霍青桐：“罗公子，我恳求你传授我一门惊天动地的武功，等我学会了这门武功，非要打死陈家洛这个畜牲不可。”
　　骆冰：“霍姑娘还请慎言，这并不是书剑恩仇录的世界，而是综武世界，有些事情不一定会发生，你不能拿没有发生的事情来责怪我们总舵主。”


第384章 八卦的吸引力，九子夺嫡
　　罗维看到这里，情不自禁的点了点头。
　　【没错，我来说句公道话，骆女侠这句话说的一点也没错】
　　【未来的事情你可以警惕，但不能用没有发生的事情来审判陈家洛】
　　【而且陈家洛此人也不是畜牲】
　　【我之前说陈家洛不适合当红花会的总舵主，是因为太过于重情重义，但绝对没有说过他是个畜牲】
　　【只不过某些行为实在是太一言难尽了】
　　紫女：“确实一言难尽啊，尤其是将喜欢的女人送给自己兄弟这一点。”
　　薛冰：“我总感觉这种事情好像在哪里发生过。”
　　丁白云：“李寻欢觉得陈家洛绝对跟自己是同道中人。”
　　薛冰：“对哟，是林诗音。”
　　林诗音：“有些事情能不扯上我吗？”
　　这一刻，她是真有些无语了，这种事情都能够把我翻出来？
　　薛冰：“抱歉抱歉，我就是觉得这件事情好像在哪里看到过，没有想到陈家洛居然跟李寻欢一个德行，我最瞧不起的就是这种人。”
　　金镶玉：“没错，鄙视他，不是男人。”
　　风四娘：“我觉得当陈家洛提出这个条件的时候，香香公主就应该两嘴巴子抽在陈家洛的脸上，一脚将他踢飞出去。”
　　雷纯：“我觉得香香公主应该一刀剁了那家伙的命根子，连自己女人都送到男人算什么男人，去当个太监好了。”
　　紫女：“这句话很难不赞同。”
　　骆冰顿时冒出了一头冷汗，这群女人真是越说越过分了。
　　骆冰：“总舵主罪不至此吧，而且这件事情不是没有发生吗？”
　　霍青桐：“你应该庆幸这种事情没有发生，否则我绝对不会就这样算了，我也会让陈家洛偿命。”
　　【拉倒吧，原剧情中倒是发生了这种事情，我也没见你跟陈家洛拼命啊】
　　霍青桐：“啊这……”
　　【尤其是书剑恩仇录的最后，虽然没有提起你的结局，但却明确写明了，红花会等人反清复明失败后，陈家洛等红花会群雄最后归隐回疆】
　　【那是你的地盘】
　　【如果你和陈家洛分道扬镳，恐怕陈家洛等人也没脸面一直住在回疆。如果二人结婚了，陈家洛等人必是住得心安理得】
　　【尤其是陈家洛的师傅天池怪侠袁士霄住在天山，天山位于回疆，他时常会见着弟子，怎会忍心看着心爱弟子孤苦过活】
　　【红花会群雄又怎会看着他们的总舵主伶仃一人？】
　　【袁士霄、红花会群雄必然想让陈家洛振作开心起来，肯定会劝陈家洛娶妻】
　　【娶谁？那还用问，自然是娶了霍青桐】
　　【谁不知道霍青桐爱陈家洛，陈家洛也和霍青桐关系亲密】
　　【何况霍青桐如此贤慧能干，作为总舵主陈家洛的贤内助，对已经铩羽西遁的红花会必是一大助力】
　　【所以……】
　　【当然，这些只不过是猜想，至于霍青桐你到底嫁没嫁谁也不知道】
　　【毕竟原剧情中没写】
　　【另外值得一提的是，陈家洛在《飞狐外传》中也有登场，变成了退隐回疆成为世外高人，虽保留书生意气却再无早年雄心】
　　【但飞狐外传中并没有你的身影】
　　【所以我猜测，你可能确实没有嫁给陈家洛】
　　霍青桐：“如果事情真的如你所说，我的妹妹被陈家洛送给了乾隆那个狗贼，我即便是再喜欢陈家洛，也绝对不可能嫁给陈家洛。”
　　霍青桐：“就算是天王老子来了，我霍青桐也绝对不会嫁。”
　　霍青桐：“更不要说在这个世界了，我更不可能喜欢陈家洛这个混蛋。”
　　骆冰幽幽的叹了口气，算了，混蛋就混蛋吧，反正总舵主做的这件事情也确实有些混蛋。
　　她实在无法想象，若是自己的丈夫为了反清复明把自己送人了，她会是什么样子。
　　也难怪霍青桐如此愤怒了。
　　骆冰：“等等，我们在这里说了半天，讨论了半天，怎么不见香香公主说两句话，她可是当事人啊。”
　　金镶玉：“对哦，我都气糊涂了，香香公主也在，怎么不说两句。”
　　香香公主：“我都不认识那个叫做陈家洛的，我也不知道该说些什么啊。”
　　霍青桐：“不错，我妹妹都不认识陈家洛，说这些有什么用。”
　　骆冰：“但问题是，你也不认识我们总舵主啊。”
　　霍青桐：“……”
　　这一句话顿时怼的她哑口无言。
　　花白凤：“我记得我们讨论的不是谁才能够夺得青王这个问题吗，为什么话题会偏到这种地步。”
　　此时，花白凤的一句话，顿时又把众人的注意力拉了回来。
　　慕容九：“这都要怪罗公子了，若不是罗公子将话题扯到了陈家洛，香香公主的身上，我们的话题也不会偏。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼。
　　【这怎么能怪我，人类自古就是八卦的集合体，八卦对于大家有着致命的吸引力】
　　【我刚才看你们讨论的不是也挺热火朝天的吗】
　　【一个个踊跃发言，积极的很】
　　【怎么现在就怪在我的头上了，我不服】
　　【而且话题偏转也不是我的问题啊，我就是信马由缰，想到什么说什么而已】
　　【是你们自己听得入迷了，怪得了我？】
　　慕容秋荻：“那倒也是，不过剩下的候选人都是谁啊？”
　　【剩下的候选人还有胤禔，胤礽，胤祉，胤禩、胤禟、胤?、胤祥、胤禵等等】
　　【这些人在这个世界都是康熙的弟弟或者哥哥】
　　【不过在历史上在，这群人都是康熙的儿子】
　　【康熙这个人特别能生，生了一大堆的儿子，然后各个都想要争夺皇位】
　　【于是就发生了历史上赫赫有名的事件……九龙夺嫡】
　　【也被称之为九子夺嫡】
　　【最后就是我之前提起过的雍正胜出，顺利上位，而这几个夺嫡的王爷们，基本上都没有什么好下场】
　　【所以在我看来，这几个人基本上也是凑数的】
　　【目前最有可能登上青王宝座的人就两个，一个是雍正，一个是乾隆】
　　【因为历史上已经证明了两个人的含金量，所以这个世界应该也不会发生太大的变化】
　　【可惜……】


第385章 十二符咒
　　罗维最后一句可惜，让不少人懵了圈，岳灵珊就是其中之一。
　　岳灵珊：“可惜什么，你这话怎么越说越让人糊涂了。”
　　花白凤：“这有什么好糊涂的，之前说了，历代青王都是那个妖魔的傀儡，所以这几个人争夺青王的宝座，就是在争一条去死的路。”
　　慕容秋荻：“不错，我可以保证，一旦他们登上青王的位置，没过多久就会变成妖魔的傀儡，失去自我，被妖魔操控。”
　　岳灵珊：“哦，是这个样子啊。”
　　宁中则：“谁又能想到，那条通往权利的道路，竟然是一条死路。”
　　紫女：“为了权利而死，也算是死得其所了。”
　　赵师容：“有句俗话说的好，大丈夫不可一日无权，或许这就是男人的本性吧。”
　　金镶玉：“男人本性？不是男儿本色吗？”
　　沈璧君：“你能别提这个成语了吗，我都不知道该如何直视这句话了。”
　　罗维看到这群人因为这件事情讨论不休，露出了一个笑容。
　　他有预感，今天的奖励一定会大爆。
　　每当众女因为某些事情讨论的热火朝天的时候，奖励都会十分惊人。
　　这一次应该也不例外。
　　众女从白天一直争论到了晚上，也没有争出什么结果，最后渐渐不说话了。
　　全部都沉寂了下来。
　　罗维看到这一幕，果断领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完了今天的日记，引起巨大的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得十二符咒】
　　啊，不是……
　　罗维被突如其来的奖励给搞懵了。
　　怎么就是十二符咒了呢。
　　说实话，获得十二符咒，罗维并不意外，毕竟他还记得自己第一次获得的奖励是一百个黑影士兵，所以十二符咒的出现其实很正常。
　　但罗维没有想到，日记本系统竟然会一次性的把十二符咒全部都自己。
　　他还以为自己这一次获得的奖励，应该是天罡三十六法中的其中一个。
　　没有想到是十二符咒。
　　获得奖励的刹那间，罗维感觉自己的体内多出来十二种力量，顷刻之间融入了自己的体内，被自己完美的吸收了。
　　说实话，对于十二符咒，罗维其实并没有太大的渴望。
　　因为十二符咒中的绝大多数符咒之力，他原本就拥有。
　　比如牛符咒，使用后具有无尽的力量与超级的体魄。
　　牛之魔力能令持有者的力量变得力大无穷，体力大增，大幅度增强防御力；同时击打力、冲击力、暴击力、物理攻击破坏力等内力都会得到强力提升。
　　但罗维的混元不灭金身功，也有同样的效果，甚至更加的可怕。
　　兔符咒具有超速的兔之魔力，能令持有者以音速甚至超音速的速度，超速之力，在用于物体上也能全面有效加速。
　　罗维的速度同样不慢，甚至还有飞身托迹，这是兔符咒远远比不上的。
　　龙符咒拥有无限大的能量。
　　龙的燃烧神力，能令符咒本身爆射出破坏力巨大的爆燃火炎，灼烧爆炸。
　　五行大遁中的火行法术同样可以做到这一点。
　　蛇符咒可以让人隐身，罗维的地煞七十二变中的隐身同样可以做到这一点。
　　马符咒具有治愈能力的马之魔力，罗维的医道仙法也可以做到这一点。
　　羊符咒具有魂魄投影力的羊之法力，能令持有者的灵魂离开躯体，罗维的元神同样可以出窍，甚至还可以日行万里。
　　猴符咒可以具有变身能力的猴之魔力，能令持有者随心所欲将任何物体变化为任意动物，罗维的变形术也可以做到这一点。
　　鸡符咒拥有漂浮之力能令持有者用念力悬浮在空中和控制物体漂浮移动，罗维的元神之力也可以做到这一点。
　　狗符咒可以让人永生不死，而罗维修炼的混元不灭金身功同样可以让人长生不老。
　　猪符咒具有光炎之激光眼的猪之魔力，能令持有者的双眼中发射出具有破坏性的镭射灼热光射线。
　　罗维自从发明创造出来五行神光这门法术后，似乎也可以做到。
　　如此算下来，十二符咒之中，唯独鼠符咒和虎符咒，罗维做不到。
　　其中虎符咒代表阴阳平衡，具有平衡相互冲突力量的虎之魔力，能使持有者阴阳平衡或阴阳分离。
　　善恶双虎的正面作用是平衡调和其他符咒之间的强大力量，解除冲突的缺陷避免发生一系列错乱。
　　但问题是，罗维的混元不灭金身功混元一体，不管什么力量进入罗维的体内都会化作同一股力量，根本不需要平衡。
　　所以虎符咒对于自己其实没有什么用。
　　唯一拥有的就是鼠符咒了。
　　这才是十二符咒之中最为神奇的一个。
　　鼠符咒代表生命之源的动静之力，具有动静之力的鼠之魔法。能赋予静物以动力，使静物变动物，也可使动物变静物。
　　虽然不能够激活死尸，达到死而复生。
　　但被赋予生命的活体，具有自我意识与思想和行动能力与代谢能力，拥有与血肉之躯的生物一样的命脉和器官。
　　若是神灵或次元中的虚构人物之类的雕像，即可将其唤醒并赋予其本身特有的能力。
　　听起来似乎很复杂，但其实很简单。
　　如果罗维利用泥土捏造一个擎天柱，然后用鼠符咒的力量将其激活。
　　那么这个泥土捏造的擎天柱就会变成真正的擎天柱。
　　虽然没有原版擎天柱的记忆，但擎天柱该有的力量，它是一个都不缺。
　　当然，罗维对于擎天柱没有什么兴趣，也不打算造一个擎天柱。
　　有了鼠符咒后，罗维最想要雕刻的不是擎天柱，而是天庭的一众神仙。
　　比如齐天大圣孙悟空。
　　如果真的可以把这位化静为动，罗维是不是可以从这位齐天大圣的身上获得七十二变，以及大品天仙诀。
　　若真是如此，那自己可就称得上一步登天了。
　　这门仙法可是菩提祖师传授孙悟空的修炼功法，别称显密圆通真妙诀，融合儒释道三家精要，修炼后可超脱三界五行。
　　孙悟空只修炼了几年，就成仙了，而且还把十万天兵天将打的落花流水。
　　就连二郎神杨戬，三太子哪吒，都奈何不了孙悟空。
　　可见这门仙法的厉害。


第386章 鼠符咒，大失所望
　　当然，大品天仙诀固然高深莫测，但孙悟空也不是普通的猴。
　　人家是由开天辟地产生的仙石孕育而生。
　　如来佛祖曾经说过，周天有五仙，乃天地人神鬼，这个好理解，分别是天仙，地仙，人仙，神仙和鬼仙。
　　而后如来佛祖又说了，除了五仙之外，周天还有五虫，乃赢鳞毛羽昆。
　　所谓的五虫值得自然不是五种虫子，而是种种生灵。
　　比如羽虫指的是长着翅膀的禽类，以凤凰为首领，但凡是天上飞的，长的翅膀的，基本上都是这一类的。
　　毛虫指的是兽类，以麒麟为首领，但凡长毛的，在地上跑的都是这一类。
　　鳞虫指的是鱼类及蜥蜴、蛇等具鳞的动物，以蛟龙为首领。
　　昆虫指的是带有甲壳的虫类和水族等，以灵龟为首领；
　　至于蠃虫，其实是裸露无毛无鳞的生物，如人类、蚯蚓和青蛙，以圣人为首领。
　　但如来佛祖还说了，这世界上除了十个种类之外，还有混世四猴不在此列，既不是天地人神鬼五仙，也不是赢鳞毛羽昆五虫。
　　这四个猴子看过西游记的人都知道，分别是通变化，识天时，知地利，移星换斗的灵明石猴。
　　善聆音，能察理，知前后，万物皆明的六耳猕猴。
　　拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的通臂猿猴。
　　以及最后的晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的赤尻马猴。
　　虽然西游记之中并没有明确指出孙悟空就是灵明石猴，但根据灵明石猴的描述，再加上孙悟空的出身，很多人认定孙悟空就是灵明石猴。
　　所以才能够在短短几年之内，修行成仙。
　　罗维其实也是这么认为的。
　　所以他尝试将孙悟空雕刻出来，看看能不能从孙悟空的手里获得大品天仙诀。
　　当然，罗维并没有按照原剧情雕刻孙悟空。
　　别看孙悟空在原剧情中被称之为美猴王，但看过原著的人都知道，孙悟空跟美猴王不能说是一模一样，只能说是毫不相干。
　　原剧情中是如此描述孙悟空的，磕额金睛幌亮，圆头毛脸无腮。咨牙尖嘴性情乖。貌比雷公古怪。
　　有人曾经指着孙悟空骂道，“你这厮骨挝脸，磕额头，塌鼻子，凹颉腮，毛眼毛睛，痨病鬼，不知高低，尖著个嘴，敢来冲撞我老人家？”
　　妖怪也嘲笑孙悟空是个毛脸雷公嘴、查耳朵、折鼻梁、火眼金睛的和尚。
　　就连菩提祖师都笑着说过孙悟空，“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。”
　　然后就给人家取了一个孙悟空的名字。
　　原剧情中也不止一次说过孙悟空毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。
　　除此之外，还有人说过孙悟空，“你身不满四尺……”
　　由此可见原剧情的中孙悟空一点也不高，一点也不好看。
　　罗维穿越之前，看过很多版本的孙悟空。
　　最符合原著的，无异是西游降魔篇之中的妖王之王孙悟空，那个长相和身高才叫还原。
　　但这个长相实在是太过于寒碜了，所以罗维并没有还原这个妖王之王。
　　而是雕刻了一个八六版西游记中的孙悟空。
　　那个才是货真价实的美猴王。
　　不但是一代人的记忆，更比原剧情中的孙悟空好说话的太多太多了。
　　在五行大遁的操控下，一团泥土从地面升了起来，逐渐变成了八六版西游记中孙悟空的样子。
　　和罗维记忆中的那位齐天大圣可以说是分毫不差。
　　而后，罗维便施展出鼠符咒的力量，化静为动，激活了这位孙悟空。
　　几秒钟后，石头捏造而成的孙悟空活了过来，变成了一个身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映的美猴王孙悟空。
　　孙悟空眨了眨眼睛，目光锁定了罗维，“你是谁，这又是什么地方，俺老孙怎么会来这里？”
　　罗维不敢怠慢，连忙说道：“大圣毋急，且听我细细道来。”
　　接着，就把自己获得鼠符咒，并且化静为动召唤美猴王的事情说了一遍，当然，就连自己想要大品天仙诀的事情也说了一遍。
　　孙悟空听完这番话，情绪瞬间低落了不少，“原来如此，我就说我的记忆为何不太连贯，原来俺老孙不过是一个冒牌货而已。”
　　啊这……
　　罗维看到如此低落的大圣，一时间不知道该如何安慰。
　　但就在此时，孙悟空又说道：“你所求之事，俺老孙已经知道了，不过可惜的是，俺老孙不是正版的孙悟空，记忆中并无这大品天仙诀的修行之法。”
　　“更加重要的是，就算是有这大品天仙诀，没有师傅同意，我也不会给你。”
　　“你想要修行之法，找错人了。”
　　“行了，你收回这股力量吧，俺老孙不想要在这个世界待了。”
　　说罢，孙悟空就闭上了眼睛。
　　罗维无奈，只好将鼠符咒的力量收了回来。
　　他是真没有想到，盗版的齐天大圣竟然没有大品天仙诀的修行方法。
　　如此一来，很多骚操作就不能进行了。
　　而后，罗维又尝试了一番。
　　他先后雕刻了央视版宝莲灯中的二郎神杨戬，封神榜之中杨戬，以及欢天喜地七仙女中的七仙女，东游记中的吕洞宾，天地争霸美猴王中的美猴王……等等影视中的经典形象。
　　结果无一例外，这群人都没有完整的记忆，也没有修行的法门。
　　更加重要的是，他们的实力也有了巨大的衰减。
　　比如宝莲灯之中的杨戬强的一批，结果罗维利用鼠符咒制造出来的杨戬虽然有一身本领，但真正打起来，连罗维都打不赢。
　　和那位司法天神差的太远太远了。
　　对于这一点，罗维是一点也不意外。
　　鼠符咒虽然可以化静为动，但还没有牛逼到随随便便就创造出一个不可战胜的敌人。
　　若是鼠符咒当年真的这么逆天的话，圣主怎么可能轻易的败给圣斗士洛佩，最终被封印了一身力量。
　　鼠符咒虽然强大，但也是有极限的。
　　它赋予的人物的力量，远远不可能超过罗维本身。


第387章 打上一场
　　翌日，京城的动乱依旧在持续。
　　王爷，贝勒们依旧为了那个青王的位置相互敌视，相互争论，相互指责，甚至是相互暗杀，因为没有了可以镇压局面的人，所以这一次的争夺犹为血腥。
　　可惜这些跟罗维没有太大的关系，虽然他是这一场血腥争夺的始作俑者。
　　但此时的罗维真的不关注这些有的没的，而是显得异常的失落。
　　【失败了，全部都失败了】
　　【唉，明明有了机会，结果却失败了】
　　【是我太贪了吗】
　　看到罗维的日记，一众女子感觉莫名其妙。
　　大司命：“什么失败了，罗公子究竟在说些什么？”
　　风四娘：“对啊，一大早上的又在发什么疯。”
　　【也不是在发疯，就是在感叹而已】
　　罗维长长的吐了一口气，将鼠符咒和自己雕刻神仙，前途从神仙手里获得修行法门的事情简单的说了一句。
　　刹那间，持有日记副本的人顿时炸开了锅。
　　花白凤：“不是，这个鼠符咒什么情况，连这么离谱的事情都可以做到吗？”
　　张三娘：“确实离谱，化静为动，赋予生命，简直不可思议。”
　　宁中则：“虽然我已经知道罗公子确实很厉害，但这未免也太离谱了吧。”
　　风四娘：“你这么做失败很正常，若是成功了，那也太离谱了吧。”
　　慕容秋荻：“确实离谱。”
　　月神：“离谱。”
　　嫦娥：“我有一件事情想要问一下公子，你雕刻的仙神并不是这个世界的仙神，而是其他世界的仙神吧。”
　　【确实如此】
　　嫦娥：“那你能不能雕刻一下这个世界的仙神，说不定会有意外惊喜。”
　　【我也不是没有想过，但问题是我也没有见过这个世界有几个仙神啊】
　　【我连你都没有见过，更不要说其他人了】
　　【当然，硬要说的话，我其实也见过一个神仙，那就是广成子了】
　　【但广成子最得意的长生诀我已经拿到手，其他的也不在意了】
　　【而且更加重要的是，这个世界的神魔级武学我已经获得好几种了，我想要见识的是那些从来都没有进过的修行体系】
　　【然后互通有无，相互借鉴，炉养百经，最后走出一条通天大道】
　　嫦娥：“原来是这个样子，那罗公子有没有想过一个问题。”
　　【什么？】
　　嫦娥：“或许是你召唤的人太强大了，也许你可以放低一下底线，比如召唤几个武者，而不是召唤神仙。”
　　【唔，这倒是没有试过，或许可以尝试一下】
　　【你们先等一下，我试试】
　　罗维暂时合上日记，目光闪烁，施展出土行法术，很快就雕刻出了一个全新的人物。
　　不过这一次不再是神仙。
　　而是一个人，仙剑奇侠传拜月教主。
　　不是游戏版本的拜月教主，而是电视剧版本的那位拜月教主。
　　因为电视剧版本的拜月教主可比游戏版本的拜月教主高明太多，也太好说话了。
　　而后，罗维赋予了拜月教主生命。
　　拜月教主活过来后，很快就从罗维的嘴里了解了事情的全部，明白了自己并不是正版，只不过是一个盗版而已。
　　不过他本人倒是不在意这一点，显得相当的潇洒。
　　“你的要求十分合理，不过我的记忆有些混乱，并没有具体的修行法门，有的只是一些随手施展出来的法术而已。”
　　“你若是不介意，我可以将这些法术传授给你。”
　　罗维当然不介意了，虽然没有从拜月教主的手里获得修行之法，但能够获得一些法术，已经让罗维足够意外了。
　　“可以，多谢。”
　　“不用。”
　　拜月教主很快就把自己记得的一些法术传授给了罗维。
　　而后，罗维收回来鼠符咒的力量，将拜月教主的雕像粉碎后，又雕刻了一个全新的人物。
　　还是仙剑奇侠传中的人物……酒剑仙。
　　酒剑仙活过来后，淡定的说道：“我的记忆同样混乱，会的不多，但可以传授给你。”
　　说罢，就把御剑术，万剑诀，仙风云体术，酒神咒传授给了罗维。
　　有了酒剑仙和拜月教主这两个人不错的例子，罗维信心大增，接下来又雕刻了仙剑奇侠传中的好几个人物。
　　从林月如的父亲南武林盟主林天南的手里学会了七绝剑气。
　　从蜀山掌门独孤剑圣的手里学会了御剑伏魔。
　　从徐长卿的手里学会了魔炎闪空斩。
　　从南宫煌的手里学会了炎咒，净衣咒，三昧真火，流星火雨，炼狱火海等等技能。
　　从柳梦璃的手里学会了天玄五音。
　　从慕容紫英的手里学会了化相真如剑，千光残影剑，以及上清破云剑。
　　从玄霄的手里学会了归元真决、凝冰剑。
　　这一次的的收获之大，是罗维万万没有想到的，就连罗维都有些吃惊。
　　【好家伙，成了，居然成了】
　　【我按照嫦娥所说，召唤了一些修行之人，结果还真从他们的身上获得了一些技能】
　　【虽然不是纯正的修行之法，但这些技能足以让我窥视一下那些修行之法的奥妙】
　　【这次可真要好好的感谢一下你了，嫦娥】
　　【若不是你忽然点醒我，我可能要过上几天才想明白】
　　【而且这还只是一个世界的收获】
　　【我知道的世界太多太多，所以要一一尝试一下，看看能不能获得更多的好东西】
　　【所以我先给你报个信】
　　【接下来我会大量赋予这些人物生命，所以日记就暂且放到一边吧】
　　【就这样了】
　　罗维写到这里，干脆利落的合上了日记，之前他召唤的都是仙剑奇侠传中的人物。
　　现在，他打算召唤一下轩辕剑中的人物了。
　　第一个要召唤的，就是轩辕剑天之痕中的大反派。
　　北周皇室后裔，隋朝之镇国太师……宇文拓。
　　作为轩辕剑中的boss，这家伙的实力毋庸置疑，技能也非常的多。
　　宇文拓被赋予了生命，知道罗维的意思后，第一件事情就是，“想要我的能力，可以，不过你要跟我打上一场。”
　　罗维说道：“但凡被我赋予生命的人，实力都不会超过我，你真的要跟我打？”


第388章 薅羊毛，血影神功
　　“打！”
　　虽然罗维已经把话说的清清楚楚，明明白白，但宇文拓还是坚持要打，如果因为对方实力比自己强就不打的话，那他也不是宇文拓了。
　　虽然罗维制造出来的宇文拓就是一个盗版，但跟正版的脾气差不多。
　　看到宇文拓如此坚定，罗维也就同意了。
　　打就打呗，正好检测一下自己刚刚获得的技能。
　　罗维当即带着宇文拓去了一个无人的深山老林之中，布置了一个巨大的结界，和宇文拓打了起来。
　　千方残光剑。
　　这是罗维从慕容紫英手里获得的技能，因为罗维的剑术早已经达到了一个高深莫测的境界，所以从慕容紫英手里拿到这门技能的时候，就已经学会了。
　　只见罗维一抬手，一道道剑影凭空出现在了他的周围。
　　这门剑法可以化四方灵气为无数剑影，以极快的速度专攻敌之要冲，是琼华剑术中极强的招式。
　　现在由罗维施展出来，剑影层层叠叠，遍布整个天空。
　　宇文拓看到这铺天盖地的剑影，人都傻了。
　　下一秒钟，满天的剑影犹如狂风暴雨一样朝着他飞驰而来。
　　宇文拓怒吼一声，拔出轩辕剑朝着满天的剑影劈了过去。
　　当然，这把轩辕剑自然也是假的，是宇文拓的一分部，但威力却十分惊人，伴随着宇文拓的进攻，一道辉煌的剑气迸射而出。
　　这道剑气将满天的剑影劈成了粉碎，朝着罗维飞驰而来。
　　剑气铺天盖地，仿佛要把罗维连同身后的大山一同劈成两半。
　　面对着恢宏的不可思议的剑气，罗维打了一个响指，满天的剑影再次出现，并且叠加在了一起，形成了一道接天连地的剑影。
　　剑影轻轻一动，刹那间就轰碎了宇文拓释放出来的剑气。
　　紧接着，这道接天连地的剑影在罗维的操控下分裂成了数万大小不一的剑影，再次朝着宇文拓飞了过去。
　　千方残光剑配合万剑诀，形成了千方万剑诀。
　　满天的剑影宛如狂风暴雨一般，从四面八方朝着宇文拓发起了进攻，几乎不给宇文拓任何反击之力。
　　每一道剑影都拥有击杀先天高手的力量。
　　在这数以万计的剑影进攻之下，宇文拓就算是有通天的本事，也逃不过去。
　　为了彻底的击败宇文拓，罗维甚至还操控剑影，形成了一个大阵。
　　剑阵缓缓转动，将宇文拓笼罩进来，带着镇压，封锁，分化，破灭种种截然不同的力量，最终将宇文拓按了下去。
　　一道道剑影穿过宇文拓的身体，将其一身力量禁锢了起来。
　　“我败了。”
　　宇文拓不是输不起的人，意识到自己确实不是罗维的对手后，果断认输。
　　罗维也收回来剑阵，满天的剑影随之消失。
　　而后，宇文拓按照约定，将自己的法术技能传授给了罗维。
　　罗维从宇文拓的手里学会了靛雷裂地，雷霆光铧，百川汇流，祭偶灭灵，地龙阴火等等技能。
　　除此之外，宇文拓还有预示，穿越时空等等能力，但这些都是他自身的能力。
　　罗维学不会，所以没有学习。
　　送走了宇文拓后，罗维又召唤出了轩辕剑中的古月圣。
　　他是《轩辕剑贰》的第三男主角，亦登场于《轩辕剑叁外传：天之痕》和《轩辕剑外传：云之遥兰茵篇》
　　本体是是修仙的千年白狐，因为倾心于轩辕帮主千金江如红而步入凡世，以青衫折扇的书生形象出现并加入主角队伍，一同挫败壶中仙天下大同的野心。
　　所以这家伙的技能那叫一个多。
　　急救术，邪中药经，气聚符，雾缚符，蚀伤符，合精法，炒饭十八手，回神术，施蛊术，金蝉脱壳符，风砂甘霖咒，定身符，顺脉符，透骨正气符……
　　但凡他记得的，全部都交给了罗维。
　　送走了古月圣，罗维又召唤了陈靖仇，然后是拓跋玉儿，再然后是陆承轩等等人物。
　　等罗维薅完了轩辕剑中的人物后，又开始薅古剑奇谭中的人物。
　　第一个登场的就是天墉城执剑长老，天下御剑第一人。
　　紫胤真人。
　　这也是一个好说话的，听说罗维想要学习自己的能力，二话不说就答应了。
　　然后把空明剑，太虚剑，玄真剑交给了罗维。
　　除此之外，紫胤真人的两个好友清和真人、南熏真人罗维也没有放过。
　　太华剑阵，清心曲等等技能，罗维都学习了一遍。
　　之后，风晴雪，方兰生、襄铃、红玉、尹千觞等人也被罗维薅了一遍。
　　甚至就连欧阳少恭都被罗维召唤了出来。
　　大量的技能被罗维学习，掌握。
　　仙剑奇侠传，古剑奇谭，轩辕剑之后，罗维又开始薅其他的世界的羊毛。
　　蜀山传。
　　不管是白眉老祖，幽泉血魔，又或者是玄天宗都被罗维拉了过来。
　　蜀山传之后，罗维又开始薅蜀山奇侠之仙履奇缘和蜀山奇侠之紫青双剑。
　　这些都是老电视剧了，当年也火的一批，罗维看过。
　　电视剧中的人物罗维是一个都没有放过，从上官警我到石生，从丁隐到余英男，除此之外还有崔盈，申屠宏，无尘真人，极乐童子，笑和尚，李英琼，周青云，沙艳红，妙一真人，五鬼天王，绿袍老祖，九毒神君，轩辕法王等等等等。
　　全部都被罗维一一拉了过来。
　　其中还真有不少人给罗维带来了巨大的惊喜。
　　比如丁隐。
　　罗维激活丁隐的时候，竟然从丁隐的身上学会了一门盖世魔功。
　　血影神功。
　　这血影神功其实就是蜀山奇侠传中的血神经中第一部分。
　　这血神经共分正副两册，一善一恶。
　　如单习那善的，尽管神通广大，尚不致有害人之念。偏是正反相生，不可偏废。
　　再如习那恶的，却是造孽无穷，这恶的一册，就是血影神功。
　　修行时须先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。
　　等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。
　　对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，元神立被吸去，使其助长凶焰。


第389章 我于人间全无敌
　　血影神功的出现，给了罗维一个巨大的惊喜。
　　这说明罗维的想法是正确的，只要召唤的人够多，他总可以获得一些自己想要的东西。
　　于是接下来的一段时间，罗维把写日记的事情抛到了脑后，开始疯狂的召唤。
　　新白娘子传奇中的白素贞，小青，法海。
　　白蛇传中的白素贞，小青，法海。
　　青蛇中的白素贞，小青，法海。
　　除此之外，还有白蛇缘起中的小白，小青，蛇母，国师，法海等等等等。
　　聊斋中的黑山老妖，燕赤霞，倩女幽魂中的黑山老妖，燕赤霞，以及其他版本的黑山老妖，燕赤霞，聂小倩等等等等。
　　济公，钟馗伏魔，人龙传说，天地传说美人鱼，春光灿烂猪八戒，干将莫邪，八仙过海，搜神传，钟馗传说，画皮等等都是罗维召唤的对象。
　　各种各样的人物被罗维激活，传授了罗维一个又一个的技能。
　　当然，也有一部分人不愿意传授罗维技能，罗维也不勉强。
　　反正多一个不多，少一个也不少。
　　除了这些电视剧，电影之外，罗维还召唤了一起动漫中的人物。
　　比如狐妖小红娘中的王权富贵，涂山红红，傲来国三少爷，东方月初，东方淮竹，金人凤等等等等。
　　再比如一人之下中的老天师，冯宝宝，肖自在，黑管，王震球，陆瑾，吕慈，王蔼，风正豪，诸葛青，周圣，王也等等都被罗维召唤了一次。
　　炁体源流，风后奇门，神机百炼，拘灵遣将，六库仙贼，大罗洞观，通天箓，双全手所谓的八奇技，算是被罗维集齐了。
　　不过在罗维看来，所谓的八奇技也就那样吧。
　　不过这八种截然不同的思路，倒是给了罗维一些有意思的启发。
　　当然，其他门派的招式和技巧罗维也没有错过。
　　一人之下中但凡有头有脸的人都被罗维召唤的了一遍，把他们会的技能全部都学了过来。
　　罗维穿越之前，仙逆，凡人修仙传等等小说也被改编成了动漫。
　　罗维自然也没有放过。
　　除了国漫之外，日漫罗维也没有放过。
　　火影忍者中的漩涡鸣人，宇智波一族，日向一族，漩涡一族，只要有头有脸的人罗维同样没有放过。
　　死神，海贼王亦是如此，弑神者，犬夜叉，妖精的尾巴等等热门剧集罗维没有放过。
　　甚至就连一些冷门番剧罗维都没有放过。
　　只要是能够成为罗维养料的，罗维一个都没有放过。
　　什么灭却师，鬼道，瞬步，白打，武装色霸气，见闻色霸气，霸王色霸气，恶魔果实，飞雷神之术，影分身之术，仙人模式，雷遁，土遁，水遁都被罗维薅了出来。
　　足足一个月的时间。
　　罗维足足花费了一个月的时间，召唤出来数千个不同的人物，从他们的手里薅出来上万个截然不同的能力。
　　甚至就连查克拉的提炼术，灵力的修炼方法，武装色霸气的修炼方法都被罗维拿到手。
　　说实话，以罗维现在的实力，这些东西对于罗维的帮助可以说是微乎其微。
　　但在开阔思路方面，却给了罗维一个天大的惊喜。
　　这些东西都是前人的智慧，现在全部都集中在了罗维的手里，让罗维大开眼界。
　　召唤结束后，罗维果断入梦，整理这些收获。
　　在梦中，罗维足足花费了上百年的时间，才把这些智慧全部吸收，融合，消化，然后推陈出新，融入了自己的战斗体系。
　　混元不灭金身功也因此有了全新的提升和进步。
　　这也使得罗维的实力再进一步，达到了一个全新的领域和境界。
　　主要是这一次的收获实在是太大了。
　　当罗维消化了这一次的收获后，整个人都飘飘欲仙。
　　不是仙人，胜似仙人。
　　出关之后，罗维毫不犹豫的掏出日记本开始炫耀起来。
　　【我无敌了】
　　【虽然很离谱，但确实是真的，不客气的说，我于人间全无敌】
　　【毕竟这一个月我实在是太苦了】
　　【一个月，你们知道我这一个月是怎么过来的吗】
　　【每天不停的雕刻，雕刻，在雕刻，激活，激活，再激活】
　　【波及了数十个世界，召唤了上千个人物，获得了数万种技能】
　　【今天总算是将这些融会贯通了】
　　【虽然这些技能，乃至于修行的法门之中，没有一个超过浑天宝鉴，能够由人成神，掌握四维之力】
　　【但波及的范围实在是太广了】
　　【从五行到阴阳，从时间到空间，从生命到死亡，从灵力到魔力，从查克拉到小宇宙】
　　【简直无所不包】
　　【后来我又在梦中花了上百年的时间将这些东西整理，融合，吸收，消化】
　　【才有了今天的我】
　　【这些修行和技能，如今已经尽数化作了我的养料】
　　【让我实现了所谓的超进化】
　　【现在的我虽然没有成仙，但我觉得只要我愿意，随时都可以成仙】
　　【只不过我对成仙没有什么渴望，走的也不是成仙的路】
　　【我走的是肉身成圣的道路】
　　【混元不灭金身功已经被我推演到了一个极致，接下来只要按部就班，迟早可以走到这个世界的巅峰】
　　【神仙没打过，所以不知道这个世界的神仙有多强，不敢妄言】
　　【但至少人间应该是无敌了】
　　【老张也不是我的对手】
　　【所以我膨胀了，今天请叫我罗·无敌·维】
　　【嫦娥仙子，你现在有空吗，我忽然想要上月亮上跟你讨一杯茶喝，不知道嫦娥仙子愿不愿意招待我这个客人】
　　嫦娥：“你要上来，可以啊，正好我也闲了这么多年，如果有人能够跟我说说话，也是极好的。”
　　【很好，那我上来了】
　　罗维话音刚落，整个人化作一道光芒，飞上了天空。
　　这是罗维召唤了妖精的尾巴世界的某个魔道士学习的光魔法，又召唤大将黄猿，研究了对方的闪闪果实后，获得的能力。
　　现在的他可以元素化，甚至化作一道光飞行。
　　眨眼间，罗维就冲出了大气层，来到了外太空。
　　而后，一路朝着月球飞了过去。


第390章 广寒宫内，天庭第一美女
　　众所周知，地球到月球的距离大约是三十八万公里。
　　而光的速度是三十万公里每秒钟。
　　所以从地球到月球，如果以光速飞行，只要一秒钟多一点的时间。
　　但有意思的是，罗维从地球抵达月球，居然花费了两秒钟。
　　这就很奇妙了。
　　这说明什么，说明这个综武世界的地球和月球，距离比现实世界的和月球更长。
　　而且当罗维回头看向地球的时候，发现综武世界的地球，似乎比现实世界的地球更大一点。
　　对于这一点，罗维并不意外，毕竟综武世界融合了那么多的世界，地球大一点很正常。
　　实际上不光是地球，就连这个世界的月球，都要比现实世界的月球大一点。
　　而且综武世界的月球，是有空气的，这一点跟现实世界的月球截然不同。
　　除此之外，罗维还真就在这个世界的月球上找到了一座相当宏伟的宫殿。
　　广寒宫三个大字，威严的耸立在罗维的面前。
　　罗维靠近广寒宫的时候，感觉到一股浓烈的太阴之气席卷而来。
　　对于太阴之气，罗维并不陌生，甚至可以说是熟悉的很。
　　当初在扬州城，他想要利用任意门抵达月球，结果泄露了一丝太阴之力，导致整个扬州城被冰封。
　　男女老幼无一例外，全部都被冻毙了。
　　后来罗维利用斡旋造化，改变了规则，让扬州城倒退了一分钟，才解决了这一场灾难。
　　而现在罗维感受到的太阴之气，跟当初那一丝丝一缕缕的太阴之气比起来，简直就是天上地下两个等级。
　　这里的太阴之气无处不在，充斥着每一寸空间，只要泄露一点点，就会给人间造成巨大的灾难。
　　不过如今的罗维早已经今非昔比，面对这股浓郁的太阴之气，非但没有感觉到寒冷，甚至还相当舒服的吸了一口气。
　　混元不灭金身功展开，无穷无尽的太阴之气被作为吸收。
　　这些太阴之气被罗维的金身炼化，一点一点的化作了罗维的本源。
　　真·呼吸都在变强。
　　月亮不愧是月亮，比起洞天福地还要恐怖，只要有人能够承受太阴之气的洗礼，在这里修行几年，说不定就可以白日飞升，羽化成仙了。
　　吱呀……
　　忽然间，一阵轻微的响动传来。
　　几秒钟后，声音逐渐扩大。
　　封闭了不知道多少年的广寒宫大门，在罗维的视界中缓缓打开，门后站着一位穿着紫色长裙，风华绝代的女人。
　　罗维看到这个女人，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　【月神，你改名字吧】
　　月神：“？？？”
　　【因为我今天看到了真正的月神】
　　【说起来我花费一个月不停激活各个世界的任务时，也不止一次激活过嫦娥】
　　【西游记的嫦娥，天地争霸美猴王中的嫦娥，春光灿烂猪八戒中的嫦娥，我和僵尸有个约会中的嫦娥，宝莲灯中的嫦娥，宝莲灯前传中的嫦娥】
　　【光是嫦娥，我就召唤了十几个不同的嫦娥】
　　【其中宝莲灯中的嫦娥被誉为最美嫦娥】
　　【但是跟真正的嫦娥比起来，那就真的是小巫见大巫了】
　　【真正的嫦娥是真的美啊】
　　【沈璧君和嫦娥比起来，都算得上是普通的女人了】
　　【香香公主跟嫦娥比起来，也只能说是乡下来的土丫头】
　　【人怎么能长的这么漂亮呢】
　　【哦对了，嫦娥不是人，是女仙，那没事啊】
　　【而且还不是一般的女仙，而是天庭第一美女】
　　风四娘：“好家伙，连沈璧君都变成了普通人的女人，香香公主都成为成了乡下来的土丫头，我是真不能想象这得漂亮成什么样子。”
　　慕容秋荻：“同样无法想象。”
　　霍青桐：“我也无法想象，因为我妹妹香香公主是真的漂亮，我实在无法想象能够把她变成乡下土丫头的女人到底有多美。”
　　金镶玉：“由此可见，人类的想象力是有极限的。”
　　站在罗维面前的女子看到日记本上这番话，不由轻轻一笑，然后冲着罗维行了一礼。
　　“罗公子过奖了，请进吧。”
　　说着，便转身而去。
　　罗维紧随其后，踏入了广寒宫内。
　　进入广寒宫的一瞬间，罗维感觉到无穷无尽的太阴之气瞬间削弱了很多，仿佛有一股无形的力量，将大部分的太阴之气隔绝在外面。
　　嫦娥身姿曼妙，袅袅娉娉，不紧不慢的行走在这广寒宫内。
　　这广寒宫雕梁画栋，飞檐斗拱，一座宫殿连着一座宫殿，看起来十分的雄伟。
　　然而这雄伟的宫殿，却给罗维一种奇妙的感觉。
　　琉璃的瓦，汉白玉的阶，通体没有一丝人间烟火气。
　　这里静得可怕，静得能听见星子流转时那渺远的清音，能听见自己每一次呼吸在空旷里荡开的、寂寞的回响。
　　每一声脚步，都回荡的清清楚楚。
　　就在此时，一阵风吹拂而来。
　　它不是人间的寒风，会呼啸着宣告自己的到来。
　　它无声无息，却无处不在，从脚下的玉砖缝里丝丝缕缕地渗出，从四壁晶莹的墙体内幽幽地透出，将空气都凝成了看不见的、冰冷的湖水。
　　这里没有四季，没有晨昏，只有一种亘古不变的、透明的寒意。
　　广寒宫的冷，超乎罗维的想象。
　　他抬头看向走在前方的嫦娥，云鬟玉簪，霓裳羽衣，是凡人无法企及的风华。
　　然而在这座雄伟的宫殿衬托之下，罗维却察觉到了一股深入骨髓的寂寞。
　　在广寒宫之中，罗维没有看到伐桂的吴刚，没有看到捣药的玉兔，好似这无边无际的广寒宫之中，只有嫦娥一个人。
　　罗维实在无法想象，自从绝地天通之后，嫦娥一个人究竟在这里住了多久。
　　这漫长岁月，她又是如何支撑过来的。
　　罗维很好奇。
　　不久之后，两个人坐在一座宽阔的宫殿大厅内，旁边是一座院子。
　　院子的中央，种着一棵巍峨的月桂树，这棵树高达五百丈，遮天蔽日。
　　仿佛每一根枝干，每一片树叶都在发光，将清冷的广寒宫照耀的灯火通明。


第391章 吴刚伐桂是传说吗
　　“你在想什么？”
　　嫦娥泡了一壶好茶，慢悠悠的放在罗维的面前，幽幽的问道。
　　罗维收回自己看向月桂树的目光，淡定的说道：“我在想吴刚伐桂的神话故事究竟是不是真的？”
　　嫦娥微微一笑，笑容中充满了清冷之气。“如果你想要知道为什么不问问我？”
　　“我这不就是在问你吗？”罗维如此说道，顺便拿起嫦娥泡的茶水，喝了一口。
　　一股淡淡的桂香味直冲罗维的脑门，整个人神清气爽，仿佛泡在温泉之中，三万六千个毛孔都舒张开来。
　　“好茶。”
　　嫦娥轻声一笑，说道：“这可是月桂花泡的茶，当然是好茶。”
　　说着，自己也喝了一杯，然后看着罗维淡淡的说道：“吴刚伐桂的事情是真的，曾几何时，他就在这棵树下，拿起一把斧头，一次又一次的砍向月桂树。”
　　“可惜，月桂花只要太阴之气存在，就不会被砍倒。”
　　“无论他尝试多少次，都没有办法砍到这颗月桂树。”
　　罗维好奇的问道：“那他人呢？”
　　“死了。”嫦娥轻飘飘的说道，末了又加了一句，“我杀的。”
　　罗维哦了一声，低头喝茶。
　　嫦娥问道：“你就不问问我为什么要杀了他吗？”
　　罗维说道：“我想，应该是他冒犯了你吧，毕竟你长的这么漂亮。”
　　嫦娥点了点头说道：“你说的没错，绝地天通之后，留在人间的神灵被逼的破碎虚空，返回了天界，留在人间的神灵越来越少。”
　　“当最后只剩下我和吴刚的时候，他开始向我表达爱意。”
　　“他曾经是最接近成功的一个人。”
　　罗维好奇的问道：“这句话怎讲？”
　　嫦娥说道：“因为我太寂寞了，我在广寒宫内待了漫长的岁月，没有人跟我说话，只有吴刚一个人，所以我对他天然就有一份好奇心，以及好感。”
　　“如果他耐心一点，陪我的时间能够长一点，或许我就答应了。”
　　“可惜，他没有这个耐心。”
　　“绝地天通一百年之后，吴刚企图对我用强，被我杀了。”
　　罗维有些无语了，“你这个长一点未免也有些太长了吧，绝地天通都过去一百年了，你都没有答应他？”
　　嫦娥反问道：“一百年很长吗？”
　　罗维说道：“很长，对于凡人而言，一百年就是他们的一辈子甚至是几辈子。”
　　嫦娥说道：“你说的是凡人，但我跟吴刚不是凡人，一百年的时间而已，不过是我漫长人生中微不足道的一部分。”
　　“或许只是闭个关，打个盹，这一百年就过去了。”
　　罗维摇了摇头，“算了，不是很理解你们这群仙人的时间观念。”
　　他连忙换了一个话题，“那玉兔呢，都说嫦娥的身边有一种会捣药的玉兔，为什么我没有看到她。”
　　嫦娥平静的说道：“她走了。”
　　“走了，去哪里？”
　　“破碎虚空，返回天界去了。”
　　“她也可以破碎虚空？”罗维有些诧异。
　　嫦娥说道：“她是妖仙，自然也可以破碎虚空，返回天界。”
　　“那你呢？”罗维这才反应过来，如果连一只兔子都可以破碎虚空，返回天界，没有道理嫦娥做不到这一点啊。
　　“你为什么不破碎虚空，返回天界，反而要一个人孤零零的在广寒宫内。”
　　嫦娥顺势说道：“是啊，为什么呢，如果我愿意，随时都可以返回天界，为什么要一直待在这里不离开呢？”
　　罗维忍不住翻了一个白眼，说道：“这应该是我问你吧。”
　　嫦娥幽幽的说道：“实际上我也不清楚，或许是因为我已经习惯了广寒宫的一切，又或许是我对天界有所厌恶，所以留了下来，直到今天都没有回去。”
　　“厌恶天界，为什么啊？”罗维不明所以。
　　嫦娥摇头说道：“或许是因为天界的规矩太严，又或许是因为天界的神仙没有人情味，我有太多的理由留下来。”
　　“人间的一举一动，都是那样的吸引我，所以我留了下来。”
　　罗维说道：“但你一个人在广寒宫内，就不寂寞吗？”
　　嫦娥说道：“有时候会，但绝大多数的时间，我其实都挺快乐的。”
　　“哈啊？”
　　就在罗维一头雾水的时候，嫦娥忽然捏了一个指诀，一面光幕从半空落下，在罗维的面前徐徐展开。
　　这片光幕上出现了几个人，偏偏这个几人罗维还认识。
　　一个是陆小凤，一个是金九龄。
　　两个人正在商量绣花大盗的事情。
　　罗维当即反应过来，“这是人间正在发生的事情？”
　　嫦娥点了点头。
　　罗维恍然大悟的说道：“这就是取月术吧。”
　　地煞七十二术之取月，此法乃取月现壁，即玄光术。
　　这门法术属于外显像的法术，能够显现出各种图像，类似于放电影，能够让施法者和观看者看到所需的信息。
　　嫦娥就是利用这门法术，观察到了人间发生的种种事情。
　　就好像看电影一样。
　　人间发生的绝大多数事情，其实都逃不掉嫦娥的观察，难怪嫦娥在月亮上，却对绝地天通的事情那么了解。
　　甚至就连某些神仙破碎虚空，重返天界的事情都一清二楚。
　　“好法术，确实是好法术啊，难怪你不觉得寂寞。”
　　罗维忍不住说道：“我还以为你在广寒宫内待了这么久，早已经受不了了呢。”
　　嫦娥清冷的点了点头，说道：“确实有些受不了了，玄光术虽好，但终究只能看，不能摸，也不能参与，更不能与之对话。”
　　“所以我现在有些受不了了，恨不得立即离开这广寒宫，前往人间。”
　　“不知道罗公子愿不愿意帮助我完成这个小小的心愿。”
　　罗维闻言，不由潇洒一笑，说道：“这有何难，喝了这杯茶，我就带你前往人间。”
　　嫦娥笑了，比起之前清冷孤寂的笑容，这一笑犹如百花盛开，风华绝代。
　　就连罗维这个见惯美色的人，都怦然心动起来。
　　嫦娥见状，忍不住调侃了一句，“罗公子可是对我心动了，若是你在这里陪我三五百年，说不定真有机会走入我的心里。”


第392章 返回人间
　　罗维闻言，果断摇了摇头说道：“那还是算了吧，广寒宫这么清冷，我可不想陪你在这里待上三五百年的时间。”
　　嫦娥反问道：“为什么不愿意，难道我不美吗？”
　　“美啊，不客气的说你是我见过的第一美女，我身边虽然美女如云，但一个也比不上你。”罗维这番话可不是在说谎，又或者是恭维。
　　因为嫦娥实在是太美了，天界第一美人名不虚传。
　　“既然我这么美，你为什么不愿意。”
　　“因为我不当舔狗。”罗维斩钉截铁的说道：“就算是你长的再漂亮也不行。”
　　嫦娥：“……”
　　跟罗维在日记本互动了这么多天，她也知道什么叫做舔狗了。
　　“追女孩子，连这一点耐心都没有，可不不是一件好事。”她忍不住这般说道。
　　“追女孩子？”罗维一脸懵然，“为什么要追女孩子，我什么时候追过女孩子了？”
　　嫦娥顿感无语，她这才想起来罗维身边的女孩子都是因为各种各样的原因，主动凑到罗维的身边。
　　这家伙还真没有主动追求过任何一个女人。
　　不过这很正常，优秀的男人原本就会获得诸多女性的青睐。
　　二郎神杨戬当初在天界，不也有一大票的追寻者吗，就连她曾经的闺蜜百花仙子，也是二郎神杨戬的迷妹。
　　罗维虽然不如二郎神杨戬，但现在足够优秀，吸引一些人间的女子很正常。
　　更加重要的是，这家伙未来可期，说不定将来甚至真有可能追赶，或者超越二郎神杨戬，成为天界新一代的男神。
　　到时候，聚集在他身边的可不只是凡间的女子，甚至就连很多女仙都会心生爱慕。
　　可惜的是，这家伙就是一个天生的渣男，跟不近女色的杨戬截然相反。
　　不知道会有多少女仙遭殃。
　　想到这里，嫦娥忽然哑然失笑起来。
　　罗维花不花心，跟她有什么关系呢，她可以跟罗维成为朋友，但绝对不会成为恋人。
　　因为她嫦娥绝对不允许自己的男人是一个花心的渣男。
　　此时的罗维自然不知道嫦娥的想法。
　　当然，就算是他知道了也不以为然，如同嫦娥不希望自己的男人是一个花心鬼一样，罗维也不可能为了一个女人放弃一座森林。
　　哪怕嫦娥是天界第一美女也不行。
　　毕竟他罗维最大的软肋就是好色，如果不多找几个姑娘，岂不是白来这综武世界了。
　　两个人喝完茶后，罗维就带着嫦娥离开了广寒宫，返回人间。
　　不过在临走的时候，罗维还顺了一包茶叶。
　　毕竟广寒宫的月桂茶是真好喝。
　　不光好喝，还有某些特殊的力量，对于武者而言，绝对是大补啊。
　　什么大还丹，血菩提的，论效果都比不上广寒宫的月桂茶。
　　罗维来都来了，岂能空手而归。
　　……
　　京城。
　　罗维回到客栈后，便找到了双儿和龙儿。
　　两女看到罗维带回来的嫦娥，人都傻了。
　　龙儿自认为自己是一个美女，不逊色于任何人，哪怕罗维之前提起的沈璧君和香香公主，她也自认为自己也不会逊色对方。
　　然而看到嫦娥的一瞬间，她是真的有些自惭形秽了。
　　人怎么可能长的这漂亮，这也太不可思议了吧。
　　不过下一秒钟，龙儿就反应过来，眼前这女人不是人，是仙，是天界第一美女。
　　那没事了。
　　“在下龙儿，见过嫦娥仙子。”
　　“双儿见过嫦娥仙子。”
　　嫦娥微微摆手，柔声说道：“两位不用客气，你们就把我当成罗公子的朋友吧。”
　　话虽如此，但双儿和龙儿看到嫦娥的时候，还是有些不自然，甚至是拘谨。
　　罗维扭头看了嫦娥一眼，说道：“你太耀眼了，整个人就好像在发光一样，要不要易容一下，隐藏一下自己的容貌。”
　　嫦娥想了想，点头说道：“可以。”
　　话音刚落，她身上那股惊心动魄，美艳绝伦的气息嗖的一下消失不见，整个人就好像添加了一层特殊的滤镜。
　　看起来不发光了，平凡了不少，再也没有了那股子高高在上的仙气。
　　但即便如此，此时的嫦娥依旧美的让人炫目。
　　罗维说道：“还是太美了，再收敛一点。”
　　嫦娥闻言，再次点了点头，滤镜又加深了一层。
　　与此同时，龙儿和双儿看向嫦娥仙子的时候，就有一种雾里看花的感觉，知道这个女人很美，但具体美在什么地方，又说不出来。
　　总之，非常的奇特。
　　但比起刚才那股子整个人都在发光的感觉，差了不止一星半点。
　　仿佛变了一个人一样。
　　“这样如何？”嫦娥问道。
　　罗维扭头看向龙儿和双儿，“你们两个感觉如何？”
　　他之所以要问两个人，主要是嫦娥这一点隐藏对他而言根本不算什么，他依旧可以看透嫦娥的伪装，看到对方最真实的一面。
　　所以要询问龙儿和双儿。
　　龙儿微微点头说道：“这样就好多了。”
　　双儿也在一边点头，“虽然很漂亮，但比起刚才就好像换了一个人一样？”
　　“那就这样吧。”
　　罗维一锤定音的说道。
　　嫦娥也点了点头，从今天开始，她就用这个姿态行走江湖了。
　　而后，一群人坐了下来，罗维询问自己离开京城的这一个月，京城发生了什么事情，下一任青王即位了没有，哪位王爷获得了最终的胜利。
　　神龙教又如何了？洪安通拿走了东郊皇陵内部的宝藏没有。
　　对于这些问题，双儿和龙儿一一做了回答。
　　双儿说道：“公子走后这一个月，京城确实发生了很多大事，尤其是青王这个位置，最终被公子嘴里那位雍正夺走了。”
　　“此人不知道从哪里找来了一位宗师级别的高手，镇压了所有的敌人，硬生生的登上了青王的宝座。”
　　罗维听到这里，眉头挑了一下，问道：“宗师级别的高手，谁啊，叫什么名字。”
　　青州的高手其实不多，先天都算是凤毛麟角了，更不要说宗师。
　　洪安通就是一个例外，如果不是遇到了白蛟，这家伙顶多就是一个先天。


第393章 洪安通之死
　　但问题是，在这个世界，洪安通确实遇到了白蛟，实力一路飙升，不但超越了先天，甚至超越了宗师，成为了一个大宗师。
　　由其可见他的成就到底有多么的稀奇。
　　雍正请来一个宗师镇压所有的敌人，确实不算离谱，所以罗维对于这个宗师很好奇。
　　这个被找到的宗师到底是什么人，为什么要帮助雍正。
　　双儿说道：“我也不知道这个宗师到底是什么人，因为他已经死了。”
　　“死了？怎么死的。”
　　“被洪安通打死的。”双儿说道。
　　龙儿点了点头说道：“此人确实是被我那个师傅给打死的。”
　　罗维好奇了，“洪安通为什么要打死这家伙？”
　　龙儿说道：“自从康熙死后，我师傅就带领着神龙教的人刺杀青州的达官贵人，偏偏王爷们为了青王的位置，打的不可开交，所以没有人管理神龙教。”
　　“于是，整个青州都乱成了一团，一片糜烂。”
　　“就在青州混乱的一发不可收拾的时候，雍正请来了那位宗师，镇压了所有的争夺者，成功的登上了青王的位置。”
　　“得知青州一片大乱后，雍正立即宣布神龙教成为青州最大的敌人，想要发动所有的力量铲除神龙教。”
　　“刹那间，整个青州所有的力量都动员了起来，一时间整个神龙教都成为了众矢之的，引来了无数的豺狼虎豹。”
　　“不过就在这条命令发布的第三天，我师傅亲自来了一趟京城，将雍正和他的那位宗师级的高手打死了。”
　　罗维听到这里，忍不住挑了一下眉头，“什么，雍正也死了。”
　　龙儿坦然的点了点头，“没错，雍正确实死了，从登基成为青王，再到他死去，只过了七天的时间。”
　　罗维：“啊这……”
　　这倒是他完全没有想到的事情，谁能想到洪安通竟然会亲自出手打死雍正，以及雍正的后台。
　　这家伙死的未免也太草率了一点吧。
　　“那接下来呢，又发生了什么事情？”罗维继续问道。
　　双儿说道：“雍正死后，整个青州又乱了，不过就在这个时候，公子你说的乾隆出手了，这家伙一出手就展现出了强大的实力，竟然跟洪安通不相上下。”
　　“雍正死后，这位乾隆就出手逼退了洪安通，接手了青王的位置，成为了新一任的青王，然后命人继续未缴神龙教。”
　　“但此时大家都知道神龙教内有一位大宗师，谁也不敢轻举妄动。”
　　“所以这个命令，大家都就一张废纸。”
　　罗维听到这里，目光闪烁，“这里面有问题啊。”
　　双儿和龙儿点了点头，她们当然知道这里面有问题。
　　其他的不说，单说乾隆吧。
　　如果他之前真的有大宗师级别的实力，怎么可能被雍正请来的宗师给镇压了。
　　要知道大宗师和宗师之间的差距不是一星半点。
　　后者完全有能力秒杀前者，结果乾隆却被镇压了，直到雍正死后，乾隆才爆发出来强大的力量逼退了洪安通。
　　难不成这家伙是在扮猪吃老虎？
　　又或者利用雍正当棋子，试探外界的反应。
　　好像也不是没有这种可能。
　　但问题是，根据罗维看过的小说，好像没有一本小说说过乾隆有强大的实力啊。
　　这个乾隆不正常。
　　罗维唯一的反应就是乾隆被夺舍了，就如同康熙一样，被那位妖魔给夺舍了，所以才可以爆发出强大的实力，逼退洪安通。
　　罗维目光闪烁，脑海顿时飞快的转动起来。
　　“我想明白了，我想明白了，大概是这么回事。”
　　龙儿好奇的问道：“到底怎么回事？”
　　罗维说道：“上一次我弄死了妖魔附身的康熙之后，妖魔便躲了起来，或者干脆夺舍了乾隆，躲在暗中一边观察。”
　　“之后雍正请来了一位宗师，镇压了所有敌人，成为了青王。”
　　“这妖魔夺舍的乾隆也就顺理成章的蛰伏起来，打算利用雍正这个棋子一下外界的反应，如果没有人过来杀雍正，他就会夺舍雍正，继续当青王。”
　　“但七天后，洪安通来了，弄死了雍正。”
　　“不过洪安通弄死了雍正之后，并没有立即撤退，而是打算弄死青州的所有王家贵族，包括乾隆在内，不给这群人反抗的机会。”
　　“所以这妖魔无法再隐藏下去，只能暴露自己的实力，逼退洪安通。”
　　龙儿听了这话，忍不住沉思起来，“按照你这么说，确实可以解释乾隆明明有实力，为什么会被雍正夺走了王位，原来是打的这个主意啊。”
　　“这妖魔不光实力高强，而且为人也十分阴险狡诈，不得不防。”
　　罗维微微一笑，继续问道：“那接下来呢，接下来又发生了什么事情？你们谁知道洪安通被逼退之后，又去了哪里？”
　　龙儿摇了摇头说道：“我也不知道，自从我师傅被乾隆逼退之后，就销声匿迹了，谁也找不到这家伙的下落。”
　　这个回答又出人意料。
　　洪安通竟然消失了，这家伙搞什么鬼？
　　难不成是去挖东郊皇陵的宝藏了。
　　罗维扭头看向嫦娥，问道：“嫦娥仙子，你能不能用玄光术找到洪安通。”
　　嫦娥轻声说道：“我试试看。”
　　说完，便捏了一个指诀，刹那间，一道光幕从高空落下，展现在所有人的面前。
　　首先映入眼帘的，是一具尸体。
　　洪安通的尸体。
　　罗维看到这具尸体的时候，忍不住哈啊了一声，洪安通竟然死了？
　　这就很意外了。
　　而且洪安通的尸体凄惨无比，体内的水分就好像被抽干了一样，变成了一具干尸。
　　但从这具干尸的面孔，依旧可以看出他就是洪安通。
　　不光是罗维，就连龙儿，双儿和嫦娥仙子都有些意外，谁也没有想到洪安通居然会死。
　　“死了，他怎么就死了？”龙儿一脸震惊的看着光幕上的尸体。
　　嫦娥仙子转动玄光术，将周围的环境也逐渐展现了出来。
　　那是一个类似于墓室的地方，洪安通就躺在一座墓室的边缘，墓室的中央，还放着一座黄金雕刻而成的棺材。


第394章 它会来的
　　墓室，黄金棺材，以及变成了干尸的洪安通。
　　罗维目光闪烁，洪安通死的地方该不会是东郊皇陵吧。
　　这地方一听就知道是青王一脉的墓地，他上次也去过，只不过上一次去是寻找龙脉，并没有进入过东郊皇陵。
　　这其实很正常，龙脉这地方蜿蜒曲折，长不知道多少公里。
　　而东郊皇陵占据的地方，只不过是龙脉的一部分而已。
　　但洪安通没有罗维的本事，他不会遁地术，想要进入龙脉，必须通过东郊皇陵。
　　然后，就死在了东郊皇陵。
　　罗维把自己的猜测说出来后，龙儿当即表示了肯定，“我觉得很有可能，东郊皇陵内部机关重重，说不定是他遇到了什么机关，才会死在里面。”
　　罗维摇了摇头，却有不同的看法，“东郊皇陵确实机关重重，但什么机关能够要了一个大宗师的命？”
　　龙儿说道：“你的意思是，我这个师傅不是死在了机关的手里。”
　　罗维点了点头，“很有可能。”
　　“那他是怎么死的。”
　　罗维说道：“不知道，他到底是怎么死的，我得去现场看一看才行。”
　　就在此时，嫦娥忽然说道：“我知道他是怎么死的。”
　　罗维愣了一下，扭头看向嫦娥，嫦娥指了指光幕，众人抬头望去，只见光幕中，摆放在墓室内部的黄金棺材忽然动了起来。
　　棺材盖缓缓被人从里面推开，只见一个穿着龙袍，竖着长辫，面色红润，威严无比的男子缓缓从棺材中坐了起来。
　　他转动自己的脑袋，似乎在寻找什么东西。
　　嫦娥说道：“他在找我。”
　　双儿有些惊讶的问道：“这个人是谁啊，为什么要找嫦娥姐姐。”
　　罗维看出来了，“他不是在找嫦娥，而是在找监视自己的人，这家伙的感知很敏锐，察觉到自己被监视了，目前正在寻找见识自己的人。”
　　“可惜，他对玄光术并不了解，所以根本找不到监视自己的人。”
　　果不其然，屏幕中的男子目光环视四周，扫荡了一遍又一遍，始终没有找到见识自己的人。
　　“你是谁？”
　　良久，他缓缓开口，声音震动整个墓室，企图利用这种方法寻找监视自己的人。但这毫无疑问是在白费功夫。
　　因为他的嫦娥距离东郊皇陵的墓室有上百公里的距离。
　　此人的音波功就算是再牛，也不可能将声音传播这么远。
　　龙儿好奇的问道：“罗公子，难不成此人就是杀我师傅的罪魁祸首。”
　　“如果不出意外，应该就是他。”罗维点头。
　　“他是谁？”龙儿问。
　　罗维目光闪烁，掐指一算，说出了此人的名字，“他是第一任青王，皇太极。”
　　“皇太极，他不是死了吗？”
　　龙儿在青州扮演了这么久的王太后，可太清楚皇太极这个人了，传说此人就是青州的第一任青王，在白山黑水之中发家。
　　后来攀附上了上一任殷商的皇帝帝乙。
　　帝乙在位时，带领大军征讨了东夷魔人，传说中东夷魔人乃是魔族的后裔，一直跟殷商对着干，屡次骚扰殷商的边境。
　　于是帝乙统帅大军，征讨东夷魔人，将其打的溃不成军。
　　皇太极就是在那一场战斗中建立功勋，击杀了东夷魔人的首领，被帝乙封赏，成为了第一任青王。
　　百年以后，皇太极病入膏肓，传位给了自己的儿子，安葬在皇陵之中。
　　但谁哪知道，这位早已经被认定死亡的皇太极居然没有死，一直活在这种墓室中，着实匪夷所思。
　　而且看皇太极的面孔，不像是一个百岁老人，更像是一个孔武有力的年轻人。
　　面对龙儿的疑问，罗维轻声说道：“皇太极当然没有死，他非但没有死，反而一直将青州的大权牢牢的掌握在自己的手里。”
　　龙儿闻言，一下子就反应过来，“你的意思是说，他就是那个夺舍了历代青王，将整个青州变成了妖青的妖魔。”
　　罗维点了点头说道：“就是他。”
　　龙儿觉得不可思议，“他居然是妖魔，怎么可能？如果他是妖魔，帝乙为什么要将他封为青王。”
　　虽然如今的帝乙已经死了，在位的是帝辛。
　　但龙儿可不觉得一个妖魔，可以瞒过一个皇帝的目光。
　　就算是他能够瞒过皇帝的目光，难道还能瞒过满朝文武的目光吗？
　　罗维说道：“有没有一种可能性，当初帝乙封赏皇太极的时候，他还是一个纯正的人类，只不过在前往青州这片土地赴任，又或者是担任青王的时候，被人给冒名顶替了。”
　　龙儿啊了一声，忍不住说道：“倘若如此，那就合理的多，但我还是有一点不明。”
　　“什么？”
　　“一个妖魔顶替了一个诸侯，难道国运就没有一点反应吗？”
　　罗维说道：“不要把国运想的太神，殷商八百诸侯，多一个少一个对于国运而言，其实没有太大的影响。”
　　“更何况，妖魔顶替了皇太极之后，既没有在青州大搞屠杀，也没有为非作歹，反而将青州治理的还不错。”
　　“你觉得国运会有什么反应？”
　　龙儿闻言，顿时恍然大悟。
　　双儿不懂这些国运啊，诸侯啊之类的东西，她只是目光炯炯的看着罗维问道：
　　“公子，我们现在该怎么做？”
　　罗维慢悠悠的说道：“既然知道了皇太极就是那个妖魔，自然要把皇太极干掉。”
　　双儿又问道：“那我们什么时候动手。”
　　罗维摇头说道：“不用我们动手，我已经跟神龙教的白蛟说好了，我把龙脉的地点告诉它，它帮我干掉青州的掌权者和所有的官员。”
　　“所以这个皇太极，自然由白蛟来解决。”
　　龙儿说道：“但我听你说，白蛟被封印在了神龙岛，它都被封印了，还怎么来对付皇太极。”
　　罗维轻声一笑，说道：“放心吧，它会来的，一定会来的。”
　　罗维这句话可不是在说谎，因为他知道，白蛟绝对会来。
　　而事实证明，罗维确实没有说错。
　　七天之后，白蛟来了。


第395章 白蛟大战皇太极
　　在这七天之中，罗维依旧待在京城，每年不是写日记就是闲逛，默默等待着。
　　七天中也领取了几次奖励。
　　不过都很一般，主要是这七天的时间，罗维一直都在等待，没有心情写什么日记，所以奖励不是很丰厚。
　　唯一值得提上一嘴的东西，其实是玄光术。
　　嗯，没错，就是嫦娥的玄光术。
　　罗维写日记的时候，曾经提起过嫦娥这门玄光术，言语中羡慕的很，所以日记本就把这门法术当做奖励送给了罗维。
　　罗维也顺势掌握了这门法术。
　　七天之后，也就是今天，罗维的等待终于结束了。
　　只见他抬手打了一个响指，一道光幕从天而降，展现在了众人的面前。
　　嫦娥，双儿，龙儿等人纷纷将目光聚集在了光幕上。
　　光幕映照出来的地方，正是东郊皇陵。
　　皇陵深处，地宫穹顶的夜明珠泛着幽光，映照在汉白玉雕琢的蟠龙柱上。
　　一道白影在皇陵深处四处游走。
　　那是一头通体雪白的蛟。
　　不过这头白蛟的此时没有了尾巴，断尾处露出森森白骨，游动时带着不平衡的痉挛。
　　双儿看到这一幕，忍不住问道：“他的尾巴怎么了？”
　　罗维说道：“当然是被它扯断了，这头白蛟被一把施了咒的法剑钉在了神龙教的山洞上，无法脱困。”
　　“不知道过了多少年，法剑早已经融入了这家伙的骨肉之中。”
　　“贸然取出法剑，定然会伤害到他的身体。”
　　“所以这些年来，这头白蛟一直被困在神龙岛，不曾离开。”
　　“它之所以要洪安通寻找四十二章经，就是希望洪安通找到龙脉，借助龙脉之力，磨灭法剑上的力量，继而脱困，再走水化龙。”
　　“只不过谁也没有想到东郊皇陵内部竟然有一个皇太极，在这里镇压龙脉，甚至弄死了前来盗取龙脉之力的洪安通。”
　　“没有了洪安通的帮助，白蛟就无法获取龙脉之力，磨灭法剑。”
　　“但距离化龙日越来越近，白蛟如果再不获得龙脉之力，就又要等上数十年，乃至于上百年的时间。”
　　“所以……白蛟最终选择了扯断自己的尾巴，壮烈断尾，强行脱困。”
　　龙儿好奇的问道：“化龙日是什么？”
　　罗维说道：“就是某个最适合白蛟化龙的日子，跟这头白蛟的命格有关，在这个日子化龙，成功的几率要比一般的日子大上好几成。”
　　“这种日子和白蛟有关，如同五星连珠一样，是特殊的天象，数十年乃至于数百年才会有这么一天，错过了就不知道要等多久。”
　　龙儿恍然大悟，“难怪你说它一定会来，原来是这么回事啊。”
　　罗维点了点头，继续看向光幕。
　　光幕中，白蛟依旧在东郊皇陵内游走。
　　很快，他就来到了一个墓室。
　　正是洪安通死亡，皇太极闭关的墓室。
　　进入墓室的一刹那，黄金棺材板轰然打开，皇太极从棺材之中飞了出来。
　　刹那间就看到了白蛟。
　　白蛟也看到了皇太极，以及死在了墓室边缘，已经变成了干尸的洪安通。
　　这一刻，以白蛟的智慧，当然想到了洪安通是如何死的，更加清楚若不是眼前这个人杀了洪安通，他也不必强行断尾，身受重创。
　　刹那间，无穷无尽的杀意从白蛟的身上爆发出来，犹如海啸一般朝着皇太极席卷而去。
　　皇太极也不是傻逼，看到白蛟，就意识到对方是冲着龙脉来的。
　　虽然不知道白蛟如何知道这里有龙脉，但这些已经不重要了。
　　因为龙脉他还有重要的用处，不可能让给白蛟。
　　所以双方从一开始，就是不死不休的敌人。
　　“好一个该死的畜牲！”
　　皇太极睁开双目，瞳孔里燃烧冰冷的杀机，一把陪葬的战戟破土而出，带着破空声落入他手中，戟刃划过的空气泛起冰冷的。
　　白蛟弓起颈子，断尾重重拍打空气。它张口吐出的不是龙吟，而是破碎的琴弦崩断之音。无数冰棱随着这声怒啸冲天而起，如箭矢射向皇太极。
　　皇太极瞬间反应过来，战戟旋成圆盾，冰棱撞在气墙上迸溅成粉末。
　　紧接着，皇太极踏步前冲，脚步落地时竟有战鼓擂响，陪葬的牛皮鼓应和着自鸣。
　　戟尖挑破寒雾，直指蛟首七寸。
　　蛟身诡异地扭动，以违背常理的角度躲过致命一击。
　　断尾突然爆开血雾，凝成新的冰晶假尾扫向敌人下盘。
　　皇太极冷哼一声，挥舞着长戟将冰晶尽数打碎，但无边的寒气却犹如附骨之疽一样，缠绕上了皇太极的身体。
　　皇太极的墓室非常的宽阔，大约有一个足球场大小。
　　但即便如此，也经不起两个人的折腾，交手的余波犹如海啸一般轰击在墙壁上。
　　按理来说，墙壁早就应该四分五裂了。
　　甚至波及到了整个皇陵，将整个皇陵打的四分五裂。
　　但偏偏没有。
　　两个人的余波犹如炮弹一样一次次的轰击在墓室的墙壁，地面，被硬生生的挡了下来。
　　这就有些让人意外了。
　　罗维仔细看了几眼光幕上的墙壁，嫦娥微微一笑给出了答案。
　　“是玄武岩，这种石头质地坚硬，堪比金刚石，是很多皇帝，乃至于王公贵族用来修建墓室的首选。”
　　罗维哦了一声，继续观看皇太极和白蛟的大战。
　　一人一蛟的战斗越来越激烈。
　　只不过因为白蛟强行断尾，身受重创，早已经从天人境界跌落到了大宗师，竟然不是皇太极的对手。
　　当然，皇太极也不是天人，否则一巴掌就可以拍死跌境界的白蛟。
　　但在大宗师之中，皇太极绝对是佼佼者，凭借着强大的力量，一点一点的压制了白蛟。
　　然而即便如此，白蛟依旧没有选择后退。
　　不是它不愿意后退，而是它已经没有了后退的机会。
　　如果今天不击败皇太极，突破封锁，进入龙脉之中吸取龙脉之力疗伤，就它这伤势，很有可能会死在某个不知名的犄角旮旯里面。
　　所以他不能退，只能前进。
　　被逼入了绝境的白蛟顿时发出了一声惊天动地的怒吼，朝着皇太极发出了决死冲锋。


第396章 嫦娥：“我想去见陆小凤”
　　皇太极自然也看出来这一点，冷笑几声，并没有选择跟白蛟硬碰硬，而是选择了闪避，拖延时间，等待白蛟的力量被耗尽。
　　到时候，他自然可以获得胜利。
　　不但可以耗死这头白蛟，还可以吸干这头白蛟一身的血脉，让自己百尺竿头更进一步。
　　就算是天人之妙，也不是不能一探究竟。
　　“这可不行啊。”罗维看到这一幕，轻声说道：“不行，我得帮它一把。”
　　他可不能眼睁睁的看着白蛟死在皇太极的手里，最后白白便宜了皇太极。
　　于是罗维元神出窍，刹那间就离开客栈，进入了墓室之中。
　　皇太极和白蛟几乎是同时发现了罗维。
　　“是你。”
　　白蛟看到罗维，目光剧烈收缩起来，低吼道：“你可没有告诉我，皇陵之中还有这么一个大宗师守护。”
　　皇太极顿时明白了，龙脉的存在竟然是被这家伙给泄露了，一丝丝一缕缕的杀意冲上心头，杀人灭口的心思浮现在脑海中。
　　不过他察觉到罗维给人的感觉不太对，并没有立即动手。
　　面对白蛟的质问，罗维淡定的说道：“我不知道啊，我上次进入龙脉的时候，并没有通过皇陵，而是直接用遁地术进入了龙脉，所以我真不知道这里还有一个大宗师。”
　　“不过你放心，我这一次是来帮你的。”
　　说完，罗维屈指一弹，一道白光从指尖弹出，落在了白蛟的身上。
　　观音咒。
　　这是罗维从某个人的手里学会的治疗技能，再配合自己的医道仙法，创造出来的全新法术，只要人没死，不管多重的伤都可以拉回来。
　　果不其然，经过观音咒的治疗，原本身受重创的白蛟顿时恢复了过来，就连断裂的尾巴都重新的长了出来。
　　一身实力彻底的恢复，刹那间又从大宗师重返天人境界。
　　皇太极感觉到白蛟那股宛如山岳般巍峨的气息，顿感不妙，下意识地转身逃走。
　　“想跑！”
　　然而白蛟却不给他这个机会，刚才这家伙将自己逼入绝境，差一点干掉自己，现在自己恢复了，当然要报答一下。
　　白蛟张口，吐出来一道寒气。
　　这股寒气带着要冻结九天十地的寒意，刹那间落在了皇太极的双腿上。
　　皇太极的双腿在顷刻之间被冻结成冰，被白蛟用尾巴扫过后，碎裂成了冰渣。
　　皇太极扑通一声倒在地上。
　　不过这也激起了皇太极的凶气，手里的长戟刹那间投掷而出，仿佛贯穿天地的利箭，射向了白蛟的眼睛。
　　然而面对着凶悍无匹的进攻，白蛟只不过是轻轻扫荡了一下尾巴，就把飞射而来的长戟轰飞了出去。
　　而后，白蛟一把抓住皇太极，将其抓起来，露出一个狰狞的微笑。
　　“小东西，我是不会让你死的太过于轻松的。”
　　皇太极怒吼道：“休想。”
　　刹那间，一股黑气从他的身上蒸腾而起，冲向了白蛟。
　　白蛟连忙吐出来一道寒光，轰击在黑气的身上，将其冻结。
　　皇太极顿时发出来一声歇斯底里的哀嚎，仿佛受到了什么重创。
　　白蛟目光炯炯的盯着皇太极，眼瞳微微收缩了一下，锋利的爪子刨开了皇太极身体，露出来扑通扑通跳动的心脏。
　　“原来如此，原来是这么回事啊。”
　　白蛟清楚的看到那颗跳动的心脏和正常人类的心脏截然不同。
　　“怪不得你让我杀了青州掌权者和那群达官显贵，原来他们不是人，而是妖……”
　　白蛟扭头，话音戛然而止。
　　因为他发现罗维不知道什么时候，已经离开了墓室。
　　白蛟见状，不由翻了一个白眼，嘟嚷了一声，“这家伙跑的倒是快。”
　　而后，他收回目光，再次看向皇太极，眼神中的恶意再次浮现出来。
　　“小东西，接下来就是你我之间的恩怨了。”
　　而后，惨无人道的折磨开始了。
　　与此同时，元神已经回到身体内的罗维，打了一个响指，解除了玄光术。
　　白蛟和皇太极的大战可以看。
　　但白蛟折磨皇太极的画面，就不需要看了，看了容易做噩梦。
　　毕竟白蛟下手是真的狠。
　　“皇太极一死，妖青算是群龙无首，剩下的人就好解决了。”嫦娥伸了一个懒腰，慢悠悠的说道：“你接下来打算做？”
　　罗维淡定的说道：“接下来跟我无关，我和白蛟的约定是，我告诉他龙脉的下落，他帮我干掉青州的掌权者和达官显贵。”
　　“等他弄死了皇太极后，青州那群人也难逃一劫。”
　　“这地方注定要迎来一次大清洗，但这些都是白蛟所为，跟我有什么关系。”
　　嫦娥轻笑一声，“你倒是会把自己撇的一干二净，行吧，既然这件事情跟你没有什么关系，你接下来有什么打算？如果没有，不如跟我去找一个人如何？”
　　罗维好奇的问道：“找人，找谁啊？”
　　嫦娥在广寒宫待了不知道多少年，认识的人不是飞升就是轮回，这个人间应该没有她认识的人才对？
　　难不成真有某个老不死的苟延残喘到了现在？
　　但让罗维万万没有想到的是，嫦娥竟然说出来一个让罗维怎么也没有想到的名字。
　　“陆小凤。”
　　“哈啊，你说谁？陆小凤，你找他做什么，你不要告诉我，你喜欢的是陆小凤。”罗维一脸怪异的看着嫦娥。
　　嫦娥翻了一个白眼，“谁会对那个四处留情的浪荡子感兴趣。”
　　“那你找他做什么？”罗维反问。
　　“因为他卷入了一件很有趣的事情中，我想要近距离观察一下这件事情。”嫦娥说道。
　　听了这话，罗维忽然想起，自己在广寒宫的时候，嫦娥曾经用玄光术观察过陆小凤。
　　当时他跟金九龄在在一起，罗维记得两个人当初讨论的是……
　　“绣花大盗。”
　　这一瞬间，罗维终于反应过来，“你想要看看陆小凤是如何破解绣花大盗这个案子。”
　　嫦娥点了点头说道：“正是如此。”
　　罗维闻言，也来了兴趣，“行，我也想要过去看看，这个世界的绣花大盗到底是什么人？”


第397章 开心
　　看过陆小凤传奇的人都知道，绣花大盗是金九龄。
　　罗维当然也知道这一点。
　　但他觉得这个世界的绣花大盗不一定是金九龄，原剧情中金九龄敢冒充绣花大盗，是因为他是六扇门三百年来第一高手。
　　是因为六扇门是他的天下。
　　所以他敢冒充绣花大盗，做出一次又一次惊世骇俗的案子。
　　甚至还自鸣得意，将陆小凤也拉了进来，最终自食恶果，死在了陆小凤的手里。
　　但这个世界可不是单一的世界，而是综武世界。
　　这个世界高手如云，护龙山庄，东厂，西厂，鬼王府等等等等组织遍布天下。
　　就算是六扇门之中，也不是金九龄的天下，能够媲美金九龄的人也不是没有。
　　这群人可不是金九龄一个人就玩的转的。
　　金九龄只要不是傻子，就不可能假扮绣花大盗，玩什么阴谋诡计。
　　一旦被揭穿，等待他的定然是一个凄惨的结局。
　　原剧情的金九龄是一个聪明人，没有理由在这个综武世界就变成了傻子。
　　所以罗维挺好奇的，这个世界的绣花大盗到底是谁？
　　到底是另有其人。
　　还是……真就是金九龄这个傻子。
　　两个人达成一致后，罗维就在第二天带着嫦娥，双儿一起出发，返回明州寻找陆小凤。
　　至于龙儿，并没有跟着罗维一起离开。
　　而是决定回神龙教去找自己的师娘，洪安通死了，现如今的神龙教群龙无首，她必须回去帮助自己的师娘主持大局。
　　罗维也没有拦着，反而施展出飞身托迹，先把龙儿送回了神龙教。
　　然后带着双儿和嫦娥离开了神龙教，返回明州。
　　不过在离开神龙教之前，罗维把北冥吞天法传授给了苏荃，有了这门武功，苏荃就可以轻而易举的镇压神龙教。
　　再加上龙儿的一旁辅助，神龙教那群臭鱼烂虾掀不起什么风浪。
　　半路上，双儿还回了一趟无锡，找到了庄家的少奶奶，将鳌拜已经伏诛的消息告诉了庄三奶奶。
　　听到鳌拜死了，而且还是死在了双儿的手里，庄三奶奶一脸难以置信。
　　良久才反应过来，哈哈大笑三声，接着又痛哭起来。
　　双儿安慰了好一会，才让庄三奶奶止住了泪水。
　　两个人又细声细语的说了几句体己的话，又在庄家吃了一顿盛宴，才结束了这一次的探亲。
　　而后，双儿跟着罗维一起离开。
　　一切安排妥当后，一行三人总算是回到了明州，找到了浮空飞舟。
　　黑珍珠，厉胜男，穆念慈，林诗音，钟灵，蜂魅，燕九妹，秦梦瑶，颜盈几女看到罗维回来，连忙起身迎接。
　　罗维也顺势将双儿和嫦娥仙子介绍给了几人。
　　对于双儿的到来，大家自然是热烈欢迎。
　　反倒是众女看到嫦娥的时候，有些诧异，因为嫦娥并没有想象中的漂亮。
　　好像当不起罗维在日记本中的盛赞。
　　嫦娥当然知道这一点，微微一笑，解除了自己的伪装，露出来自己的真正容貌。
　　刹那间，所有人都看呆了。
　　虽然在场众人都认为自己是一个美女，然而跟嫦娥相比较，自己就好像红花旁边的绿叶一样，根本不起眼。
　　妈妈，这个女人在发光啊。
　　不少人心头狂呼。
　　因为嫦娥是真的会发光，每一寸肌肤，每一根头发都好像在闪耀着光芒一样。
　　直到嫦娥再次封印了自己的美貌后，众女才从呆滞中回过神来。
　　然后一窝蜂地挤到了嫦娥的面前，询问嫦娥该如何保养，才能够像她一样浑身发光。
　　这一点在众女看来，简直不可思议。
　　罗维看到众女叽叽喳喳的讨论着美容养颜的事情，并没有参合在一起，反而驾驭着浮空飞舟，朝着明州应天府飞了过去。
　　那是明州的中心，嫦娥寻找的陆小凤也在那个地方。
　　飞舟一路疾驰，罗维闲着无聊，便掏出了日记，开始写日记。
　　【今天闲着无聊，不知道该写些什么日记】
　　【你们有没有什么不开心的事情，说出来让我开心开心啊】
　　花白凤：“公子还真是喜欢拿我们开玩笑。”
　　【人活着，不就是为了一个乐子吗？】
　　练霓裳：“我没有什么不开心的事情，实际上我师傅最近出关，晋级大宗师，这还要托公子的福，我开心得很。”
　　上官小仙：“最近我不光掌握了金钱帮，甚至还在父亲的帮助下进入了青龙会，接替了爹爹的位置成为青龙会的龙头之一，同样高兴得很。”
　　王云梦：“自从快活王死后，我每天都很高兴。”
　　厉真真：“最近武功有所进步，同样很高兴。”
　　祝玉妍：“魔门两派六道，绝大多数都已经倒向了我，邪王石之轩被我追杀的上天无路，入地无门，我也很高兴。”
　　金镶玉：“最近也不知道怎么了，生意好得很，开心。”
　　李秋水：“自从修炼了你给我的武功，不久前刚刚击败了一个大宗师，开心。”
　　紫女：“在我的帮助下，弄玉跟自己的母亲相认了，开心。”
　　风四娘：“她们开心，我也很开心。”
　　谢小玉：“自从修炼了天塌地陷大诛仙剑后，剑术突飞猛进，刚刚跟父亲切磋一番，打了一个平手，虽然父亲隐藏了一部分修为，但我也因此了，开心。”
　　罗维看到这一个个回答，顿时有些无语了。
　　【好家伙，感情你们一个个都这么开心，过得都这么舒坦啊】
　　丁白云：“我这里倒是有一件不开心的事情，若是能够让公子一乐，不知道公子能不能帮我一个忙？”
　　【帮忙，帮什么忙，帮你杀了白天羽？】
　　【我都说了多少次了，我跟白天羽无冤无仇，不会帮你杀了他的】
　　丁白云：“倒是不需要公子出手，但我希望公子可以帮助我炼制一件法宝。”
　　罗维听了这话，情不自禁地唔了一声。
　　前几天他还在群里得瑟自己掌握了炼制法宝的手段，没有想到丁白云这么快就想要自己帮忙炼制法宝。
　　【也不是不可以，你先说说看，你到底如何不开心了，难不成又刺杀白天羽失败了】


第398章 盗版的五彩仙衣
　　看到罗维这番话，丁白云没有生气。
　　丁白云：“这件事情和白天羽无关，反而跟丁家有关。”
　　【丁家？丁家怎么了，难不成被人给欺负了】
　　在小说的原剧情中，丁家是武林三大世家之一，不欺负别人就不错了，自然不会给别人欺负了，但如今不一样了。
　　在这个综武世界，丁家虽然不错，但只不过是一个武林世家而已，在丁家之上的武林世家多如牛毛，丁家根本不算什么。
　　被人欺负了，也不是什么不可能的事情。
　　不过这个猜测下一秒钟就被丁白云给否定了。
　　丁白云：“你想多了，丁家虽然不是什么顶尖的武林世家，但也不是什么阿猫阿狗就可以欺负的不久前。”
　　【那到底发生什么事情了？】
　　丁白云：“不久之前，我哥丁乘风虽然找到了我，说是我爹给我准备了一门亲事，希望我立即跟他回去嫁人。”
　　【哈啊，亲事，谁啊？】
　　这一点倒是罗维没有想到的，不过仔细想想，好像也不是什么不可能的事情。
　　这个世界的丁家不是顶尖世家，自然需要联姻壮大自己的势力。
　　丁白云：“是无垢山庄的少庄主连城璧。”
　　【噗……等等，你说谁？】
　　丁白云：“无垢山庄少庄主，连城璧。”
　　【沈璧君，别看戏了，快一点出来，你被人绿了】
　　沈璧君：“……这关我什么事情？”
　　【怎么没有关系了，在原剧情中，你可是嫁给了连城璧，结果现在连城璧要娶别人了】
　　【你不是被绿了吗？】
　　沈璧君：“罗公子，有没有这么一种可能性，在这个世界，连城璧跟我没有关系。”
　　沈璧君：“更加重要的是，无垢山庄其实跟我沈家庄还差了几个等级，他连城璧跟我称不上门当户对。”
　　【唔……】
　　罗维经过沈璧君这么一提醒，忽然想起来了，沈璧君出身的沈家不光有沈浪，还有沈天君，这两个人的实力都不弱。
　　尤其是沈天君，绝对是宗师级别的高手，所以如今的沈家强的一批，在加上沈璧君的美貌，区区连城璧想要娶沈璧君，简直白日做梦。
　　所以无垢山庄连城璧放弃了沈天君的沈家，转而跟丁家联姻。
　　丁白云：“虽然我很不爽沈璧君的话，但目前的丁家确实比不上沈家，反而跟无垢山庄差不多，所以连城璧才会找丁家联姻。”
　　丁白云：“但我的事情你也知道，我目前没有嫁人的打算，所以果断解决了我哥。”
　　丁白云；“但我哥告诉我，这件事情我爹已经答应了，甚至就连三媒六聘都收下了，如果现在反悔，损害的不光是我的名誉，还有我丁家的名誉。”
　　丁白云：“我现在算是被架起来了，一点也不开心，为这件事情伤透了脑子。”
　　【我明白了你目前的处境了，所以这跟你希望我给你炼制一件法宝有什么关系】
　　【难不成我给你炼制一个法宝，你就可以度过难关了？】
　　丁白云：“不错，我希望你给我炼制一个不能让男人碰我的法宝，只要有男人碰我，就会受伤，中毒，甚至是昏迷，乃至于死亡。”
　　丁白云；“如此一来，我就可以从根源上断绝联姻。”
　　丁白云：“否则即便是我今天拒绝了连城璧，明天还会有其他的人张城璧，王城璧，我要一劳永逸，再也不让父亲用拉我联姻。”
　　【啊这……】
　　【你可真是一个小机灵鬼】
　　【居然想到了这种奇葩的方法】
　　【好吧，看在你给我带来了一点乐子的份上，我就给你炼制一个这样的法宝吧】
　　【你等着】
　　丁白云的话，让罗维想到了西游记中赛太岁。
　　此人乃是观音菩萨的坐骑金毛犼，因牧童瞌睡，失于防守，赛太岁咬断铁索，逃离南海。他占据了麒麟山獬豸洞，自称赛太岁。
　　某年端午佳节之际，赛太岁因见朱紫国国王的皇后金圣宫娘娘生得貌美姿姣，而让朱紫国国王交出她做自己的压寨夫人，不然就吃光国民。
　　忧国忧民的国王只得交出金圣宫娘娘。
　　然而，紫阳真人赠予了金圣宫娘娘一件五彩仙衣，使得赛太岁三年不能碰她，只要一触碰就会手疼。
　　这件五彩仙衣，跟丁白云的要求差不多。
　　罗维花费了一点时间，按照丁白云的要求，将盗版的五彩仙衣炼制了出来。
　　【好了】
　　【按照你的要求，我炼制了一件衣服】
　　【这件衣服不但刀枪不入，水火不侵，而且还可以千万变化】
　　【穿在身上，可以按照你的想法，变化成各种各样的衣服，可以说有了这一件衣服，你就相当于有了世界上所有的衣服】
　　【除此之外，这件衣服还有避尘的效果，就算是在泥里打滚，也不会染上半点泥土灰尘】
　　【更加重要的是，它还有麻痹敌人的能力】
　　【只要你不愿意，不管男女老少，只要碰到这件衣服的人都会麻痹】
　　【有了这件事情，你就可以跟自己的父亲有一个交代了】
　　【不知道你满不满意】
　　丁白云：“满意，我太满意了，就它了，有了这件事情，我就可以堂而皇之的拒绝连城璧，拒绝我父亲，让他死了这条心。”
　　婠婠：“公子啊，这样的衣服奴家也很喜欢，你能不能也送给奴家一件啊。”
　　祝玉妍：“其实我也喜欢。”
　　厉真真：“我也喜欢。”
　　厉胜男：“公子，我也喜欢。”
　　罗维当然明白这群人是什么意思了，当即点头答应下来，然后掏出聚宝盆，将这件衣服扔了进去，复制了一大堆。
　　【没问题，喜欢的就来找我，一人一件】
　　【我已经利用了聚宝盆复制了一大堆，人人都有啊】
　　【至于丁白云你的，我马上就给你送过去】
　　而后，罗维掏出任意门，握住门把手将其推开，门后正是丁白云。
　　罗维随手拿着一件复制好的盗版五彩仙衣，扔给了目瞪口呆的丁白云。
　　“接着。”
　　丁白云手忙脚乱的接过衣服，好奇的看着凭空出现在自己面前的大门，“这就是你之前说过的任意门？”


第399章 丁白云的谎言
　　罗维点了点头，“没错，这就是任意门。”
　　而后环顾了一下四周，发现这地方不像是客栈，更像是女子的闺房。
　　丁白云脸色一红，瞪了罗维一眼，说道：“看什么看，不过是一个破房间而已，有什么好看的。”
　　罗维问道：“这该不会是你住的地方吧，你回丁家庄了？”
　　丁白云点了点头，为了解决订婚的事情，她不得不返回丁家庄，已经在这里住了好几天了，就连白天羽都没空追杀。
　　好在有了罗维的五彩仙衣，总算是可以解决婚约了。
　　丁白云不顾罗维就在自己的面前，开始脱衣服，换上刚刚到手的盗版五彩仙衣。
　　这件五彩仙衣看似宽大，但穿上之后，衣服就自动缩小，贴合丁白云的身体。
　　丁白云心念一动，衣服就换了一个款式，跟她日常穿的衣服一模一样。
　　“谢谢。”
　　“不用。”罗维摆了摆手，“接下来的事情你自己解决，我还要给其他人送衣服。”
　　丁白云点了点头，“没问题。”
　　送走了罗维后，丁白云几乎是迫不及待的找到了自己的父亲。
　　丁家的接客大厅内。
　　丁家家主正在接待一个面如冠玉，笑如春风的男子，看到丁白云急匆匆的走了进来，连忙说道：“白云，你来的正好，这位就是连城璧公子。”
　　“你们两个马上就是夫妻了，理所应当亲近亲近。”
　　丁白云扭头看向连城璧，不得不承认连城璧确实有一副优秀的皮囊。
　　丁白云这些年闯荡江湖，也算是见过不少优秀的人。
　　英俊的少年，文质彬彬的书生，以及气质不凡的世家子弟，当然也有很多少年扬名的武林侠少，但很少有人能够跟眼前这个男子相比。
　　虽然谁也说不出他的与众不同之处究竟在哪里，但无论任何人只要瞧一眼，就会觉得他的确是与众不同的。
　　此人文雅中却又带着种令人觉得高不可攀的清华之气，配合那一张面如冠玉的脸蛋，让人如沐春风，一眼难忘。
　　白天羽也算是帅哥了，但跟连城璧比起来，似乎也差了那么一些。
　　“丁家白云，见过连城公子。”
　　“白云仙子客气了。”连城璧连忙回礼。
　　丁白云说道：“连城公子的厚爱白云铭记在心，但可惜的是，白云恐怕是不能嫁给连城公子了。”
　　连城璧一愣，还没有开口，丁家家主却坐不住了，抢先一步站了起来，怒视着自己的女儿，“白云，你太放肆了，婚姻大事，父母之言，你还把不把我这个老头子放在眼睛里了。”
　　丁白云优雅的说道：“父亲，我这么做也是为了连城公子好。”
　　“你……”
　　丁家家主可不相信自己女儿的鬼话，正要怒斥丁白云，却被连城璧给阻止了。
　　“伯父暂且息怒，还请伯父让白云仙子把话说完。”
　　丁白云说道：“连城公子不愧是无垢山庄传人，果然风度翩翩，可惜，我没有福分嫁给公子这样的人。”
　　丁家家主怒喝一声，“说重点。”
　　丁白云说道：“不是我不愿意嫁给连城公子，而是我不能嫁给连城公子，这一切都要从我身上一件衣服说起。”
　　“衣服？”连城璧愣了一下。
　　丁白云淡定的说道：“这件衣服是我在闯荡江湖的时候偶然所得，乃是一件刀枪不入，水火不侵的宝物。”
　　丁家家主诧异的看向丁白云的身上的衣服，他怎么不知道这件衣服这么厉害。
　　而且这不就是自己女儿日常的衣服吗？
　　他刚想要反驳自己的女儿，就听丁白云说道：“而且这件衣服还可以跟使用者的需求，变化各种各样的款式。”
　　话音刚落，丁白云身上的衣服就变成了一件白色的裙子，然后又变成了一件红色的风衣，最后又变成了一件黑色的宫装长裙。
　　这一幕看到连城璧和丁家家主目瞪口呆。
　　世界上竟然还有如此神奇的衣服。
　　丁家家主好一会才反应过来，“这跟你不嫁给连城公子有什么关系？”
　　丁白云拿起一处裙角，递给自己的父亲，说道：“你摸一下就知道了。”
　　丁家家主下意识的想要训斥自己的女儿，但犹豫再三，还是伸出手，摸了一下裙角。
　　下一秒钟，他啊的一声惨叫起来，连忙后退几步。
　　连城璧下意识的上前几步，扶住了丁家家主，“伯父，你没事吧。”
　　丁家家主摇了摇头说道：“我没事。”
　　连城璧诧异的看了丁白云一眼，问道：“这到底是怎么回事？”
　　丁白云说道：“这件衣服除了刀枪不入，水火不侵之外，还有自动防御的能力，不管是谁，只要触碰到衣服，就犹如针扎，浑身发麻。”
　　“连城公子若是不信，也可以尝试一下。”
　　说着，就把裙角递了过来。
　　连城璧看了一眼丁家家主，看到丁家家主点头后，才伸出手碰了一下裙角。
　　右手在碰到裙角的刹那间，整只手仿佛被几百根细针同时扎了一下，痛楚万分。
　　更加重要的是，整条右臂又酸又麻，一时间竟然提不起劲。
　　这一刻，连城璧终于动容。
　　丁白云说道：“现在连城公子明白了吧，不是我不愿意嫁给连城公子，而是我不能嫁给连城公子，难道连城公子愿意娶一个既不能碰，也不能动，甚至连传宗接代都做不到的女人回去吗？”
　　丁家家主说道：“既然这衣服如此邪门，你为什么不脱了。”
　　丁白云说道：“我要是能脱了，还会如此纠结吗。”
　　说到这里，她停顿了一下，继续说道：“我怀疑这件衣服很有可能是某个高手给自己的妻妾制造的，至于用意，自然是防止自己的妻妾偷人。”
　　“或许只有这个高人，才能够脱下这件衣服。”
　　丁家家主说道：“那你是怎么获得这件衣服的？”
　　丁白云说道：“我是在峨眉地宫中发现这件衣服的。”
　　“峨眉地宫？”
　　丁白云说道：“没错，峨眉深处有一座地宫，好像是某个前辈高人的行宫，里面放着大量的金银财宝，以及这件仙衣。”


第400章 蛇王
　　丁家家主听说峨眉地宫内有大量的金银财宝，心头一动，一个大家族的发展，离不开钱的支持，若是有钱，丁家家主甚至可以将丁家的实力再提升几个等级。
　　丁白云自然也破了这一点，柔声说道：“别想了，金银财宝已经被人带走了。”
　　“谁，谁带走了。”
　　“自然是神农尺之主。”
　　丁家家主蓦然睁大了眼睛，“你居然还认识神农尺之主？”
　　那可是江湖上新晋顶流，货真价实的天人强者啊，若是能够跟这位攀上关系，那丁家岂不是要一飞冲天。
　　丁白云说道：“确实有过几面之缘，当初我们同时发现地宫，这位神农尺之主拿走了金银财宝，而我得到了这件五彩仙衣，但谁哪知道这件衣服穿上之后，竟然脱不下来。”
　　“所以……”她一脸无奈的对连城璧说道：“我也只能拒绝连城公子的好意了。”
　　丁家家主听了这番话，半信半疑的看了自己的女儿一眼。
　　有些怀疑她说的是谎言，但她身上这件衣服确实无法让人触碰。
　　若真是脱不下来，那确实不能嫁人。
　　“贤侄，我……”
　　这一刻，丁家家主甚至不知道该如何面对连城璧。
　　连城璧微微一笑，柔声说道：“伯父无用自责，白云仙子的事情乃是天意，与人无关，谁也没有想到这件衣服竟然如此邪门。”
　　“在下虽然心悦白云仙子，但为了无垢山庄考虑，这件事情也只能作罢了。”
　　“还请伯父不要介意。”
　　丁家家主连忙说道：“贤侄哪里的话，我怎么会介意了，要说介意，还是我贤侄你不要介意才对。”
　　两个人又说了几句客套话后，连城璧这才起身告辞。
　　送走连城璧后，丁家家主返回大厅，神色复杂的看着自己的女儿。
　　“说吧，你刚才的话有几分真，几分假？”
　　有一句话叫做知子莫若母，知女莫若父，他是丁白云的父亲，看着丁白云长大，怎么可能不知道丁白云什么个性。
　　所以他断定丁白云的话一定有鬼。
　　没有了连城璧这个外人后，丁白云也变得坦然了不少，“一部分真，一部分假。”
　　丁家家主冷哼一声，“我是问你哪部分是真的，哪部分是假的。”
　　“这重要吗？”丁白云反问。
　　“你……”丁家家主看着这个桀骜不驯的女儿，右手抬起来放下去，抬起来再放下去，如此反复几次，就是不愿意打下去。
　　对于这个女儿，他是真的疼到了骨子里。
　　“好，我不问你这个，我问你另一个问题，你要如实回答我。”
　　他目光炯炯的看着丁白云，“你跟那个神农尺之主到底是什么关系？”
　　丁白云伸出双手，炫耀自己身上的衣服，“这件衣服就是他送给我的，你觉得我们是什么关系？”
　　丁家家主闻言，非但没有大怒，反而一脸笑容。
　　“好，好，好。既然如此，你可要好好的把握住这个机会，我们丁家能不能更上一层楼，就要看你了。”
　　丁白云斜睨了自己的老父亲一眼，“怎么，你打算卖了自己的女儿吗？”
　　丁家家主诧异的说道：“怎么能说是卖，不是你拒绝了为父给你准备的联姻吗，你若是反悔，我现在就豁出这张老脸，把连城璧请回来。”
　　丁白云：“……”
　　面对这个皮糙肉厚不要脸的老父亲，她败退了。
　　……
　　此时的罗维并不知道丁家发生的一切，更不知道丁家家主已经处心积虑的要通过自己的女儿，从他的身上压榨出一点好处。
　　就算知道也不以为然，他身上的好处多了，即便是从指甲缝里掉出一点，也足够丁家吃的盆满钵满，消化不良。
　　现在的他已经把制造出来的五彩仙衣送给了自己的女人和朋友。
　　不多不少，一人一件。
　　送完后，罗维就驾驶着浮空飞舟抵达了明州的京师应天府。
　　这地方相当于宋州的汴京，唐州的长安，青州的京城。
　　应天府罗维也来过几次，对于这里并不陌生，抵达这里后，罗维催动元神之力，整个应天府映照在罗维的脑海中。
　　陆小凤在什么地方，罗维一清二楚。
　　此时的陆小凤正在蛇王的府邸，希望蛇王帮助调查一些线索。
　　【哦吼，来得早不如来得巧】
　　【居然看到了陆小凤和蛇王的名场面】
　　【有的人可能就要问了】
　　【陆小凤大家都知道，那这个蛇王又是谁？】
　　【我来回答你】
　　【蛇王是奇幻小说《亚尔斯兰战记》中贯穿全作的核心反派，其设定融合波斯神话与科幻元素。作为被古代人类创造的“科学怪人”，它在迪马邦特山地底沉眠千年后复活，成为帕尔斯王国复国战争后期的主要威胁】
　　【哈哈，开个玩笑】
　　【综武世界的蛇王绝对不可能是这个，毕竟双方就不是一个世界的】
　　【综武世界就算是一个缝合怪，也不可能把这个东西给缝合进来】
　　【蛇王其实是陆小凤的朋友，更是原剧情中造成薛冰死亡的罪魁祸首】
　　薛冰：“？？？”
　　【不要惊讶，说的就是你，蛇王就是一个消息灵通的黑道头子，虽然表面上跟陆小凤称兄道弟，但也只是表面兄弟而已】
　　【被金九龄这个六扇门第一名捕威胁之后，蛇王毫不犹豫的把陆小凤给卖了】
　　【陆小凤为了不调查绣花大盗的事情，把薛冰托付给了蛇王，蛇王转手就把薛冰交给了金九龄，让陆小凤悔恨一生】
　　【这样的朋友，也只有陆小凤敢结交】
　　【真以为黑道头子会给你一个江湖中人称兄道弟，肝胆相照啊，想多了吧】
　　【混黑道的都是些什么人】
　　【好兄弟，在心中，电话永远打不通】
　　【说白了一点，背信弃义，勾引大嫂，出卖朋友，吃里扒外，栽赃嫁祸，杀人放火，这才是货真价实的黑道中人】
　　【跟这样的人交朋友，也只有陆小凤这种傻子做得出来】
　　【被人出卖也是理所当然的事情，就是可惜了薛冰】
　　【多好的姑娘啊，居然被金九龄先煎后杀，魂归幽冥】


第401章 你惹得起金九龄吗
　　薛冰这个时候已经不知道该怎么吐槽了。
　　薛冰：“有没有搞错，我这么漂亮无敌，风情万种，绝代风华的美少女，居然死的这么惨，而且还是被人先奸后杀。”
　　薛冰：“这种事情不要啊。”
　　薛冰：“该死的蛇王，该死的金九龄，老娘要扒了你们的皮。”
　　薛冰：“罗公子，你该不会是在逗我玩吧。”
　　【你觉得我会在这种事情上跟你开玩笑吗，这就是你在原剧情中的结局】
　　【虽然你的死让陆小凤十分悔恨，不过没过多久陆小凤就找到了自己的一生挚爱……沙曼，然后跟人家双宿双飞了】
　　【可怜的某人，最终只能够成为陆小凤的回忆】
　　薛冰：“啊啊啊啊啊……”
　　上官海棠：“罗公子是话里有话，金九龄为什么要暗算薛冰，他不是陆小凤的朋友吗？”
　　【你猜】
　　上官海棠：“难不成金九龄和绣花大盗有关？”
　　【不错，在原剧情中，金九龄就是绣花大盗】
　　上官海棠：“既然他是绣花大盗，为什么要邀请陆小凤破案？”
　　【原剧情中，金九龄是苦瓜大师的师弟，十三岁入六扇门，三十年奋斗成为天下第一名捕，六扇门中三百年来的第一高手，为人深藏不露，武功深不可测】
　　【在遇到陆小凤之前，平生与人交手从未败过】
　　【至于这家伙为什么会成为绣花大盗，原剧情也有解释】
　　【按照金九龄的原话：从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来】
　　【至于为什么要邀请陆小凤入局，当然是想好借用陆小凤的名声，戏耍陆小凤，顺便通过陆小凤，将绣花大盗栽赃给公孙大娘公孙兰】
　　【所以在原剧情中，金九龄无论是故布疑阵地以拆花代替绣花、逼请司空摘星盗绣花牡丹、胁迫蛇王捏造西园之约、掳掠薛冰】
　　【或是以缎带勒毙蛇王、假装中毒，皆是有计划的安排】
　　【金九龄自诩天衣无缝，并非虚夸，陆小凤名为查案，其实步步都在他算计之中】
　　【只不过他最后还是小瞧了陆小凤，被陆小凤绝地翻盘，死在了陆小凤的手里】
　　【可惜，金九龄虽然伏诛，但薛冰再也回不来了】
　　薛冰：“别说了，你越说我越心痛，好一个金九龄，老娘现在就去杀了你。”
　　上官海棠：“薛姑娘且慢，刚才罗公子也说了，那是原剧情，不能当真。”
　　【不错，在陆小凤传奇世界，金九龄确实很了不起】
　　【但是在这个综武世界，能碾压金九龄的人多了去了】
　　【金九龄就算是再傻，也不可能在众目睽睽之下犯案】
　　【所以这个世界的绣花大盗是不是金九龄，还是另外一个问题】
　　【你现在去杀金九龄，就是在打六扇门的脸】
　　【你觉得你可以承受这样的后果吗，更何况，你打的过金九龄吗】
　　薛冰：“……你这家伙，就不会说两句好话安慰安慰我吗？”
　　【抱歉，谎言不会伤人，真相才是快刀】
　　薛冰：“我快你个大头鬼啊。”
　　她当然知道自己惹不起六扇门，虽然背后薛家，但薛家和六扇门比起来又算得了什么。
　　更何况金九龄的实力也非同小可。
　　她自认为自己武功不错，但比起六扇门三百年来第一高手，就差了很多。
　　这个称号放在单一的世界含金量十足。
　　放在这个综武世界，更加的可怕，以自己的实力，估摸着在金九龄的手底下走不过十招。
　　但就让她这么放过金九龄，心头实在是有些不甘啊。
　　薛冰：“罗公子，你有没有什么方法，帮我出口气，教训一下金九龄还有蛇王。”
　　【这次的事情，跟我无关】
　　【就如同丁白云想要杀白天羽一样，是她自己的事情，我不会帮她出手】
　　薛冰：“但你传授给了她武功啊。”
　　【我又没说不传授你武功，你若是想要学习，随时都可以来找我】
　　薛冰：“我差一点忘记了，你是不是来应天府了，你在哪，我来找你。”
　　【我现在就在应天府最好的客栈】
　　薛冰：“懂了，马上到。”
　　大约过了一柱香的时间，罗维在客栈一楼大厅喝茶的时候，看到了匆匆而来的薛冰。
　　她穿着件雪白的衣服，又轻又软，就像朵水仙花一样，一捏就能捏得出水来。
　　薛冰环顾四周，很快就找到了罗维。
　　毕竟客栈之中，也只有罗维身边才会有一大堆的漂亮美女，一个个不在自己之下，甚至还有几个连自己都自愧不如。
　　这要不是罗维，她当场就把桌子给吃了。
　　薛冰迈开脚步，走到罗维的面前，“小女子薛冰，见过罗公子。”
　　罗维点了点头，指了指面前的桌子说道：“坐吧，薛姑娘。”
　　薛冰也不客气，一屁股坐了下来，目光炯炯的看着罗维，罗维问道：“你想要学什么？”
　　薛冰来的路上已经考虑好了，“天地交征阴阳大悲赋。”
　　这门武功原本就很可怕，经过罗维改造之后越发的惊人，几乎包罗万象，从掌法到刀法，由轻功到内功，进可攻，退可守，全面的很。
　　罗维也不吝啬，屈指一弹，通过元神之力，将天地交征阴阳大悲赋映入了薛冰的脑海。
　　甚至将这门武功的感悟和了解，都传递到了薛冰的脑海之中。
　　薛冰得到了这些感悟后，很快就掌握了这门武功。
　　看到罗维的目光就好像看一个神人，这种传功的手段简直神乎其乎，不可思议。
　　拿到这门武功后，薛冰当场就闭着眼睛修炼起来。
　　为了教训金九龄和蛇王两个狗贼，她算是拼了。
　　一身内力在她的催动之下，不停的转化为真元，可惜薛冰的内力太过于肤浅，转化的真元不多。
　　但即便如此，薛冰依旧感觉自己的实力有了巨大的提升。
　　一个打十个八个以前的自己不费吹灰之力，若是施展出天地交征阴阳大悲赋上面的武功，十几二十个以前的自己，都不是什么难事。
　　由此可见，这门武功的厉害之处。


第402章 糖炒栗子
　　不知道修炼了多久，当薛冰将体内的内力全部转化为真元后，终于停止了修炼。
　　她缓缓睁开眼睛时，发现天色已经彻底的黑了下来。
　　四周除了罗维，已经空无一人。
　　厉胜男，穆念慈，林诗音，钟灵，黑珍珠，燕九妹，蜂魅，双儿，嫦娥，颜盈，等人已经消失的无影无踪。
　　“醒了。”就在此时，罗维的声音传来。
　　薛冰点了点头，“多谢罗公子，现在是什么时候了？”
　　“差不多快要凌晨了吧。”
　　罗维站了起来，朝着门外走了出去。
　　薛冰不明所以，连忙起身跟了上来，“公子这是要去哪里？”
　　“去见一个人。”罗维慢悠悠的说道，走入了浓浓的夜色之中。
　　薛冰很好奇罗维这么晚了，要去见什么人，于是跟了上去。
　　两个人在漆黑的夜色走了一会，在一处拐角遇到了一个卖糖炒栗子的老太婆。
　　老太婆穿着一身补满补钉的青色衣服，背上就好像压着块大石头，好像已将她的腰从中间压断了。
　　她走路的时候，就好像一直弯着腰，在地上找什么东西一样。
　　月光照在她脸上她的脸满是皱纹。看来就像是张已揉成一团，又展开了的棉纸。
　　“糖炒栗子。”
　　她手里还提着个很大的竹篮，用一块很厚的棉布盖着，“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子．才十文钱一斤。”
　　一个孤苫贫穷的老妇人，已到了生命中的垂暮之年，还要出来用她那几乎完全嘶哑的声音，一声声叫卖她的糖炒栗子。
　　薛冰看到这个老太婆，猛然明白了什么，但就在此时，她发现自己说不出话来。
　　整个人就好像变成了一个傀儡，面无表情，亦步亦趋的跟在罗维的身边。
　　罗维对着老太婆说道：“你过来，我买两斤栗子。”
　　老太婆闻言，缓缓走了过来。
　　罗维掏出了一两银子，扔给了老太婆，老太婆给罗维成了两斤栗子。
　　在这个过程中，她还是弯着腰，好像一直在看罗维的脚，因为她的腰根本已直不起来。
　　罗维接过栗子，好奇的问道：“这栗子又大又香，明明可以卖一个好价钱，你为什么只卖十文钱？该不会这栗子有什么毛病吧，比如……有毒什么的？”
　　老太婆吓得连连摇头，赶紧辩解道：“没有没有，我就是一个普普通通的老太婆，怎么可能做这种丧良心的事情。”
　　她说这句话又快又急，满脸凄苦，仿佛一个被欺负的老实人。
　　罗维说道：“我们来打个赌吧，我吃一口栗子，若是这栗子有毒，我就杀了你。”
　　说完，罗维就把手中的栗子扔进了嘴里，嚼了几口，咽了下去。
　　吃完后，罗维有些诧异，“居然没有毒，你转性了？还是说看到我身边的薛冰，特意给了我没有毒的栗子。”
　　老太婆昏花的老眼里，竟似在闪动着一种刀锋般的光。
　　下一秒钟，她从篮子里抽出双短剑，剑上系着鲜红的彩缎。
　　剑光如惊虹掣电，刹那间就刺中了罗维的咽喉。
　　但却被坚韧的皮肤挡了下来。
　　但老太婆不死心，反而挥舞着手里的两把短剑，不停的刺向罗维的周身要害。
　　她的速度很快，剑光更快，不但快，而且绚丽无比，剑风破风，两柄短剑如神龙交剪，一刻不停的刺中了罗维的身体，发出来叮叮当当的脆响。
　　在这短短的一瞬间，老太婆已经刺出来上百剑，每一剑都可以置人于死地。
　　但每一剑撞击在罗维的身上，无功而返。
　　“金刚不坏神功？”
　　一轮进攻无效后，老太婆后退，发出来银铃般的声音，又响又脆。
　　罗维没有追击，反而好奇的问道：“公孙兰，你用这个糖炒栗子杀了多少人？”
　　是的，眼前这个女人自然是公孙兰，红鞋子组织的大姐。
　　面对罗维的疑问，公孙兰眼珠子微微一转，说道：“这我怎么知道，杀人的时候，我又没有数过。”
　　罗维问道：“你为什么要杀那群人。”
　　公孙兰说道：“自然是因为他们该死。”
　　“哦，我很好奇，他们为什么该死，难不成是做了什么伤天害理的事情吗？”罗维诧异的问道。
　　公孙兰摇头说道：“我的意思是，他们遇到了我，自然就该死了。”
　　罗维面无表情的看了公孙兰一眼，说道：“既然如此，那你也该死了。”
　　公孙兰顿时发出了一阵悦耳的笑容，“想要杀我，那就看你能不能追上我吧。”
　　话音刚落，公孙兰腾空而起，宛如一道闪电，朝着远处疾驰而去，刹那间就只剩下了一个背影。
　　她的速度快得很，不过一时片刻，就已经看不到了罗维的踪迹。
　　确定自己将罗维甩掉后，公孙兰松了口气，得意的笑了起来，“想要杀姑奶奶我，下辈子吧。”
　　而后，她又绕了几圈，确定没有人跟踪自己后，这才返回自己的据点。
　　推门而入的刹那间，公孙兰瞬间僵硬在原地。
　　因为据点内已经有一个人坐在这里，等候多时了。
　　罗维抬头看了一眼走回来的公孙兰，说道：“太慢了。”
　　公孙兰瞬间拉高了警惕，冷冰冰的注视着罗维，“你到底是谁？”
　　“我叫罗维。”罗维说出了自己的名字。
　　公孙兰一脸迷惑，仿佛从来都没有听过这个名字。
　　罗维只好说道：“江湖上的人都称呼我为神农尺之主。”
　　公孙兰先是一惊，而后脸色变得无比惨白，她虽然没有见过罗维，但神农尺之主这个名声早已经如雷贯耳。
　　这是一个能够跟武当张真人坐而论道的绝顶高手，江湖上赫赫有名的天人。
　　没有想到自己竟然会落入对方的手里。
　　更加重要的是，自己还对对方出手了。
　　公孙兰能不绝望吗。
　　她顿时反应过来，今天晚上的相遇不是偶然，而是对方在刻意寻找自己。
　　“为什么？”
　　她不明白，自己有什么资格值得这位天人大费周章。
　　但她不明白，罗维其实没有费什么功夫，元神之力一扫，就发现了这位正在卖糖炒栗子的公孙兰。
　　于是就走过来找她的麻烦。


第403章 幻境中沉沦
　　面对公孙兰的询问，罗维忍不住笑了起来。
　　“为什么？唔……这个问题问得好，有没有一种可能性，那些被你杀的人其实也很想要问一句为什么？”
　　公孙兰脸色顿时一白，她从来都没有想过这个问题。
　　面对那群人，杀了也就杀了，从来都不会胡思乱想。
　　然而当这种事情轮到自己的时候，她才明白这个为什么三个字的含量。
　　竟然重的可怕，压的人几乎无法喘息。
　　公孙兰惨然一笑，“杀人者人恒杀之，我早该想到了这一点，阁下说得对，我确实不该问这个问题。”
　　说话的同时，公孙兰的嘴角开始吐血，因为就在刚才，她已经震断了自己的心脉。
　　既然无法逃脱，那不如一死，保持自己的尊严。
　　然而就在此时，罗维屈指一弹，打出一道观音咒，治好了自杀的公孙兰。
　　公孙兰：“？？？”
　　她不明所以的看着罗维，“阁下这是什么意思？”
　　罗维说道：“因为你死的太轻松了，所以我打算给你加一点压力。”
　　公孙兰人都傻了，这家伙说的是人话吗？
　　但不等她反驳，整个人眼前一黑，等再次反应过来的时候，面前站着一个卖糖炒栗子的老太婆。
　　老太婆穿着一身补满补钉的青色衣服，背上就好像压着块大石头，好像已将她的腰从中间压断了。
　　“糖炒栗子，又香又甜的糖炒栗子。”
　　老太婆一边叫卖，一边逼近了她，笑吟吟的说道：“这位姑娘，买一点糖炒栗子吧，不甜不要钱。”
　　公孙兰的身体不受控制的伸出手说道：“那交给我来两斤。”
　　吃下糖炒栗子后，公孙兰七孔流血而死。
　　但下一秒钟，眼前的景色仿佛被重置了，那个卖糖炒栗子的老太婆又出现了，一边叫喊着一边逼近公孙兰。
　　公孙兰再次吃下来糖炒栗子，七孔流血而死。
　　但这并不是死亡，而是一个开始。
　　当她再一次看到卖糖炒栗子的老太婆时，内心只有一个想法。
　　你你你你你……你不要过来啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　现实世界，一直宛如傀儡一样跟在罗维身边，无法动弹的薛冰，忽然发现自己的禁锢被解除了，自己又能自由活动了。
　　她连忙起身跑到了公孙兰的面前，“大姐，大姐。”
　　叫了几声，公孙兰没有任何反应，呆呆的站在原地，仿佛一个精致的人偶。
　　“公子，我大姐这是怎么了？”
　　罗维轻描淡写的说道：“陷入幻境了，在幻境中她会不停的重复曾经杀人的过程，不过这一次被杀的人是她自己而已。”
　　听到这话，薛冰顿时不寒而栗。
　　不停的重复杀人的过程，结果被杀的对象换成了自己……这简直就是对杀人狂魔最大，也是最恐怖的折磨。
　　“公子，杀人不过点头地，你若是看不过大姐的手段，干脆杀了她便是，为什么要折磨她。”薛冰有些不忍的说道。
　　她不敢给公孙兰求情，因为她知道公孙兰的所作所为不配求情。
　　罗维淡定的说道：“放心，我并不是那种残酷的人，我给了她一线生机，若是她可以真心悔改，自然可以脱离幻境。”
　　“若是她不愿意真心悔改，那只能继续在幻境中沉沦了。”
　　薛冰听了这话，忍不住松了口气，看着陷入环境的公孙兰，只能默默祈祷公孙兰一定要真心悔改。
　　罗维看到这一幕微微一笑，实际上他还有一点没有告诉薛冰。
　　就算是公孙兰真心悔改了，脱离幻境后还是一个死。
　　若是悔改有用，那还要法律做什么。
　　杀人偿命，天经地义。
　　不管公孙兰愿不愿意悔改，事情做了就是做了，自然应该为她杀的那些人偿命。
　　而后，罗维慢悠悠的站了起来，朝着门外走了出去。
　　薛冰没有跟上来，因为她要留下来照顾公孙兰。
　　罗维回到客栈的时候，顺手领取了今天的奖励。
　　罗维原本以为今天写的日记一般，领取的奖励也应该一般。
　　没有想到日记本竟然给自己来一个惊喜。
　　奖励竟然是地煞七十二术中的魇祷，是可以使用法术以幻象迷惑人，简称幻术，中术者如梦魇之境。
　　但问题是，自己写的日记有关幻术相关的内容吗？
　　完全没有，反倒是对着公孙兰使用了幻术，让其跌入幻境之中沉沦。
　　但问题是，他也没有把这个过程写入日记里啊。
　　算了，就当日记本又一次抽风好了。
　　不过这个奖励还行，越发丰富自己的手段。
　　时间一晃，又到了第二天的早上。
　　罗维起身之后，就带着嫦娥等人找到了在京城之内当该溜子的陆小凤。
　　看到罗维带着一群莺莺燕燕的美人拦住了自己的去路，陆小凤也有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　罗维说道：“我是来专门找你的。”
　　“找我？”陆小凤诧异的指了指自己，问道：“难道你有什么事情想要我去做？”
　　“那倒没有，就是听说你遇到了一个难题，所以过来看看。”
　　陆小凤眼睛一亮，凑到罗维身边，“我明白了，你是来帮我的，你知道绣花大盗究竟是什么人，对吧。”
　　罗维摇了摇头说道：“这个我还真不知道，就是想要跟着你，看看你是如何破解这个案子的，我有一个朋友，对于破案的过程很感兴趣，所以过来找你。”
　　陆小凤闻言，笑容顿时僵硬在了脸上，把我你当朋友，你把我当乐子，这样好吗。
　　他一脸幽怨的看了罗维一眼，目光在罗维身边的一群女人身上扫过。
　　“你说的朋友，是哪位啊？”
　　嫦娥轻声说道：“是我。”
　　陆小凤听到这个声音，骨头都轻了几两，这声音也太好听了吧，他也是见过美人的，那些拥有天籁之音的女人也没少见。
　　但今天这个声音不一样，光是听到这个声音，他就觉得自己的骨头酥酥麻麻，整个人都不由自主的被这个声音吸引，心脏扑通扑通的跳动起来。
　　他寻着这个声音看了过去，看到了一个风华绝代的女子。


第404章 绣花大盗是一个组织？
　　陆小凤认真的看了几眼，惊讶的发现他竟然看不清楚这个女人的脸。
　　感觉那好像是一张倾国倾城的脸蛋，但却犹如水中望月，雾里看花一样，隔着一层特殊的滤镜，看不真切。
　　更加有意思的是，当他移开目光的时候，竟然将这个女人的脸忘得一干二净。
　　这很不寻常。
　　陆小凤当即就反应过来，态度恭敬的说道：“敢问这位前辈是……”
　　嫦娥说道：“我叫嫦娥。”
　　陆小凤脸色一僵，啊不是，这个名字会不会有些太夸张了。
　　嫦娥这个名字不能说是如雷贯耳了，只能说是家喻户晓，他从小时候就知道嫦娥的名字，每每看到月亮的时候都会想起这个名字。
　　如果是其他人叫这个名字，陆小凤顶多就是笑笑。
　　但问题是，这是罗维的朋友啊。
　　罗维这个人在陆小凤的心目中一向神秘莫测，比武当山的张真人还要神秘。
　　这样的人有一个朋友叫嫦娥……陆小凤可不敢一笑而过。
　　他忍不住扭头看了罗维一眼，用眼神询问道：“这个嫦娥该不会真的是那个嫦娥吧。”
　　罗维看到陆小凤的目光，微微点了点头。
　　没错，这个嫦娥真就是那个嫦娥。
　　陆小凤顿时倒吸了一口凉气，好家伙，他直呼好家伙，感情真的是嫦娥下凡了。
　　陆小凤态度越发恭敬，“原来是仙子当面，陆小凤失敬，还请仙子见谅。”
　　嫦娥淡定的说道：“无妨，是我有些唐突了，若是陆公子不愿意，我也可以离开。”
　　陆小凤连忙说道：“仙子哪里的话，仙子愿意来，是陆某三生有幸，仙子对破案感兴趣，那陆某必当竭尽全力。”
　　绣花大盗这个案子他破定了，天王老子来了都拦不住他。
　　古往今来有几个人能够在嫦娥仙子的面前露脸。
　　他陆小凤既然有这个机会，自然不能错过。
　　现在的陆小凤就好像打了鸡血一样，恨不得立即将采花大盗给揪出来，带到嫦娥面前，博仙子一笑。
　　以后就算是老了，也有资格跟自己的子孙后辈吹嘘。
　　当年你爷爷我可是让嫦娥仙子露出过微笑，赞叹过的男人啊。
　　罗维看到打了鸡血一般的陆小凤，忍不住翻了一个白眼。
　　呵，男人。
　　不过一想到自己也是男人，嗯，那没事了。
　　罗维轻飘飘的说道：“你现在查的怎么样了？有绣花大盗的线索了吗？”
　　如果是其他人的话，陆小凤不会说，但如果罗维，陆小凤也懒得隐瞒了，毕竟罗维绝对不可能是绣花大盗。
　　他一边走一边说道：“目前的线索不多，只调查出了一件事情，绣花大盗不是一个人，而是一个团伙。”
　　“团伙？”
　　罗维挑了一下眉头，问道：“这个怎么讲？”
　　陆小凤说道：“根据我之前获得的线索，目前绣花大盗出手的次数极多，一个月内竟然出手了七八十次，盗走的银子超过了数百万两。”
　　“这些案子发生的地点天南地北，有些地方的案子甚至是同时发生。”
　　“这绝对不是一个人能够做到的事情，除非这个人会分身术。”
　　“所以我猜测，绣花大盗不是一个人，而是一个团伙。”
　　罗维听到这里，忍不住说道：“有没有一种可能性，这个绣花大盗真的会分身术。”
　　陆小凤说道：“你说的事情我也考虑过，甚至还找武当山的张真人请教过，但张真人告诉我，绣花大盗不是一个人。”
　　罗维哦了一声，来了兴趣，“老张是这么说的？”
　　陆小凤说道：“绣花大盗每次做完的时候，都会在现场留下一张已经绣好的牡丹花手绢，所以被称之为绣花大盗。”
　　“我便拿着几张已经绣好花的手绢先去找了神针薛家的薛老太，薛老太告诉我，这些牡丹花看似一模一样，但实际上绣花的手法截然不同。”
　　“这说明绣花的人不是一个人。”
　　厉胜男闻言，轻声说道：“有没有可能，是一个人使用了几种绣花的手法，这对于一些刺绣的高手并不难。”
　　陆小凤微微一笑，说道：“这个问题我也想过，所以我专门去了一趟武当，找了张真人，将几个手绢交给张真人。”
　　“张真人告诉我，这几个手绢残留的气息，不是同一个人。”
　　“所以我断定，绣花大盗不是一个人，而是一个团伙。”
　　罗维闻言，竖起大拇指说道：“严谨。”
　　既然老张都这么说了，那足以说明这个综武世界的绣花大盗还真不是一个人。
　　【这倒是新鲜了】
　　【没有想到在这个世界绣花大盗竟然是一个组织】
　　罗维将陆小凤的推理在日记本上重复了一遍。
　　【既然老张都给出了答案，那就说明陆小凤目前的推理是正确的】
　　【绣花大盗还真就是一个组织】
　　【若是如此，那我之前说金九龄不是绣花大盗就有些草率了】
　　【说不定金九龄也是这个绣花大盗组织中的一员】
　　【甚至还是领导者】
　　【毕竟金九龄是有前科的人，或许这个人内心还有一个犯罪梦，知道自己一个人干不过这么多的高手和侠探，所以干脆拉起了一个组织】
　　【然后疯狂作案，将所有人都耍的团团转】
　　上官海棠：“罗公子这番话倒是有几分道理，倘若如此，那金九龄当真是可恶。”
　　薛冰：“姑奶奶我现在就去监视金九龄，一旦这家伙犯案，就将其抓捕归案。”
　　【金九龄又不是傻子，怎么可能在这个风口浪尖上作案】
　　【人家只要坐镇幕后，遥控这群绣花大盗就就可以了】
　　薛冰：“那我就去监视金九龄，看看这家伙是如何遥控指挥那群绣花大盗的。”
　　【你高兴就好】
　　罗维看到薛冰跟金九龄杠上了，并没有阻止，实际上他也想要看看金九龄在薛冰的见识下，能搞出什么幺蛾子。
　　更想要知道这个世界的绣花大盗组织，是不是金九龄搞出来的。
　　所以薛冰搞事，罗维不但不拦着，反而十分期待接下来的发展。
　　说不定会意外的有趣。


第405章 引蛇出洞
　　罗维一边在日记本内和众女吐槽，一边询问陆小凤，“你接下来有什么打算？”
　　陆小凤说道：“我打算去找一个朋友，上演一出引蛇出洞。”
　　引蛇出洞？
　　这个主意还不错，罗维好奇的问道：“你找的朋友是谁啊，该不会是蛇王吧。”
　　若是这个朋友的话，那么陆小凤的引蛇出洞计划很有可能会泡汤。
　　毕竟蛇王是什么成分，懂的都懂。
　　“你怎么知道我去找蛇王了。”陆小凤惊讶的看了罗维一眼，而后一拍额头，“我都忘记了，你能掐会算，你能不能帮我算一算，这个绣花大盗到底是谁啊。”
　　罗维说道：“原本是可以的，但现在不行。”
　　陆小凤愣了一下，回头看了一眼嫦娥，顿时明白了。
　　嫦娥是来看自己破案的，如果自己用占卜之术，算什么破案。
　　“懂了。”
　　他绝口不提占卜的事情，决定用自己的聪明才智破案，让嫦娥仙子对自己刮目相看。
　　而后，他又说道：“我这个朋友不是蛇王，而是另外一个人，叫做李燕北，你可能不认识，但他确实是一个爽快的人。”
　　罗维说道：“你说的李燕北，我还真不认识，不过听说过他。”
　　陆小凤愣了一下，“没有想到你居然还听说过他的名字，那可真是他的荣幸。”
　　罗维认识李燕北，自然是在陆小凤传奇中认识的。
　　在陆小凤传奇的决战前后，也就是决战紫禁之巅的剧情中。
　　全天下都西门吹雪和叶孤城会在紫禁城内一较高下。
　　全天下的人也都想要知道，西门吹雪和叶孤城到底谁更强。
　　于是暗地里就有了一个赌局。
　　李燕北号称仁义满京华，麾下家大业大，自然不会错过这个机会，于是也下了注，跟另外一个叫做杜桐轩的人赌了六十万两银子，和对方的全部地盘。
　　可见这家伙也是有钱人。
　　能够一口气拿出六十万两银子对赌的人，在整个应天府都不多。
　　陆小凤认识的有钱人不多，李燕北自然是其中一个，所以找他借钱准没错。
　　在陆小凤的带领下，罗维一群人很快就找到了李燕北。
　　李燕北此人身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛，浓眉、锐眼、鹰鼻、严肃的脸上，总是带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中窜出来的豹子。
　　无论谁看见他，都会忍不住露出几分尊敬畏惧之色，他自己也从不会看轻自己。
　　年以前，他就已是这京城中最有权力的几个人其中之一。
　　距离他身后一丈左右，还跟着一群人，几乎要用奔跑的速度，才能跟得上他的步子。
　　这群人之中有京城三大镖局的总镖头和镖师，有东西城“杆儿上的”的首领，有生意做得极成功的大老板和钱庄的管事。
　　还有几个人虽然已在京城落户十几年，但却从来也没有人能摸得透他们的来历和身份。
　　他们都是富有而成功的中年人，谁也不愿意在如此凌晨，从自己温暖舒服的家里走出，冒着寒风在街道上奔走。
　　可是每天早上他们都非得这么样走一趟不可。
　　因为李燕北习惯在晨曦初露时，沿着他固定的路线走半个时辰。
　　这地方几乎已可算是他的王国。
　　这时候他头脑总是特别清醒，判断总是特别正确，他喜欢他的亲信部下在后面跟着他，等着他发号施令。
　　而且这已是他多年的习惯，就正如君王的早朝一样，无论你喜不喜欢，都绝不能违背。
　　自从“镇远镖局”的总镖头“金刀”冯昆，在一个严寒的早上被他从被窝里拖出来，抛入永定门外已结了冰的河水里之后，也从来没有人敢再迟到缺席过一次。
　　陆小凤和罗维一群人找到李燕北的时候，李燕北正在巡逻自己的领地。
　　看到陆小凤，李燕北露出来一个畅快的笑容。
　　不过看到罗维和罗维身边的一群莺莺燕燕时，李燕北的神色又变得严肃起来。
　　似乎不敢再多看一眼。
　　罗维有些意外，所以问了一句，“你认识我？”
　　李燕北摇了摇头说道：“我不认识你，不过能够让一群漂亮的女人跟在你的身边，说明你是一个有本事的人。而且……”
　　“而且什么？”罗维又问道。
　　李燕北又说道：“而且我听说江湖盛传的神农尺之主，身边就跟着一群漂亮的女人，更加重要的是，陆小凤这家伙到处宣传，他跟神农尺之主是朋友。”
　　陆小凤失笑道：“我和他本来就是朋友。”
　　这句话俨然承认了罗维的身份。
　　李燕北神色越发严肃，甚至可以说是谨慎。
　　他很清楚，自己在应天府是个人物，但应天府之外，却不算什么。
　　而对方则是名满天下的神农尺之主，不管是实力，身份，地位都远在他之上。
　　他不能不敬。
　　“不用如此紧张，我又不是杀人不眨眼的魔头，不会因为你多看了我身边的人一眼，就发脾气，美女是用来欣赏的，只要不口出狂言即可。”
　　罗维淡定的说道。
　　李燕北连忙说道：“不敢，不敢。”
　　陆小凤说道：“行了，我们先找个地方坐一下吧，顺便再吃个早餐，我起的这么早，还没有来得及吃早饭。”
　　李燕北闻言，说道：“那我倒是知道一个地方，可以吃上一顿不错的早餐。”
　　陆小凤哈哈一笑，“那还等什么。”
　　十几分钟后，众人来到了一个街边的老店。
　　陆小凤用火烧夹着猪头肉，就着咸菜豆汁，一喝就是三碗，然后才长长吐出口气，“这地方确实不错。”
　　李燕北哈哈大笑道：“我也觉得这地方不错，所以我经常来吃。”
　　罗维咬了一口猪头肉火烧，感觉还行，尤其是那卤汁，确实非常的到位。
　　李燕北一边喝着豆汁，一边问道：“你今天特意来找我，不是来跟我叙旧的吧。”
　　陆小凤说道：“一方面是叙旧，一方面是请你帮个忙。”
　　李燕北好奇的说道：“神通广大的神农尺之主就在你身边，结果你居然邀请我帮忙？”
　　陆小凤说道：“他不行。”
　　李燕北摇头说道：“我不信。”
　　他不明白，有什么事情，是神农尺之主都做不到的，这可是江湖上赫赫有名的天人。
　　这样的人，有什么事情做不到。


第406章 绣花大盗会出现吗
　　陆小凤淡定的说道：“你可知道绣花大盗？”
　　李燕北点了点头，感叹道：“怎么可能不知道，这可是江湖上风头最盛的人物了，短短一个月内出手数十次，犯下了数十起大案。”
　　“传言中，光是被他盗走的银子，就有数百万两，更加重要的是，直到现在护龙山庄和六扇门的人都没有将其抓捕归案，好本事啊。”
　　别看他在原剧情中能够跟姓杜的赌六十万两银子，但那是他一辈子的积蓄。
　　一旦输了，可就什么都完了。
　　而绣花大盗呢，短短一个月就盗走了几百万两银子，李燕北虽然有自信，但也不敢说自己一辈子可以赚这么多钱。
　　更加重要的是，绣花大盗赚了这么多银子，甚至还没有被抓到。
　　这就很了不起了。
　　所以这一声好本事，是李燕北发自内心的惊叹。
　　陆小凤淡定说道：“此人确实有本事，所以我来请你帮忙，我要你押一只价值十几万两的货物，引绣花大盗出手。”
　　李燕北一听，就知道陆小凤打什么主意，“你想要引蛇出洞。”
　　陆小凤点了点头，“正是。”
　　李燕北想了想，答应了下来，“可以，绣花大盗疯狂出手，不少镖局深受其害，我麾下的镖局若是能够走上一趟，必然可以声名大噪。”
　　“若是能够抓住这绣花大盗，那更是了不得。”
　　“这件事情，我答应了。”
　　“不过你也要答应我，这趟镖，你必须亲自押送。”
　　陆小凤笑吟吟的说道：“不光我会亲自出手，就连我身边的这位也会跟着。”
　　李燕北越发兴奋起来，他当即说道：“绣花大盗屡屡犯案，如今的十几万两银子未必引得起绣花大盗的兴趣，我这次赌上全部身家，陪你玩一次。”
　　有神农尺之主坐镇，简直可以说是万无一失。
　　他完全可以玩大一点，借助这一次的机会，赚一个盆满钵满。
　　罗维有些惊讶的看了李燕北一眼，没有想到李燕北居然会因为这件事情赌上自己的全部身家。
　　当然，惊讶归惊讶，但罗维并不意外。
　　因为原剧情中，李燕北在决战前后也曾经这么做过，说明这家伙确实是一个合格的赌徒。
　　陆小凤并没有拒绝，反而和李燕北兴致勃勃的商量起来，很快就敲定了所有的计划。
　　不久之后，李燕北就开始按照计划，开始收集银子。
　　而这个消息也在不经意之间，被透露了出去，导致满城风雨。
　　整个应天府内，只要消息灵通的人都知道李燕北找了一门不错的生意，正在筹集金钱，打算干一票大的。
　　为了这这一票生意，李燕北甚至开始变卖一部分家产，看样子是打算孤注一掷了。
　　不少人开始默默的观察着李燕北的动静。
　　一些消息灵通的人发现李燕北在短短一天之内，疯狂出手，筹集了大约五十万两银子。
　　这可不是一笔小数目。
　　这是足以让无数人眼睛发红的数字。
　　这一刻，不知道多少人盯上了这笔银子，很多人都想要劫走这批银子。
　　若是可以成功，别说是后半辈子，下辈子都不用为钱愁了。
　　时间很快就来到了深夜。
　　应天府的一座镖局中。
　　罗维笑吟吟的看着坐在自己面前的陆小凤，“你觉得自己的计划能成功吗？”
　　陆小凤给自己倒了一杯酒，慢悠悠的说道：“有一句话叫做谋事在人，成事在天，该做的我已经做了，如果连这件事情都不成，那我就没招了。”
　　“我信你个鬼。”
　　罗维翻了一个白眼，他可不认为陆小凤会没招，这家伙远远比其他人想象的聪明。
　　就算这一招不行，很快就会想到下一招。
　　罗维对此拭目以待。
　　不久之后，李燕北手下的几个镖局，分别派出了一批人，押送着十几个箱子，趁着夜色偷偷的离开了京城。
　　在这几批人之中，只有一批人护送的箱子里面装的是银子，其他箱子里面装的全部都是石头，全部都是障眼法而已。
　　这些都是必要的伪装。
　　但罗维知道，这件伪装应该瞒不过绣花大盗。
　　以绣花大盗的实力，完全可以找到真正护送银子的那批人。
　　而罗维和陆小凤，就隐藏在这批人之中。
　　这里说的隐藏，并不是说罗维和陆小凤就混迹在这群人中。
　　而是罗维施展出来隐形术，隐去了他和陆小凤的身影，紧紧的跟在这批人的身后。
　　就算是天人来了，也未必可以在人群中发现陆小凤和罗维的痕迹。
　　更不要说绣花大盗了。
　　罗维打开自己的日记本，好奇的问了一句。
　　【你们说说，绣花大盗会出现吗？】
　　上官海棠：“李燕北筹集银子做生意的事情，我们护龙山庄也收集到了相关的信息，甚至就连陆小凤和李燕北见面的消息，我们也收到了。”
　　上官海棠：“按照下面的人分析，李燕北这一次的行动很有可能是陆小凤设下的陷阱。”
　　上官海棠：“如果金九龄真的是绣花大盗之中的一员，不可能连这种消息都不知道，所以他出现的可能性很大。”
　　上官海棠：“不过他很有可能会联络其他的绣花大盗出手。”
　　薛冰：“我现在已经盯死了金九龄，一旦这家伙露出破绽，我会就冲出去，将这家伙打个半死，送到东厂。”
　　薛冰：“我要让这家伙这辈子都当不成男人。”
　　自从知道自己很有可能死在金九龄手上，而且是被金九龄先煎后杀，薛冰就对金九龄充满了恶意。
　　恨不得将金九龄千刀万剐。
　　上官海棠：“我的人也在盯着金九龄，不光盯着金九龄，就连蛇王也在我们监视的范围内，希望这一次可以逮住金九龄的马脚吧。”
　　慕容秋荻：“如果我是金九龄，我绝对不会踏入这么明显的陷阱，所以陆小凤这一次主动是白跑一趟。”
　　李莫愁：“抓不住金九龄，完全可以抓住其他的绣花大盗。”
　　林朝英：“如果其他的绣花大盗也不出现呢？”
　　月神：“即便出现了，你们也未必可以抓住金九龄，如果我是金九龄，我不会用自己真实面孔来建立这个绣花大盗组织。”
　　月神：“我会伪装一个身份，建立绣花大盗组织。”


第407章 绣花大盗，葵花宝典
　　月神的这段话获得了很多人的认同，因为这段话太有道理了。
　　在综武世界，易容术又不是什么难以获得的绝学，厉害的易容术甚至可以男变女，老变少，换一个身份不要太容易。
　　上官海棠：“月神此言甚是，金九龄心思缜密，如果真的变换身份建立绣花大盗组织，就算是我们抓住绣花大盗也没有办法指认对方。”
　　薛冰：“既然如此，那就干脆不指认了，让我直接干掉他，既然他可以隐藏身份，我也可以隐身身份。”
　　上官海棠哭笑不得，薛冰对金九龄的恶意还真是不加掩饰。
　　她连忙阻止：“不行，说到底金九龄是绣花大盗，又或者建立绣花大盗组织只不过是我们的猜测而已，并没有真凭实据。”
　　上官海棠：“我们不能凭借一个猜测，就杀了金九龄。”
　　薛冰：“以罗维的身份，还会说谎不成。”
　　【我倒是没有说谎，金九龄在原剧情中确实是绣花大盗】
　　【但我也没有肯定这个世界的金九龄就是绣花大盗啊】
　　【我只是说有这种可能而已】
　　【你不能因为一个可能性，就把人干掉吧】
　　薛冰：“啧，我知道了。”
　　虽然她也恨不得立即就干掉金九龄，但罗维说的没错，她不能因为一个可能性就杀人。
　　她薛冰还没有卑劣到这种地步。
　　上官海棠：“不管如何，我还是觉得先抓住几个绣花大盗，看看能不能从他们的嘴里问出一些重要的线索。”
　　沈璧君：“但这一次的陷阱这么明显，绣花大盗会上当吗？”
　　上官海棠：“不知道，不过这一次李燕北赌上全部身家，押送的银子超过了五十万两银子，如果我是绣花大盗，很有可能赌一把。”
　　祝玉妍：“五十万两银子确实不是一个小数目，值得人赌一把。”
　　【你们猜的没错，还真有人选择赌了】
　　大司命：“你的意思是，绣花大盗出现了？”
　　【啊，出现了】
　　罗维抬头看向前方，只见前方的一棵大树上，坐着一个身穿红袍，正在绣花的人。
　　此人因为低着头，在加上现在是夜晚，根本看不清楚长什么样子。
　　但毫无疑问，此人的打扮和动作，和传闻中的绣花大盗一模一样。
　　“绣……绣花大盗出现了。”
　　这家伙一出现，押镖的趟子手和镖头顿时炸了锅。
　　人的名，树的影，绣花大盗这一个月的时间连连出手，不知道多少人被他手里的绣花针绣成了一个瞎子。
　　大家看到这位传说中的大盗，难免会有些心慌意乱。
　　“安静，安静！”
　　就在此时，押镖的首领大声呼喊了几次，将现场的慌乱镇压了下去，一步一步的走向绣花大盗。
　　绣花大盗依旧在安静的低头绣花，仿佛外界的风风雨雨与之无关。
　　镖头距离绣花大盗还有十几米的时候，停下了脚步，高声说道：“绣花大盗，我知道你的名头，也知道你的实力，但你可知道，这一次的镖乃是陆小凤陆大侠的货物。”
　　“你今天若是劫了这趟镖，就跟陆大侠结了仇。”
　　“陆大侠在江湖上到处都是朋友，到时候整个天下都没有你的容身之处。”
　　面对镖头的威胁，绣花大盗终于开口了。
　　“聒噪！”
　　绣花大盗冷冰冰的吐出了两个字后，屈指一弹，一把锋利的绣花针以惊人的速度射向了镖头的眼睛。
　　眼看就要刺瞎镖头的眼睛时，一颗石子无声无息的从远处飞驰而来，精准的攻击在了绣花大盗弹出的绣花针上面。
　　巨大的力道轻描淡写的将绣花针打成了两截。
　　绣花大盗猛然一惊，抬头望去，恰好看到一个四条眉毛的男子从半空飞驰而来。
　　“绣花大盗，我已经等候你多时了。”
　　陆小凤发出一声长笑，整个人犹如一只翩翩飞舞的凤凰，以极快的速度逼近了绣花大盗。
　　绣花大盗不甘示弱，身如鬼魅，手里捏着一根绣花针，刺向了飞驰而来的陆小凤。
　　两个人当即在夜空中展开了一场惊心动魄的对决。
　　【不对劲啊】
　　罗维看到这一幕，忍不住在日记本里吐槽了一句。
　　李莫愁：“什么不对劲，说来听听。”
　　【绣花大盗不对劲，这家伙竟然可以跟陆小凤交手，而且一时不分上下】
　　【要知道原剧情中，金九龄也不是陆小凤的对手】
　　【两个人交手没多久，金九龄就被陆小凤给打死了】
　　【但眼前这个绣花大盗，竟然跟陆小凤打的有来有往，不落下风】
　　【这就很不对劲】
　　【金九龄都没有这样的实力吧，区区一个绣花大盗就有这样的实力？】
　　【匪夷所思，难以置信】
　　【如果绣花大盗这个组织真的是金九龄建立了的，金九龄凭什么驾驭一些比自己实力还要强的人】
　　风四娘：“听你这么一说，确实有些不对劲啊。”
　　【这还不是重点，重点是绣花大盗使用的武功很不对劲】
　　无情：“难道就连公子没有见过这种武功？”
　　【不是没遇见过，而是太眼熟了】
　　【绣花大盗拿着一根绣花针跟陆小凤打的有来有往，而且身如鬼魅，快的不可思议，轻功方面一点也不比陆小凤差】
　　【我之前好像提起过这种武功】
　　东方不败：“葵花宝典，绣花大盗修炼的是葵花宝典。”
　　【嗯呐，如果不出意外，绣花大盗修炼的应该就是葵花宝典】
　　紫女：“我记得你曾经说过，葵花宝典是太监修炼的武功吧。”
　　【不错】
　　紫女：“葵花宝典是太监才能修炼的武功，而众所周知，什么地方的太监最多，自然是王宫内的太监最多。”
　　紫女：“这是不是可以说明，组建了绣花大盗这个组织的人根本不是金九龄，而是皇宫之中的某个人，比如那位……”
　　上官海棠：“不可能，绝对不可能。”
　　上官海棠知道紫女嘴里的那位指的是谁，但正因如此，她才要极力反驳。
　　上官海棠：“整个明州都是明王殿下的领地，他怎么可能做出这种事情？”


第408章 又来一个，绣花大盗是批发的吗
　　罗维也认可上官海棠的判断。
　　【朱元璋这个人虽然脾气暴躁了一点，喜欢杀功臣，动不动就扒皮充草，牵连无辜】
　　【但这种事情应该不会做】
　　【毕竟这家伙还是蛮高傲的，应该不会指使手下的太监，做出这种事情】
　　【但绣花大盗修炼的偏偏是葵花宝典，而大明的皇宫中，其实真有这门武功】
　　【在电影版的笑傲江湖中，林震南就从皇宫之中盗走了这门武功，从而引起了东厂大太监古今福的追杀】
　　【所以这绣花大盗说不定还真的出自于宫里】
　　【当然，也只是说不定而已】
　　【是真是假我也不太清楚，毕竟这操蛋的古代社会，卖儿卖女的人多了去了】
　　【民间多出一群太监，还真不稀奇】
　　上官海棠：“古今福，我怎么从来都没有听说过这个人，东厂武功高强的太监有很多，但没有一个叫做古今福的。”
　　雷纯：“如果连你都没有听说过，那只能说明古今福隐藏的很深，连东厂的人都不知道这家伙会武功。”
　　林朝英：“另外一种可能性，东厂之内并没有一个叫做古今福的人，这个人目前在其他的地方，比如王宫之中。”
　　上官海棠陷入沉默，这种可能性不是没有。
　　过了好一会，她才开口。
　　上官海棠：“算了，目前线索太少，想的再多也没有用，先让陆小凤把这个绣花大盗抓住再说。”
　　【说得轻巧，但这个绣花大盗的实力惊人，陆小凤也未必可以拿下对方】
　　【要不，你亲自出手】
　　上官海棠：“我就算了，如果连陆大侠都没有办法拿下对方，我也不是对手，不过我已经派遣一个帮手过去了。”
　　李燕北做生意的事情这么热闹，整个应天府，消息灵通的人都知道了。
　　护龙山庄自然也知道了。
　　于是他们就做了一个将计就计的打算，派遣了几波人分别跟在几只押镖的队伍身后，打算来一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　看看能不能抓住绣花大盗。
　　罗维这支队伍的背后，自然也有护龙山庄的人。
　　不一会，一个黑衣持刀的男子匆匆赶来，瞄准跟陆小凤打的难解难分的绣花大盗，一刀劈了过去。
　　这一刀锋利无匹，十米长的刀气呼啸而来，精准的击向了绣花大盗。
　　护龙山庄地字号第一密探……归海一刀！
　　面对着呼啸而来的十米长的刀气，若是平时，绣花大盗其实并不放在眼睛里。
　　但问题是，他现在被陆小凤缠的死死的，根本没有多余的手去阻挡这呼啸而来的刀气，只能眼睁睁的看着锋利无匹的刀气狠狠的撞击在自己的腰部。
　　若是一般人，早已经被这一刀给腰斩了。
　　但绣花大盗却没有。
　　在千钧一发之际，他的先天真气席卷而出，在身边形成了一个护盾，挡住了这一击。
　　不过他这一分心，给了陆小凤一个机会。
　　陆小凤抓住这个机会，一脚重重的踹在了绣花大盗的胸口。
　　澎湃的先天真气轰然爆发，撕碎了绣花大盗的防御，巨大的力量将其踹飞了出去，重重的撞击在一棵大树上。
　　大树在顷刻间爆炸，四分五裂。
　　绣花大盗张口吐出一口鲜血，感觉自己的肋骨断了一半，五脏六腑都受到剧烈的冲击，如果再打下去，必死无疑。
　　他身形一闪，宛如鬼魅一般，消失在众人的面前。
　　“别想跑。”
　　绣花大盗的速度极快，但陆小凤的轻功也不慢，刹那间就追了上去。
　　归海一刀见状，也毫不犹豫的施展出轻功，追了上去。
　　不过几个呼吸间，三个人就已经消失在了众人的面前。
　　押镖的镖头看到这一幕，顿时长长的松了口气，绣花大盗跑了，他们应该算是安全了吧。
　　休息了一阵后，这波人刚打算上路，只见一个穿着红袍，拿着绣花针，和之前那位绣花大盗打扮一模一样的男子，拦住了他们的去路。
　　众人：……
　　这一刻，众人都有些麻了，怎么刚刚打跑了一个绣花大盗，又冒出来一个绣花大盗。
　　感情今天他们是非瞎了不可能吗？
　　就连罗维都乐了。
　　【好家伙，我直呼好家伙，绣花大盗刚刚被陆小凤打跑，又来了一个绣花大盗】
　　【看样子，这绣花大盗还真是一个组织，居然批发】
　　【让我看看，这地方到底有几个绣花大盗】
　　罗维催动元神之力，方圆上百公里的环境全部都映照在脑海之中。
　　【啧，没了，居然只有两个】
　　【这就很没趣了，我倒是希望这个时候忽然跳出十个八个绣花大盗，那才叫有趣】
　　上官海棠：“两个绣花大盗已经够麻烦了，还请罗公子出手，将这个绣花大盗抓捕归案。”
　　【可以，反正闲着也是闲着】
　　罗维抬头看了一眼新出现的绣花大盗，对方闷哼一声，双眼一闭，直接昏厥了过去。
　　如临大敌的镖头和趟子手们：……
　　啊这，这又是什么情况？
　　这个新出现的绣花大盗看起来牛逼哄哄的，怎么一下子就跪了，这也太干脆了吧。
　　难不成……
　　押镖的镖头似乎想到了什么，连忙抱拳，大声喊道：“多谢前辈拔刀相助，小的感激不尽。”
　　他虽然武功一般，但好歹也走南闯北，去过不少地方，很清楚绣花大盗是不可能自己跪的，很有可能是被某个十分厉害的高手击败了。
　　只不过这个高手不愿意露面而已。
　　所以他只能用这种方法表达自己的感激。
　　趟子手看到镖头的举动，也反应过来，纷纷朝着空气大声喊着感谢的话。
　　罗维：……
　　你还别说，这群人之中还真有几个人喊对了方向。
　　罗维依旧没有露面，带着这个新出现的绣花大盗，朝着陆小凤离去的方向追了上去。
　　根据他刚才的观察，目前方圆百里没有绣花大盗，所以这群人安全的很。
　　这也是罗维敢离开他们的主要原因。
　　不多时，罗维就追上了陆小凤一群人。
　　此时，陆小凤，归海一刀，绣花大盗的战斗已经接近了尾声。


第409章 我是假冒的
　　绣花大盗在刚才的战斗中被陆小凤打伤，现在已经算是强弩之末，在陆小凤的进攻下，节节败退，被擒住只不过是时间的问题。
　　更不要说旁边还有一个归海一刀在不停的游走。
　　归海一刀的实力自然不如陆小凤和绣花大盗，但他站在一边，手持刀柄，虎视眈眈的样子确实给绣花大盗带来了几分压力。
　　尤其是那把没有出鞘的刀，谁也不知道会砍向什么地方。
　　这种未知逼迫绣花大盗不得不分出一部分心神应对。
　　这也导致他无法全力应对陆小凤。
　　他全盛时期都无法战胜陆小凤，更不要说现在身受重创又无法施展出全力，劣势就更大了，几乎是被陆小凤压着打。
　　而且陆小凤的武功和轻功都不在他之下，导致他节节败退，一点一点的被逼入绝境。
　　最终，陆小凤一掌劈开了这家伙的防御，右手飞快的在他的身上点了好几次，将其定在了原地。
　　归海一刀看到绣花大盗被点了穴，这才松了口气，缓缓松开了刀柄。
　　陆小凤质问道：“你是谁？”
　　绣花大盗不言不语，仿佛没有听到他的质问。
　　归海一刀说道：“陆大侠，还请将绣花大盗交给我来处理，我保证他会乖乖的将所有知道的事情都说出来。”
　　陆小凤好奇的看了归海一刀一眼，“你是护龙山庄的人？”
　　归海一刀点了点头，“在下归海一刀。”
　　陆小凤恍然大悟，“原来是护龙山庄地字第一号密探，失敬，失敬。”
　　归海一刀面无表情的说道：“虚名而已，不值一提，当务之急是拷问出这个绣花大盗到底是什么人？”
　　陆小凤说道：“你有什么办法？”
　　归海一刀说道：“在下学习过错骨分筋的手法，可以一试。”
　　听到错骨分筋四个字，陆小凤眉头一挑，扭头看了一眼绣花大盗，发现绣花大盗的脸色有些发青。
　　错骨分筋在江湖上不能说是大名鼎鼎，只能说是恶贯满盈。
　　这门手法和另外一门叫做分筋错骨手的武功名字十分相似。
　　但后者其实是一种擒拿的手法，虽然狠辣了一点，依旧是一门武功。
　　然而错骨分筋不是武功，是折磨人的手法，如同它的名字一样，错骨，分筋，会给人带来剧烈的痛苦，以及不可挽回的伤势。
　　所以江湖上的武林高手对于这门手法可以说是谈之色变。
　　但凡受过刑的人，最后都会变成一个废人。
　　江湖传言，错骨分筋一共有十八式，然而就算是铁打的汉子也只能撑到第九式，没有任何一个人可以撑过第十式。
　　曾经有一个顶天立地的汉子，即便是刀斧加身也毫不畏惧。
　　结果在错骨分筋的折磨下，却痛哭流涕，哀嚎连连，最终受不了这样的痛苦自杀了。
　　从此之后，江湖人对这门武功谈之色变，畏惧如虎。
　　陆小凤对绣花大盗说道：“你现在还有一个机会，若是你老实交代，就可以免了这种折磨，若是你真的什么都不愿意说，我也只能将你交给归海一刀了。”
　　归海一刀面无表情，冷漠的看着绣花大盗。
　　绣花大盗犹豫再三，还是什么都没有说。
　　陆小凤叹了口气，背对着绣花大盗，对归海一刀说道：“你来吧。”
　　归海一刀也不客气，上前抓住绣花大盗，便施展出了错骨分筋的手法。
　　罗维站在一边，看了几眼，这错骨分筋的手法还行，专门对骨头的关节和体内的筋脉出手，给人一种剧烈的痛处。
　　而且这种痛苦是逐渐升级的。
　　绣花大盗一开始还忍受的住，但随着痛苦的提升，就开始承受不了了。
　　当归海一刀将错骨分筋施展到第六式的时候，绣花大盗痛苦的哀嚎起来。
　　“啊啊啊啊啊……停下来，我说，我说……”
　　陆小凤叹了口气，转身过来，看着满脸痛苦，泪水横流的绣花大盗。
　　“你说这是何苦呢，何必呢？”
　　归海一刀停下手里的动作，冷冰冰的说道：“有些人就是不见棺材不落泪。”
　　绣花大盗大口大口的喘着粗气，说道：“我不是绣花大盗，你们认错人了。”
　　归海一刀呵斥道：“你当我们是傻子吗？”
　　绣花大盗苦笑着说道：“我之前不愿意说，就是害怕你们不信，我真不是绣花大盗，我是假冒的。”
　　陆小凤愣了一下，“假冒的？”
　　绣花大盗说道：“不错，我和真正的绣花大盗没有任何的关系，不过是一个穷困潦倒的普通人而已。”
　　陆小凤被这句话给逗笑了，“普通人，什么时候先天高手也可以称之为普通人了。”
　　在这个世界，一流高手就已经可以说是名震一方了。
　　不知道多少达官显贵愿意跟一个一流高手打好关系。
　　先天高手就更不要说了，一人堪比千军万马，只要愿意赚钱，有大把的人愿意给他送钱。
　　所以先天高手跟穷困潦倒四个字压根就扯不上关系。
　　当面对陆小凤的嘲讽，绣花大盗一脸苦闷，“我就知道你们不相信我，但我真不是绣花大盗啊。”
　　归海一刀自然也不相信这番鬼话，对陆小凤说道：“看样子，我必须用重型了。”
　　陆小凤点了点头，再次背过身去。
　　归海一刀再次对绣花大盗施展错骨分筋的手法，这一次越发的狠辣，疼的这位绣花大盗死去活来，惨叫连连，哀嚎震天。
　　当归海一刀将错骨分筋施展到第八式的时候，绣花大盗终于扛不住了。
　　“我说，我说，我什么都说。”
　　陆小凤这才转身过来，幽幽的看着这位绣花大盗，“这是你最后的机会了。”
　　绣花大盗大汗淋漓，面色惨白，气喘吁吁的说道：“我不是真正的绣花大盗……”
　　归海一刀眼神一冷，正打算再给他一点苦头吃吃，绣花大盗连忙说道：“听我把话说完，我不是真正的绣花大盗，我是黑石的人，我是奉命假扮绣花大盗，前来盗取这些银两的。”
　　“我这一次没有说谎，我真是黑石的人。”
　　归海一刀闻言，和陆小凤面面相觑。
　　【朋友们，意外来了】


第410章 死人才是天花板
　　罗维一开始也以为这绣花大盗是组织中的一员。
　　但当对方开口说出自己的真实身份时，罗维发现自己猜错了。
　　对方确实是组织中的一员。
　　不过不是他们以为的绣花大盗组织，而是黑石组织。
　　所以罗维才会如此感叹起来。
　　【朋友们，意外来了】
　　【这也是我为什么不用逆知未来的原因，因为用了逆知未来后，就没有现在这么震撼了】
　　【未知的事物，真是有意思】
　　【在错骨分筋的折磨下，第一位绣花大盗已经撂了自己的身份】
　　【所有人都以为他是绣花大盗中的一员，但事实呢】
　　【嘿嘿，人家不是绣花大盗的一员，人家是假扮的绣花大盗】
　　【他真正的身份，是黑石组织中的杀手】
　　【惊不惊喜，意不意外】
　　上官海棠：“黑石组织？你是说刚刚拦路的绣花大盗，其实是那个杀手组织中的成员？”
　　花白凤：“这可真是让人意外。”
　　无情：“黑石组织，什么来头？”
　　她是宋州的人，对于明州的江湖其实没有太深刻的了解，对于黑石更是一无所知。
　　李莫愁：“对哟，黑石是什么来头，完全没有听说过。”
　　祝玉妍：“同样没有听说过，应该是某个不起眼的小组织吧。”
　　薛冰：“要说小也不能算小啊，虽然没有少林武当等等九大门派出名，但在我们明州也算是声名赫赫了。”
　　沈璧君：“黑石组织在明州，论名气仅次于青衣楼，人数虽少，但各个都是精英，号称只要给钱，谁都敢杀，就连明王都不例外。”
　　上官海棠：“传说中，黑石组织的首领乃是货真价实的宗师级别高手，曾经在鬼王虚若无硬拼数招不落下风。”
　　雷纯：“宗师，那倒是一个人物。”
　　【转轮王居然是宗师，那可真是出息了啊】
　　【没有想到在这个世界，转轮王的实力竟然提升了这么多】
　　【有点意思，综武世界果然处处都是惊喜啊】
　　上官海棠：“听公子的意思，转轮王在原剧情的实力很一般。”
　　【也不能说是一般吧】
　　【转轮王这个任务出自于武侠电影剑雨，剑雨这个世界该怎么说呢，武力值不高】
　　【别说是这个综武世界，就算是这个世界的三流高手，放在剑雨世界也可以称王称霸】
　　【一流高手甚至可以刺王杀驾，无人能挡】
　　【当然，虽然这个世界的武力值不高，但转轮王依旧是这个世界最顶尖的高手之一】
　　【能够跟转轮王交手的人，屈指可数】
　　【数来数去，大概也就一个陆竹的少林弟子】
　　【在设定中，此人作为少林寺带发修行弟子，其佛法与武功被尊为少林四十年来第一人】
　　【在原剧情中，陆竹遇到了剑雨的女主角细雨，在与杀手细雨缠斗三个月期间，陆竹发现其辟水剑法破绽，传授四招破解之法后主动赴死】
　　【临终以我愿化身石桥的禅机台词点化细雨，促使她弃剑化名曾静隐居于市井】
　　【说实话，我看到这一段的时候十分不解】
　　【陆竹好歹也是少林寺四十年来第一人，居然为了一个杀手主动赴死】
　　【用死来点化一个杀手，真的值得吗？】
　　【要知道，陆竹留下来的四招破解之法，最终帮助细雨杀死了转轮王】
　　【可见陆竹的实力确实很强】
　　【但为了区区一个细雨赴死，有点太过于牵强了】
　　【而且点化一个人，也不一定用死来点化吧，好歹也是一位佛法高僧，结果只能用死来点化一个杀手？】
　　【我实在不知道该如何吐槽】
　　花白凤：“话题偏了，人家问的是转轮王的武功如何，你说陆竹做什么。”
　　【唔……好像还真骗了，我就是有感而发而已】
　　【转轮王的实力也就那样吧，在原剧情中算是最强的几个人，算是天花板之一】
　　【谁哪知道放在这个世界，竟然会变成一个宗师】
　　【这个际遇还真是让人惊叹】
　　沈璧君：“公子说的这个陆竹，我好像知道。”
　　薛冰：“你知道，我可是完全没有听说过这个人。”
　　沈璧君：“我也是听表哥提起过一嘴，说少林寺有一个俗家弟子，武功和佛法不在少林首座之下，非常的厉害，就连他父亲都敬佩三分。”
　　沈璧君：“我当时还问过这个人的名字，表哥说他叫陆竹。”
　　上官海棠；“不错，陆竹确实很厉害。”
　　薛冰：“你也知道。”
　　上官海棠：“我护龙山庄监察武林，有自己的消息来源，这个叫做陆竹的少林俗家弟子只用了一招，就击败了少林寺最出色的弟子之一妙僧无花。”
　　上官海棠：“神侯曾经说过，此人若是出家为僧，他日必定可以成为少林的中流砥柱，宗师的门槛拦不住他。”
　　风四娘：“这么说来，这转轮王和陆竹，就是剑雨世界最厉害的两个人了。”
　　【不对，剑雨世界最厉害的并不是陆竹和转轮王】
　　【而是一个死人】
　　【这个死人才是剑雨世界真正的天花板，也是背景板之一】
　　【相传800年前，有天竺人罗摩，渡海来到中原弘法。他自愿净身，进梁武帝宫中说法三年。之后，罗摩渡江，在九华山面壁十九年，练成了绝世武功】
　　【罗摩死后，被门人葬在熊耳山。数年后，其遗体被人从棺中盗走，并且分成了上下两部。江湖传说，谁拿到遗体，就能练成绝世神功，称霸武林】
　　【有人发现罗摩的明明已经自宫，但死后的遗体却完好无损】
　　【说明他修炼的绝世武功能够生残，补缺，再生造化】
　　【这也让罗摩遗体越发的珍贵】
　　【所以我才说此人才是剑雨世界真正的天花板，也是背景板】
　　祝玉妍：“一个连三流高手都可以称王称霸的世界，忽然跳出来一个能有生残，补缺，再生造化的罗摩内功，难怪这家伙可以成为天花板。”
　　婠婠：“既然这个世界连黑石和转轮王都有，那么是不是也有罗摩遗体？”
　　上官海棠：“自然是有的，只不过这个遗体目前下落不明，谁也不知道遗体到底在什么地方？”
　　白清儿：“既然如此，为什么不问问公子呢。”


第411章 妙手门
　　【问我？问我做什么？】
　　【你们该不会以为我会在乎区区一个罗摩内功吧，不过是生残补缺，断肢重生而已，又算得了什么，我给你们的功法哪个没有这样的功能】
　　【而且剑雨的剧情在这个综武世界面目全非，我也不知道罗摩遗体的下落】
　　【更没有兴趣去占卜】
　　【所以我也不知道】
　　罗维在日记本里吐槽的同时，陆小凤和归海一刀正在审问冒充绣花大盗的黑石杀手。
　　经过一番审问后，两个人不得不承认，眼前这个绣花大盗还真是假扮的。
　　这让陆小凤内心有了一丝丝猜测。
　　如果眼前这位绣花大盗是假扮的，那其他的绣花大盗呢？
　　会不会也是假扮的。
　　倘若如此，那这件案子就变得无比复杂了，想要破案，根本不是一天两天可以做到的。
　　就在两个人猜疑时，罗维觉得时间差不多了，就解除了隐身，出现在两个人面前。
　　面前忽然出现一个大活人，自然吸引了陆小凤和归海一刀的注意。
　　陆小凤抬头，看到罗维的手里拎着一个绣花大盗，不由一愣。
　　“啊这，他是谁？”
　　“你说这个？”罗维将手里的绣花大盗扔到地上说道：“你们走了之后，这家伙就出现了，打算抢劫那几十万两银子，被我给打昏了。”
　　陆小凤目光闪烁，上前几步，蹲下身子，先是点了这家伙的穴道，而后随手甩了绣花大盗几个耳光子，将其打醒。
　　绣花大盗醒来后，看到陆小凤，脸色不由一变。
　　他下意识的想逃，但身体却不听使唤，这才发现自己被人点了穴道。
　　“你又是谁？”陆小凤问道。
　　绣花大盗沉默不语。
　　陆小凤叹了口气，扭头对归海一刀说道：“交给你了。”
　　归海一刀点了点头，施展出错骨分筋的手法，在这位绣花大盗的身上如法炮制，不一会，这位绣花大盗就痛哭流涕，哀嚎连连，把所有的事情都撂了。
　　看得出来，错骨分筋这门手法在审讯方面，确实有奇效。
　　“我是妙手门的弟子妙七，是绣花大盗组织中的一员。”
　　听到这句话，陆小凤心头一震，绣花大盗果然是一个组织。
　　“立即把你知道的事情都说出来，妙手门的弟子为什么要加入这个绣花大盗组织，这个组织之中还有谁？”
　　妙七说道：“这个组织中，大部分都是妙手门的弟子，除了我之外，还有妙三，妙四，妙五，妙六，妙八，妙九。”
　　陆小凤问道：“为什么没有妙一和妙二。”
　　妙七说道：“妙一是我们妙手门最厉害的小偷，也是我们妙手门的掌门，他没有加入绣花大盗组织，因为他去找人了。”
　　陆小凤问道：“他去找谁了？”
　　妙七说道：“天下最顶尖的神偷，空空儿，妙手门的弟弟向来以击败空空儿为己任，所以妙一不屑于参加这一次的行动。”
　　陆小凤问道：“那妙二呢？”
　　妙七说道：“死了。”
　　“死了，怎么死的。”
　　“不知道，干我们这一行的，万一偷到不长眼的人身上，很容易引火自焚，妙二很有可能偷到某个了不起的人身上，被干掉了。”
　　妙七淡定的说道：“当我们找到他他的时候，他已经变成了一具尸体。”
　　陆小凤哦了一声，继续问道：“所以，绣花大盗组织中，都是你们妙手门的人。”
　　妙七摇了摇头说道：“不全是，绣花大盗这个组织中，有一部分人不是妙手门的，至少有一部分案子，不是我们妙手门的人做的。”
　　陆小凤问道：“你们妙手门的人是怎么加入这个组织的？”
　　妙七说道：“自然是有人找到了我们，想要带我们干一票大的，于是我们加入了绣花大盗组织。”
　　陆小凤问道：“谁，这个人是谁？”
　　妙七说道：“偷王之王，司空摘星。”
　　“司空摘星？”陆小凤倒吸了一口凉气，这件事情怎么跟那个家伙扯上关系了，司空摘星终于疯了吗，居然犯下这么大的案子。
　　不过下一秒钟，他就反应过来，不对，这是栽赃陷害。
　　以他对司空摘星的了解，司空摘星没有胆子做出这样的大案要案。
　　“你确定是司空摘星邀请你们加入绣花大盗组织的？”
　　妙七说道：“当然，如果不是司空摘星亲自出面，我们又怎么会加入这个组织。”
　　陆小凤又换了一个问题，“你们如何断定他就是司空摘星。”
　　妙七说道：“因为这家伙找到我们之前，神不知鬼不觉的偷走了我们身上所有的钱，我们妙手门就是小偷，对于偷窃可太了解了。”
　　“如果不是绝顶的高手，不可能从我们的身上偷走我们的钱。”
　　“他用事实证明了自己的身份，就是偷王之王司空摘星。”
　　陆小凤顿时哑然，一开始他以为司空摘星是被栽赃陷害的，但妙七这番话又推翻了他的想法。
　　罗维看到这一幕，又一次在日记本上吐槽起来。
　　【哦吼，意外又来了】
　　【刚才我抓住的那位绣花大盗经过审问后，说自己就是绣花大盗组织中的成员】
　　【是妙手门的人，是经过专业训练的小偷】
　　【他告诉陆小凤，邀请他们家族绣花大盗组织的人，是偷王之王司空摘星】
　　【为了证明自己的身份，司空摘星还神不知鬼不觉的偷走了他们身上所有的钱】
　　【你们说说，这又是怎么回事呢】
　　薛冰：“这司空摘星会不会是金九龄假扮的，毕竟以金九龄的身份，学会一门易容术不在话下。”
　　上官海棠：“我知道妙手门，他们是旁门传承，而且是旁门左道中最顶尖的传承，从妙手门出师的人，无一不是偷东西的高手。”
　　上官海棠：“金九龄武功很高，但想要从一群偷盗高手的身上，神不知鬼不觉的偷走他们的钱，也只有偷王之王司空摘星这样的高手可以做到。”
　　沈璧君：“所以，你认为司空摘星才是绣花大盗中首领？”
　　上官海棠：“从目前的情况来看，确实如此，但我总感觉其中有些蹊跷。”


第412章 他在污蔑我啊
　　实际上不光是上官海棠，就连陆小凤都觉得其中定有蹊跷。
　　他反复审问妙七，但对方咬死邀请他们加入绣花大盗组织的人，就是司空摘星。
　　归海一刀用错骨分筋折磨对方，妙七依旧没有改口。
　　归海一刀也逐渐相信了妙七的说辞，因为他不觉得妙七能够在错骨分筋的折磨下说谎，绣花大盗组织的首领，就是司空摘星。
　　“等一下。”
　　陆小凤拦住了归海一刀，说道：“以我对司空摘星的了解，他决计不可能做出如此离谱的事情，这其中一定有误会。”
　　“我会找到司空摘星，问清楚其中的误会，再给你一个答案。”
　　归海一刀目光闪烁，说道：“好，看在陆大侠的份上，我可以给你三天的时间，三天之后，司空摘星若是没有一个合理的解释，我护龙山庄会全方面的通缉司空摘星。”
　　陆小凤点了点头说道：“可以。”
　　两个人又交谈了几句之后，归海一刀就带着黑石杀手和妙手门的妙七，转身离开了。
　　陆小凤看着归海一刀离去的背影，扭头对罗维说道：“接下来就要靠你了。”
　　“靠我？破案的是你，靠我做什么？”
　　“自然是靠你找到司空摘星了，我怀疑这家伙很有可能遇到了麻烦。”陆小凤朝着罗维拱了拱手说道：“帮帮忙，帮我找到司空摘星的下落。”
　　罗维翻了一个白眼，但还是答应帮这个忙。
　　他抬手打了一个响指，一面光幕在两个人的面前展开。
　　司空摘星的身影，就出现在这面光幕中。
　　玄光术就是好用。
　　光幕上展现的是一个颇为豪华的青楼房间。
　　房间内，司空摘星身边至少有七八个穿着暴露的莺莺燕燕，围绕着司空摘星轻歌曼舞。
　　而司空摘星本人则用一个黑布蒙住了眼睛，跟这群莺莺燕燕玩起了老鹰抓小鸡的游戏，抓到谁就亲对方一口。
　　陆小凤：“啊这……”
　　罗维看了几眼，忍不住感叹道：“看样子他确实遇到了麻烦，这么多的美人，他的腰子怎么就受得了呢。”
　　陆小凤几乎没眼看了，他这边担心司空摘星遇到了麻烦，结果那边的司空摘星居然在寻花问柳，放浪形骸，更加重要的是这家伙居然不叫自己。
　　他们还是不是朋友了。
　　早知道就让护龙山庄直接通缉这个王八蛋好了，好好的让他吃一吃苦头。
　　陆小凤十分生气，说道：“你知不知这家伙到底在哪里，我要去好好的教训教训这个王八蛋。”
　　罗维说道：“这倒不用，我有办法。”
　　紧接着，他又打了一个响指，光幕上的司空摘星骤然消失。
　　然后凭空出现在了罗维和陆小凤的面前。
　　罗维之前疯狂捏人，然后利用鼠符咒将这些角色激活，从这些角色的手里学会了上万种截然不同的技能，其中就有召唤术，可以把人召唤到自己的身边。
　　别小看了这个召唤术，这玩意看起来简单，但实际上融合了火影世界的通灵术，哈利波特世界的飞来咒，以及妖精的尾巴世界召唤魔法等等相似的技能。
　　而后罗维将其融为一炉，创造了这个召唤术。
　　不光可以召唤人，也可以召唤物品。
　　只要实力不超过罗维，都会被罗维召唤过来。
　　司空摘星的实力跟罗维差了十万八千里，召唤他轻轻松松。
　　司空摘星被召唤过来后，似乎并没有意识到自己已经换了地方，一把抱住了陆小凤，“美人，我抓住你了。”
　　不过下一秒钟，司空摘星就发生了不对。
　　这个美人的胸也太平了一点吧，他怎么记得自己点的美人之中，没有这么平的。
　　司空摘星一把扯上眼睛上黑布，看到陆小凤时，顿时吓了一跳。
　　“怎么是你，这里又是什么地方？”
　　司空摘星战术性后退一步，左右四顾，发现这地方不对劲啊。
　　陆小凤看到忽然出现在自己面前的司空摘星，眼神闪过一抹惊叹，不动声色的扫视了罗维一眼，然后司空摘星说道：“你知不知道你惹上大麻烦了。”
　　“我，大麻烦，你在说什么啊。”司空摘星茫然的指了指自己。
　　陆小凤问道：“告诉我，你有没有去偷妙手门弟子的钱。”
　　司空摘星一脸惊讶，“你怎么知道的？”
　　陆小凤瞠目结舌，“你真去偷了。”
　　司空摘星点了点头说道：“偷了。”
　　陆小凤眼角不停的抽搐起来，“所以，你真是绣花大盗？”
　　他是万万没有想到，司空摘星居然这么堕落。
　　“什么绣花大盗，你别污蔑人啊，鬼才是绣花大盗呢。”司空摘星被吓了一跳，绣花大盗这些日子犯下的案子他也知道。
　　若是被人误会是绣花大盗，他下半辈子就等着被人追杀吧。
　　这个锅，他不背，也不敢背，实在是锅太大，他背不动啊。
　　如果背了，下半辈子就别想好过。
　　因此，对于陆小凤的指责，司空摘星那叫一个激动，就差指着陆小凤的鼻子说道：“他在污蔑我啊，他在污蔑我啊！！！”
　　陆小凤说道：“如果不是绣花大盗，你为什么要去偷妙手门弟子的钱。”
　　司空摘星一脸懵逼，“我偷妙手门弟子的钱，跟绣花大盗有什么关系？”
　　陆小凤狐疑的看着司空摘星，把刚才妙手门妙七的话重复了一遍。
　　司空摘星顿时一蹦三尺高，“不可能，绝对不可能，他在污蔑我，他绝对是在污蔑我，我怎么可能是绣花大盗，我绝对不可能是绣花大盗。”
　　陆小凤闻言，说道：“那你为什么要去偷妙手门弟子的钱。”
　　司空摘星一愣，忍不住看了罗维一眼。
　　罗维说道：“看我做什么，又不是我让你去偷的。”
　　司空摘星嘟嚷着说道：“虽然不是你让我去偷的，但也差不多。”
　　罗维都被气笑了，好家伙，这件事情怎么就扯上自己了。
　　“这跟我有什么关系，你说清楚。”
　　司空摘星说道：“我不是欠你钱吗？”
　　罗维点了点头，“没错，但我也没有让你去偷钱吧，我记得我不要脏钱来的。”


第413章 这个锅背不动啊
　　司空摘星点了点头，说道：“你确实不要脏钱，所以我想方设法赚一些干净的钱，就在这个时候，有一个老头找到了我。”
　　“这个老头说他的养老的钱被人给偷走了，而偷走他的人是妙手门都人。”
　　“于是老头希望我可以把妙手门所有弟子的钱都偷走，给妙手门一个教训。”
　　“我一想这也算是做好事，便答应了这个老头，偷走了妙手门弟子的钱。”
　　“谁能想到现在居然出了这么一件破事。”
　　陆小凤闻言，忍不住说道：“看样子，你是被这个老头给利用了。”
　　司空摘星现在也回过神来，苦笑一声说道：“谁说不是呢。”
　　陆小凤说道：“你现在能不能找到这个老头。”
　　司空摘星很是无奈，“说实话，我压根就不认识这个老头，帮他偷妙手门弟子的钱也是出于一时义愤，顺便想要从老头的身上拿一点微不足道的报酬。”
　　“谁能想到，这居然是一个陷阱。”
　　说到这里，司空摘星一把抱住了罗维的大腿，“大佬，你可不能不管我啊，说到底我都是为了花你的钱，才落入这步田地的。”
　　他现在已经想明白了，找不到这个老头，就没有办法证明自己的清白。
　　没有办法证明自己的清白，那他就只能成为替罪羔羊了。
　　一想到自己将被冠以绣花大盗的名义通缉，司空摘星想死的心都有了。
　　要知道绣花大盗这个月连连出手，盗走的银子最起码有几百万两。
　　几百万两银子啊，这笔数目就算是他身为偷王之王都没有见过。
　　这笔银子足以让江湖上绝大多数的高手追杀自己了。
　　而且还是不死不休的那一种。
　　现在唯一能够证明自己清白的人，就是那个老头。
　　但这个老头很有可能是真正的绣花大盗假扮的，又或者是绣花大盗推出来，引诱自己上当的诱饵。
　　现如今，自己已经上当，诱饵也就失去了作用。
　　以绣花大盗的手段，这个老头多半是没了。
　　死无对证的情况下，想要证明自己的清白几乎是不可能的事情。
　　所以现在能够救自己一命的人，也只有罗维了。
　　就算是陆小凤都不行。
　　所以这个大腿他必须抱紧了，绝对不能松开。
　　先不提倒霉蛋司空摘星，罗维是万万没有想到，这件事情七拐八拐居然拐到了自己的身上。
　　【好家伙，我是真没有想到这件事情还有自己的因素在内】
　　他把刚才司空摘星的话重复了一遍。
　　【所以，是我导致了司空摘星被人陷害，听起来好像很有道理，但我总感觉哪里不对】
　　花白凤：“当然不对啦，公子你只是入局者迷而已。”
　　花白凤：“说到底，这只不过是司空摘星的诡辩而已，如果我是幕后黑手，我盯上了司空摘星，即便没有你的事情，我也会用别的方法诱使司空摘星上当。”
　　花白凤：“在我看来，司空摘星就是一个替罪羊而已，一旦被盯上，有心算无心之下，中计其实很正常。”
　　慕容秋荻：“如果是我，有太多的方法可以让司空摘星心甘情愿的踏入陷阱。”
　　雷纯：“司空摘星作为一个偷王之王，屁股不干净，想要算计他并不是一件难事。”
　　【明白了，明白了，还真是入局者迷，旁观者清】
　　【这种事情我居然一时间没有想到】
　　罗维低头看向抱着自己大腿的司空摘星，“即便是没有我，幕后黑手想要算计你，你也逃不掉，你这个人屁股不干净啊。”
　　陆小凤闻言，不由点了点头，“确实如此。”
　　司空摘星作为偷王之王，江湖上的名声可真是太一般了。
　　别看偷王之王听起来好像很响亮的样子，但终究是一个小偷。
　　除了陆小凤之外，司空摘星的朋友少得可怜，没有几个人愿意跟一个小偷交朋友。
　　算计他，实在是太正常了。
　　“我不管。”司空摘星其实也知道这件事情，但他现在已经别无他法，只能抱紧罗维的大腿。
　　“或许你说的有道理，但我终究是因为要还你钱才落入陷阱的，大佬，你可不能不管我啊，你若是不管我，我真的死定了。”
　　几百万两银子的代价，他真心还不起啊。
　　太多了，实在是太多了。
　　罗维微微一笑，说道：“现在你不应该求我，你应该求陆小凤，陆小凤现在负责追踪这个案子，你想要洗刷自己的嫌疑，就期待陆小凤破案。”
　　陆小凤骄傲的挺起胸膛，“不错，你现在应该做的事情，就是祈祷我快一点破案，抓住真正的绣花大盗，还你一个清白。”
　　“拉倒吧。”对于陆小凤这番话，司空摘星满脸的嫌弃，“靠你还不如靠大佬。”
　　陆小凤没好气的瞪了他一眼，“那你等着被抓吧。”
　　司空摘星看到罗维一副不为所动的样子，无奈的叹了口气，松开罗维的大腿从地上爬起来，对陆小凤说道：“现在也只能看你了。”
　　陆小凤拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，我陆小凤什么时候让你失望过。”
　　“那可真是数不清了。”
　　司空摘星冷哼一声，习惯性的跟陆小凤犟起了嘴。
　　陆小凤也没有惯着他，当即就损了对方两句，司空摘星不愿意吃亏，还了回去。
　　两个人你一句我一句的吵了起来。
　　罗维懒得搭理吵吵闹闹的两人，扭头就走。
　　因为他知道，这两个人只不过是习惯性吵嘴而已，所以他懒得看，干脆离开。
　　当他回到应天府的客栈时，发现嫦娥一群人正透过玄光术制造出来的光幕，观看陆小凤和司空摘星的一举一动。
　　罗维有些无语，“两个大男人吵架有什么好看的。”
　　颜盈上前拉着罗维入座，顺便给罗维揉起了肩膀。
　　“辛苦了，公子。”
　　嫦娥也柔声说了一句，“今天辛苦了。”
　　罗维摆了摆手，“没什么辛苦的，这算什么辛苦啊。”
　　他今天看了一天的戏，出力的是陆小凤和归海一刀，最后击败妙七那个绣花大盗，也只不过是动了动手指而已。
　　跟辛苦两个人扯不上一丁点的关系。


第414章 分身
　　深夜，罗维回到房间后，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得地煞七十二术·分身】
　　罗维领取了这个奖励后，眼睛不由一亮，因为分身真的是一个非常不错的法术。
　　该法术可以分化多个分身，也可以把其他东西分化，高深时更能分化亿万。
　　罗维当即就进入梦中，研究这个法术。
　　说起来，对于分身之类的法术，罗维其实也会几个。
　　比如之前他利用鼠符咒激活了火影世界的人物，从千手柱间，千手扉间等人的手里学会了木分身，影分身，多重影分身，水分身，土分身等等技能。
　　还激活了妖精的尾巴世界的人，学会了分身魔法，乃至于思念体魔法。
　　现在又学会了分身术。
　　罗维当即就在梦中将这些分身融入在了一起，以地煞七十二术的分身术为主体，创造出了独特的分身术。
　　第二天早上，罗维从梦境中醒来的时候，将分身术学到了一个极高的境界。
　　分化亿万或许做不到，但分出十万八千个分身应该不成问题。
　　有了这样的好事，罗维当然按耐不住，在日记本上炫耀起来。
　　【大家早上好啊】
　　【这么早打扰大家真的是太不好意思了，不过没办法，主要是我太高兴了】
　　雷纯：“高兴，公子一大早就这么高兴，莫不是昨天领取了什么惊人的奖励？”
　　林朝英：“八九不离十，说不定是某种特殊的奖励，所以才会这么高兴。”
　　岳灵珊：“到底是什么奖励，让罗公子你这么高兴。”
　　【是分身术】
　　【而且地煞七十二术之一的分身，不但可以分化出多个分身，还可以把其他东西分化，高深时更能分化亿万】
　　【昨天晚上，我又融合了其他的分身术，创造出来一种全新的分身术】
　　【这种分身出可以支持我分出大量的分身】
　　【更加重要的是，这些分身和我一样，可以通过修炼一点一点的变强】
　　【当我收回这些分身的时候，分身就会把修炼出来的力量，送回本体】
　　【这意味着什么，你们应该清楚吧】
　　【我分裂出一千个分身修炼一天，就相当于普通人修炼三年】
　　【我分裂出一万个分身修炼一天，就相当于普通人修炼三十年】
　　【我分裂出十万个分身修炼一天，就相当于普通人修炼三百年】
　　【我估摸着一下，如果我全力出手，可以分裂出十万八千个分身】
　　【也就是说，我修炼一天，就相当于普通人修炼三百多年】
　　【如果修炼一个月呢，就相当于普通人修炼九千年】
　　【离不离谱，我就问你离不离谱】
　　慕容秋荻：“一个月，九千年，好家伙，我直呼好家伙，若是按照你这么一说，你修炼一年，就相当于普通人修炼十万年。”
　　慕容秋荻：“离谱，实在是太离谱了。”
　　林朝英：“何止是离谱，简直就是离大谱，十万年的岁月，就算是一头猪都可以成仙了吧，若是你修炼十年八年的，岂不是相当于修炼了百万年呢？”
　　风四娘：“若是按照你这么说，天帝的位置应该由你来坐。”
　　月神：“不是这么算的，修行不是越久越厉害。”
　　大司命：“不错，有些人修炼的一辈子依旧是一个一流高手，但有些人修炼了几年，就已经成为了先天高手。”
　　赵师容：“瓶颈这种东西玄之又玄，有人可以轻描淡写的突破，有的人却一辈子卡在那里，始终无法向前迈出一步。”
　　林朝英：“这一点我赞同，修行的时间久，不代表实力越强。”
　　嫦娥：“确实如此，比如我，修行的时间比你们任何一个人都要长，但实力也就那样，三坛海会大神论年纪要小我太多，但他的实力却比我强出不止一个等级。”
　　嫦娥：“修行这种事情，天资，天赋缺一不可，否则就算是修行的时日再久，也不过是虚度光阴而已。”
　　岳灵珊：“吓死我了，我还真以为罗公子修行几年就可以当天帝了。”
　　嫦娥：“这种事情其实很难说，罗公子的天资其实不差，走到了今天用的时间也不长，而且分身这个功能也确实逆天。”
　　嫦娥：“有些瓶颈确实很磨人，但一个人只要有毅力，十年破不了，百年还破不了吗？”
　　嫦娥：“因此罗公子若是真的能够修行百万年，甚至千万年，说不定真的可以当天帝。”
　　沈璧君：“怪不得罗公子今天早上这般激动。”
　　风四娘：“也算是让他吃上好的了，怎么什么好事都轮到这家伙了呢。”
　　【有些人啊，就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒】
　　【但这个人是谁，我不说，你们知道就好】
　　风四娘：“你这说了和没说有什么区别，你干脆报我名字算了。”
　　【那不行，我都说了我不行，我怎么可能出尔反尔呢】
　　【我这样的人，最看重的就是信誉，我说了不说，那就绝对不说】
　　【你居然让我说你的名字，你把我当什么人了】
　　【我就不说这个人是风四娘，你能咋地】
　　风四娘：“……我从来都没有见过如此厚颜无耻之人。”
　　花白凤：“罗公子还是一往既如的幽默。”
　　金镶玉：“这已经跟幽默没有关系了，完全就是恶趣味啊。”
　　白飞飞：“我觉得是幽默。”
　　练霓裳：“恶趣味。”
　　婠婠：“确实是恶趣味。”
　　白清儿：“师姐此言差矣，我觉得罗公子如此幽默，怎么能说是恶趣味呢。”
　　罗维有些无语了。
　　看到众女居然因为这种事情吵了起来，忍不住翻了一个白眼。
　　【行了行了，别说了，这都能吵，你们还真是闲啊】
　　【不要吵了，大家聊一点正能量的事情吧】
　　【比如嫦娥仙子，你昨天晚上观察陆小凤和司空摘星，两个人想出来什么样的对策没有】
　　嫦娥：“陆公子还想出了一个不错的计策，如果运用的好，说不定真的可以将绣花大盗一网打尽，甚至揪出幕后黑手。”


第415章 天牢，不败顽童古三通
　　罗维看到这句话不由哈哈一笑。
　　【陆小凤不愧是陆小凤，我就知道这家伙有办法】
　　【现在我去找他，看看他到底想到了什么办法】
　　说完这句话后，罗维就合上了日记本，飘飘然的离开了客栈，找到了正在跟司空摘星一起行动的陆小凤。
　　看到罗维出现在自己的面前，陆小凤也不惊讶，以罗维的实力找到自己不要太容易。
　　“我听说你找到洗刷司空摘星冤屈的方法了。”罗维走了过去问道。
　　陆小凤点了点头，“确实想到了一个方法，也不知道行不行的通。”
　　“什么方法？”罗维好奇的问道。
　　陆小凤说道：“先去护龙山庄，等人齐了再说。”
　　罗维知道陆小凤不想一遍一遍的解释，爽快的答应了下来，于是三人结伴前往护龙山庄。
　　进入护龙山庄，段天涯，归海一刀，上官海棠听到罗维等人来了，纷纷放下手里的工作前来作陪。
　　不一会，就连护龙山庄的铁胆神侯也匆匆赶了回来。
　　陆小凤和司空摘星知道，铁胆神侯之所以这么着急回来，是看在罗维的份上。
　　一个天人强者的分量，懂的都懂。
　　“在下朱无视，见过罗维阁下。”
　　朱无视回来后，看到罗维，将姿态摆的很低，虽然他之前见过罗维，还跟罗维做过交易，但当时并不知道罗维的实力，态度难免有些高傲。
　　现在知道了，也高傲不起来。
　　因为他很清楚，罗维若是想要杀自己，动动手指头就可以做到。
　　他虽然是宗师，但跟天人差的太远了。
　　“不用客气。”罗维摆了摆手，淡定的说道：“我今天是陪陆小凤过来的。”
　　朱无视这才把目光放在了陆小凤和司空摘星的身上。
　　“原来是陆大侠和司空神偷，不知道两位来我护龙山庄，所为何事？”
　　陆小凤说道：“自然是为了绣花大盗而来。”
　　朱无视不动声色的看了司空摘星一眼，“昨天晚上的事情，一刀已经把告诉了我，你身边这位偷王之王可是嫌疑犯啊。”
　　司空摘星说道：“我是被冤枉的。”
　　朱无视淡定的说道：“这句话我心信，因为在我看来，司空摘星不是这样的蠢货，但我信不代表明王会信，朝廷的文武百官会信，全天下的人会信。”
　　“你若是拿不出证据，那满朝文武不介意将你打成绣花大盗，给全天下一个交代。”
　　陆小凤说道：“我今日来，就是想要找神侯帮个忙，证明老偷儿的清白，顺便抓住真正的绣花大盗，”
　　上官海棠说道：“这么说，陆大侠已经有了计划。”
　　陆小凤说道：“确实有一个计划。”
　　上官海棠说道：“义父，不如听一听陆大侠的计划如何？”
　　朱无视微微一笑，说道：“实际上我也好奇陆小凤的计划，陆大侠请说。”
　　陆小凤说道：“那幕后黑手将司空摘星这个老偷儿打成了绣花大盗的主导者，想要将全部的罪名栽赃在司空摘星的头上，确实毒辣。”
　　“不过这也因此给了司空摘星一个反败为胜的机会。”
　　“通过妙手门的人，我们都知道，这些绣花大盗组织中的成员，已经认定了司空摘星就是真正的绣花大盗。”
　　“那我们完全可以利用司空摘星这个身份，将这群真正的绣花大盗一网打尽。”
　　“到时候，我们不但可以通过他们找回那些被偷走的银子，说不定还可以找到真正的幕后黑手，将其抓捕归案。”
　　“不知道神侯意下如何。”
　　罗维听到这个计划，不由赞许的看了陆小凤一眼，这家伙的脑袋瓜子就是灵活，居然一个晚上就想到了这么一个计划。
　　有意思，实在是有意思。
　　朱无视目光闪烁，思考这个计划的可行性。
　　段天涯和归海一刀对视了一眼，都从对方的眼睛中看到了一丝惊讶。
　　人的名，树的影，陆小凤果然不简单。
　　上官海棠表示这个计划很不错，有成功的可能性，但可惜这里做主的人不是她，而是朱无视，所以即便她再赞同，也只能等朱无视表态。
　　“可以。”
　　良久，朱无视淡定的说道：“不知道陆大侠打算让我们如何配合你。”
　　陆小凤说道：“我希望可以获得护龙山庄的联系方法，等我们将绣花大盗组织的成员全部都聚集在一起时，双方一起出手，将这群人一网打尽。”
　　朱无视思考片刻，说道：“这样吧，我让海棠跟着你们一起行动，若是你们真的将绣花大盗全部都聚集在一起，海棠自然会带人将这群胆大包天的狂妄之徒抓捕归案。”
　　上官海棠当即说道：“海棠领命。”
　　陆小凤见状，也不再反驳，双方客套了几句后，就离开了护龙山庄。
　　不过进来的时候是三个人，离开的时候却变成了四个人。
　　上官海棠加入队伍后，问道：“接下来我们去哪里找这群人？”
　　陆小凤没有回答这个我问题，反而问道：“妙七被关押在哪里？”
　　上官海棠说道：“天牢。”
　　陆小凤说道：“那我们先去见一下妙七，问清楚绣花大盗跟妙七见面的全部经过，做到万无一失。”
　　上官海棠没有反驳，爽快的答应下来。
　　于是一群人又去了天牢。
　　说实话，天牢的环境是真的一般，又脏又乱又差，还有一股酸臭酸臭的味道。
　　罗维都不想进去，干脆在门口等候。
　　不过等待的时候，罗维也没有闲着，元神之力扫过天牢，果然在天牢第九层找到了一个被镇压了几十年的人。
　　不败顽童，古三通。
　　没想到这都综武世界了，古三通还是被关押到了天牢。
　　罗维有些好奇，这家伙到底是怎么被关押进来的，于是在日记本里问了一句。
　　【你们有谁知道不败顽童古三通吗？】
　　金镶玉：“谁啊，不知道，完全没有听说过。”
　　风四娘：“确实没有听说过。”
　　薛冰：“同样没有听说过。”
　　罗维看到这里，忍不住挑了一下眉头，不是吧，她们居然连不败顽童古三通都不知道？


第416章 铁胆神侯和不败顽童
　　就在罗维感到万分惊讶的时候，一个人忽然开口说话了。
　　宁中则：“不败顽童古三通，罗公子为什么会忽然提起这个人？”
　　【这么说，你知道这个不败顽童古三通了】
　　宁中则；“自然是知道的，不败顽童古三通已经是几十年前的老人了，现在的年轻人没有听说过，当然不知道。”
　　宁中则：“我当年在华山派还是一个小女孩的时候，就听说过不败顽童古三通的传说。”
　　张三娘：“我也听说过，当初我也是一个刚刚踏入江湖的小女孩，但不败顽童古三通已经是纵横江湖的传说。”
　　张三娘：“传说中，此人修炼的乃是金刚不坏神功，凭借这一门神功，击败了少林，武当，峨眉，华山，昆仑等等诸多名门大派的高手。”
　　高亚男：“我刚才问了一下师傅，她跟我说不败顽童古三通确实很强，得罪了八大门派的高手，但八大门派却奈何不了他，因为此人早已经进入宗师境界。”
　　宁中则：“不错，当初不败顽童古三通纵横江湖的时候，确实是宗师，很多人都认为他是未来的大宗师。”
　　张三娘：“可惜的是，就在这家伙如日中天的时候，忽然消失了，江湖上再也没有这家伙的传说，很多人都认为不败顽童古三通惹上了隐世的高手被人打死了。”
　　宁中则：“也有一部分人认为不败顽童古三通离开了明州，前往其他地方，寻求更高的境界，不知道公子忽然提起这个人做什么？”
　　【因为我发现古三通就在明州天牢】
　　上官海棠：“？？？”
　　上官海棠：“据我所知，天牢之中并没有古三通这个人，而且以天牢的配置，我也不觉得能够捆得住一位宗师。”
　　【这就要从古三通年轻的时候，和朱无视的恩怨说起了】
　　【朱无视年轻的时候闯荡江湖，遇到了古三通，两个人成为了朋友】
　　【古三通当初有一个未婚妻，叫做素心】
　　【朱无视看到素心的第一眼，就喜欢上了】
　　【可惜，素心喜欢的古三通，所以朱无视就把古三通给记恨上了】
　　【古三通因为学会了金刚不坏神功，骄傲自满，得罪了八大门派的人，被八大门派的人追杀】
　　【但古三通愣是凭借着金刚不坏神功，杀穿了八大门派的人】
　　【不过他并没有杀人，反而打败这群人后就走了】
　　【不过他走之后，就便宜了朱无视】
　　【当初两个人在天山闯荡的时候，找到了天池怪侠】
　　【天池怪侠在百年前位列武林巅峰，是武林传说级人物，居住于天山，性格孤僻怪异，没什么朋友，最后一个人坐化后天山顶部的千年玄冰洞中，尸体因功力深厚长期不腐】
　　【这家伙临死之前，留下来自己的传承，金刚不坏神功和吸功大法】
　　【古三通继承金刚不坏神功，朱无视吸功大法，由此成为当代前二高手】
　　【古三通打败了八大门派的人走后，朱无视就吸光了八大门派高手的功力，获得了数百年乃至于千年修为】
　　【八大门派的高手死亡后，古三通就成为了第一嫌疑人】
　　【因为大家都知道古三通和八大门派打架，没有人知道朱无视螳螂捕蝉黄雀在后】
　　【这个时候，朱无视知道打击古三通的机会来了】
　　【于是跟古三通决战天山之巅】
　　【双方原本不相上下，就在他们打到快要筋疲力尽的时候，，决定一招定输赢，却在最后关头因对素心怀有愧疚之心而被朱无视用言语所扰】
　　【从而失神被朱无视先手出招，而受到朱无视全力一击的半掌】
　　【至于为什么是半掌，是因为另外半掌打在了素心的身上】
　　【没错，就在两个人决战的时候，素心跑了过来，替古三通挡了半掌】
　　【从此之后，素心陷入了昏迷】
　　【而古三通信守承诺，甘愿被其囚禁天牢底层二十年】
　　【以上，就是天下第一中古三通和朱无视的剧情了】
　　薛冰：“好家伙，没有想到啊，铁胆神侯浓眉大眼的居然这么坏，不但觊觎人的妻子，而且还玩栽赃陷害这一套。”
　　沈璧君：“知人知面不知心。”
　　白飞飞：“这个世界上，越是道貌岸然的人，越不能相信。”
　　【这有什么，原剧情中的朱无视只不过是一个宫女生的皇子，压根就不受重视，但却想要登基称帝】
　　【最后勾结十大将军造饭，甚至还弄死了上官海棠】
　　上官海棠：“？？？”
　　【最后更是逼反了段天涯，归海一刀等人】
　　【大决战中，朱无视一个人大战段天涯，归海一刀，古三通的传人成是非，依旧不落下风，甚至还占据上风】
　　【可惜，素心是一个狠人啊】
　　【她沉睡了数十年后苏醒过来，原本已经接受了朱无视的爱意，结果知道了朱无视造反，甚至当年陷害古三通的所作所为后，直接砍掉自己的脑袋，命人把脑袋交给了朱无视】
　　【虽然朱无视这个人又坏又善于伪装，但他对素心是真爱】
　　【素心死后，朱无视当场心神崩溃】
　　【然后就被段天涯，归海一刀，成是非三个人给打死了】
　　【如果不是素心最后补刀，就凭借这三个人，根本不是朱无视的对手】
　　【一代枭雄，爱江山更爱美人】
　　花白凤：“按照公子你这么说，这位朱无视居然还是一个情种。”
　　【何止是情种，简直就是大情种】
　　【只不过跟了龙啸云一样，喜欢的都是别人的老婆】
　　林诗音：“……能别提这一茬吗？”
　　为什么她总感觉自己膝盖中了一箭。
　　【行，不提就不提】
　　薛冰：“没有想到，大名鼎鼎的铁胆神侯，竟然是这样的人。”
　　上官海棠：“说话注意一点，公子说的只不过是原剧情，但这里是综武世界，义父绝对不是这样的人。”
　　上官海棠：“而且义父也绝对不会造反，因为明王乃是义父的父亲，义父怎么可能造自己父亲的反。”
　　上官海棠：“其次，这个世界并没有八大门派的高手被吸光功力这件事情，所以义父和原剧情中的义父并非不是同一个人。”


第417章 古三通：“我大哥古剑魂”
　　虽然罗维刚才已经说过，上官海棠是被铁胆神侯弄死的。
　　但上官海棠依旧愿意给朱无视辩解。
　　因为她很清楚，原剧情是原剧情，综武世界是综武世界，世界都不一样，不能用原剧情的目光来看到总务世界的人。
　　至少他不相信义父是原剧情中的那个卑鄙小人。
　　宁中则：“上官姑娘说的很对，八大门派被吸光功力这件事情纯属子无须有，压根就没有发生过。”
　　宁中则：“当初几大门派确实跟不败顽童古三通发生过冲突，但也没有到生死相搏的地步，和古三通战斗的人基本上都安全回到了门派之中。”
　　宁中则：“所以罗维说的原剧情，在这个世界并没有发生过。”
　　白飞飞：“那就很奇怪了，既然这些事情没有发生过，为什么古三通会在天牢之中。”
　　林朝英：“这件事情或许只有当事人知道了。”
　　【没错，所以我打算去问问这个当事人，他为什么会坐牢】
　　罗维说完这句话，就凭空消失在了天牢的大门口。
　　当他再次出现时，已经来到了天牢第九层。
　　一座铁做的牢门内，关押着一个穿着囚服，满头白发的男人。
　　男人虽然看起来一头白发，但脸上并没有皱纹，大约四五十岁的样子，是一个面色红润的中年男子。
　　这当然是因为这位不败顽童功力深厚，所以才能够保持这样的面孔。
　　若是换一个人，早已经面黄肌瘦，油尽灯枯了。
　　看到罗维凭空出现在牢门前，不败顽童古三通有些意外，“你是谁？”
　　“不败顽童古三通？”罗维看着对方说道。
　　古三通大笑起来，“没有想到这么多年过去了，江湖上的年轻一辈竟然还有人听说过我的名字，你是怎么进来的？用的是什么功夫？”
　　“瞬间转移大法，听说过吗？”
　　“瞬间转移大法？”古三通抓耳挠腮，冥思苦想了好一会，才说道：“我想起来了，天山童姥巫行云的武功，对不对。”
　　罗维也有些意外，“你居然知道这门武功。”
　　“我也是偶然听人提起过这件事情。”古三通坐在一张石凳上，翘着二郎腿说道：“毕竟在江湖上混的久了，什么稀奇古怪的事情都听说过。”
　　罗维好奇的问道：“我有些好奇，你为什么会老老实实的待在天牢之中。”
　　原剧情中，朱无视在天牢的门槛立了一块碑，上面写着铁胆神侯四个字。
　　但现在这个天牢之中，可没有这石碑。
　　所以罗维不明白，古三通为什么不越狱，区区天牢，应该困不住这位不败顽童才对。
　　古三通笑吟吟的说道：“你想要知道？”
　　罗维点了点头，“我确实有点好奇。”
　　“但我不告诉你。”古三通哈哈大笑起来，声音带着几分恶劣，“我为什么要告诉你啊，你又不是我什么人。”
　　罗维当然知道不败顽童古三通的性格，说道：“这样吧，你告诉我你为什么会被关押在牢里，我告诉你你儿子在哪里。”
　　古三通哈哈大笑起来，“我儿子，我古三通孑然一身，哪里来的儿子，你骗傻子呢。”
　　罗维淡定的说道：“素心给你生了一个儿子。”
　　古三通愣住了，这个名字他已经很久很久都没有听到了。
　　眼前这个男人忽然提起这个名字，顿时勾起了古三通当初的记忆。
　　他确实跟素心发生过关系，难不成当初素心真的……
　　“不，不可能，我当初那样伤害了她，她怎么可能给我生儿子。”古三通下意识的否认了。
　　“哦，你确定不可能吗？”罗维反问。
　　古三通说不出话来，他可太了解素心了，如果是那个傻女人的话，说不定真的会……
　　“我真有一个儿子？”
　　“没错，确实有一个儿子。”
　　“他在什么地方？”古三通当即问道。
　　罗维打了一个响指，施展出玄光术，一片光幕落下，站在在古三通的面前。
　　光幕中，展现的是一个吊儿郎当的少年。
　　古三通看到少年，人都痴了，“像，实在是太像了，这双眼睛，这个鼻子，和素心实在是太像了。”
　　这一刻古三通认定，眼前这个少年就是素心的儿子。
　　就在此时，罗维收起了光幕，笑吟吟的看着他，“你现在可以告诉我，你为什么会坐牢了吧。”
　　古三通好奇的看着罗维，“你为什么要问这个？难不成你也想要如来神掌？”
　　“如来神掌？”罗维一脸懵逼，古三通坐牢怎么跟如来神掌扯上关系了。
　　古三通看着罗维懵逼的脸色，问道：“你不知道？”
　　“我知道什么？”罗维反问。
　　古三通情不自禁的哈哈大笑起来，“你居然什么都不知道，难不成你被人利用了，小子，你身后的人是谁，难道什么都没有跟你说吗？”
　　罗维摇了摇头说道：“我身后没有人，我今天来到天牢，看到你在坐牢，所以单纯好奇你为什么会乖乖的待在这里而已。”
　　古三通恍然大悟，“原来是这么回事，我还以为你是为了如来神掌而来。”
　　罗维问道：“你坐牢，为什么会跟如来神掌扯上关系。”
　　古三通说道：“这件事情就说来话长了。”
　　“没关系，我有的是时间。”
　　罗维制造了一把椅子坐了下来，又从口袋里掏出了一把瓜子，“你慢慢说，我在听。”
　　古三通目光微微收缩了一下，罗维的神秘让他心惊。
　　不过为了知道自己儿子的下落，古三通还是将自己坐牢的始末，缓缓道来。
　　“这件事情，要从我的大兄古剑魂说起。”
　　噗……
　　古三通一开口，罗维就绷不住了，“你等等，你说啥，古剑魂是你大兄。”
　　古三通点了点头，“不过古剑魂确实是我大兄，我们是同父异母的亲兄弟，你也听说过我大哥的名字？”
　　罗维点了点头，忍不住在日记本中发出了一声土拨鼠般的尖叫。
　　【啊！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【夭寿了，这也太几把离谱了】
　　【古三通居然还有一个哥哥，而且这个哥哥居然叫做古剑魂】
　　【这他么就离谱】


第418章 蚂蚁车翻大象
　　罗维现在真的是属实绷不住了。
　　【李曼青从李寻欢的儿子变成了李寻欢的大哥，我认了】
　　【谢小玉从谢晓峰的女儿变成了谢晓峰的妹妹，我也认了】
　　【就连傅红雪从白天羽的假儿子变成了白天羽的义弟，我还他么认了】
　　【但古三通和古剑魂居然是兄弟这件事情，是不是有些离谱了】
　　【就算是综武世界也不能这么乱搞吧】
　　【把两个完全没有关系的人变成兄弟什么的，也太搞了吧】
　　【就连沈璧君和沈浪也只不过是亲戚，而不是亲兄妹好不好】
　　【这比黄雪梅和邱莫言居然是同一个人更加的离谱】
　　邱莫言：“？？？”
　　黄雪梅：“什么情况，为什么我跟邱莫言会是一个人？”
　　【因为你们两个都是电影中的人物，而且扮演你们角色的是同一个演员】
　　【所以综武世界就算是把你们两个合成一个人我都不觉得奇怪】
　　【但古剑魂和古三通是边都不沾啊，结果却变成了同父异母的兄弟】
　　【凭什么？】
　　【我他么就想要问问凭什么，难不成就因为两个人都姓古？】
　　【天底下同名同姓的人都这么多，难不成都是兄弟不成？】
　　【厉真真姓厉，厉胜男也姓厉，甚至就连邪灵厉若海都姓厉，不照样什么关系都没有吗？】
　　厉真真：“啊这……”
　　厉真真：“虽然我和厉胜男确实什么关系都没有，但确实跟厉若海有点关系，邪灵厉若海其实是我大伯。”
　　【啊，这……不是，厉若海居然是你大伯？亲的还是表的？】
　　厉真真：“没错，厉若海确实是我亲生大伯。”
　　【等等，我想起来了，在覆雨翻云中，厉若海从小生于动乱时代，少年时期命运多舛，本来有一名弟弟，但是遭恶棍活生生打死在厉若海面前，因此即使他是名英俊潇洒的美男子，仍不为儿女私情所动，专心于武道潜修】
　　【此人态度低调，深藏不露，故在黑榜中只属中庸之士】
　　【然而魔师庞斑高度评价厉若海，认为他仅次于覆雨剑浪翻云和自己的第三号人物】
　　【所以，你就是那个应该已经被打死的厉若海的弟弟的女儿？】
　　厉真真：“确实如此，家父年轻的时候确实被几个恶霸围攻，不过在被人打死的时候，被路过的一位大侠给救了。”
　　厉真真：“只不过家父在这一场无妄之灾中落下了病根，十几年后旧疾复发，最终病死在了峨眉山脚下。”
　　【哦，原来是这么回事啊】
　　【综武世界居然还能这么玩，这倒是出人意料】
　　【我很好奇，救下你父亲的人是谁啊？】
　　厉真真：“这个人其实也姓历，叫做厉盼归。”
　　厉胜男：“啊，厉盼归是我叔叔。”
　　厉真真：“……”
　　【我现在已经无话可说了，这个世界真的是经常会给我亿点点不一样的惊喜啊】
　　【算了，从某种意义上，这也算是一种乐趣，不是吗？】
　　罗维面无表情的看向了牢房里面的古三通。
　　“所以，到底发生了什么事情？”他好奇的问道。
　　古三通说道：“我大兄古剑魂天资聪慧，不在我之下，早年在江湖上遭遇一桩奇遇，竟然学会了佛门至高无上的武功如来神掌。”
　　“后来因为救人，暴露了学会如来神掌这件事情，被少林寺的一群秃驴知道。”
　　“少林寺的秃驴们便纠集了一拨人手，想要逼迫我大兄古剑魂交出如来神掌。”
　　“我大兄虽然性情偏激，但也不是不讲道理的人。”
　　“若是少林寺的人能够礼下于人，我大兄也不是不能将这门武功传授给少林寺的高僧，但少林寺的秃驴非但没有这么做，反而欺人太甚。”
　　罗维好奇的问道：“他们做了什么？”
　　古三通冷笑着说道：“他们不但要我大兄交出如来神掌，还让我大兄自废武功，终生不得使用如来神掌，甚至还想要将我大兄囚禁在少林寺内，保证如来神掌这门佛门至高无上的绝学无法流传于外。”
　　罗维忍不住倒吸了一口凉气，“少林寺真的是这么说的？这跟骑在古剑魂脖子上拉屎撒尿有什么区别，少林寺的人当真如此不智？”
　　“居然连这种过分的要求都提的出来？”
　　古三通冷哼一声说道：“少林寺的秃驴们自然不是蠢货，而是完全没有把我大兄放在眼睛里罢了，认为我大兄根本翻不出这群和尚的五指山，所以才敢堂而皇之的提出这样的条件。”
　　罗维恍然大悟，“原来他们是吃定古剑魂了，这么说这群人都阵容很强了？”
　　古三通说道：“那一次为了将我大兄带回少林寺，他们一共出动了两位大宗师，七位宗师，以及十几个先天高手。”
　　“而那个时候，我大兄在他们的眼睛里，只不过是一个先天高手而已。”
　　罗维听到这里，忍不住啧了一声，“怪不得少林寺竟然敢提出如此过分的请求，原来有这样的底气啊。那结果呢，古剑魂输了？”
　　古三通摇了摇头说道：“自然没有，他们以为我大兄只不过是先天，但实际上我大兄修炼成如来神掌后，已经是宗师高手。”
　　“而如来神掌不愧是佛门至高武学，威力惊人，我大兄竟然凭借着如来神掌，硬生生的击败了两个大宗师，突破这群高手的封锁，扬长而去。”
　　罗维闻言，目光闪烁。
　　这个世界的武功，境界越高，差距越大。
　　宗师和和大宗师看似只有一层的差别，但差距就好像蚂蚁和大象一样。
　　大象动动手就可以踩死一堆的蚂蚁。
　　然而古剑魂这只蚂蚁愣是车翻的两头大象，实在是不可思议。
　　这也足以证明如来神掌到底有多么牛逼，可以让不可能化作可能。
　　“然后呢，接下来又发了什么事情，少林寺失败之后，绝对不会轻易罢休吧。”
　　罗维好奇的问道，他对这件事情越来越感兴趣了。
　　古三通说道：“少林寺失败之后，震惊整个江湖，几乎所有人都知道我大兄学会如来神掌，引来了无数贪婪之徒。”
　　“这群人奈何不了我大兄，就把主意打在了我大嫂的身上。”


第419章 如来神掌，版本众多
　　罗维听到这里，忍不住啧了一声。
　　他想起来了，在如来神掌的剧情中，古剑魂年轻的时候处事我行我素，往往不按牌理出章，狂妄自大，目中无人，故有邪神的称号。
　　后来因缘际会之下学会了如来神掌，成为当世武林公敌，甚至连累的自己的妻儿惨死。
　　没有想到在这个世界也难逃一劫。
　　果不其然，古三通说道：“这群卑鄙无耻的贪婪之徒挟持我大嫂和大嫂的儿子，逼迫我大兄交出如来神掌。结果却因为分赃不均，内讧起来，牵连到了我大嫂。”
　　“可怜我那大嫂和几岁的侄儿也因此惨死。”
　　“我大兄知道这件事情后，勃然大怒，将这群无耻之徒尽数击杀，并且开始疯狂报复曾经对他出手的人，在江湖上掀起了腥风血雨。”
　　“我大兄当初已经疯魔，虽然没有到见人就杀的地步，但也连累许多无辜。”
　　“我当时已经练成了金刚不坏神功，曾经尝试着阻止大兄。”
　　“但无奈的是，我的金刚不坏神功完全不是如来神掌的对手。”
　　“我和大兄大战七次，每次都输的一塌糊涂。”
　　“好在大兄没有痛下杀手，我才活了下来。”
　　“但我知道，若是让大兄再这样杀下去，后果不堪设想。”
　　“不敢确认，因为大兄杀人太多，不光是少林，就连武当，华山等大派都看不下去，纷纷出手，和我大兄展开了一场大战。”
　　“这一场战斗打的天昏地暗，当初江湖很多有名有姓的高手都加入了这一场战斗。”
　　“不死神龙龙布诗，不老丹凤叶秋白，南宫世家南宫永乐，南天大侠陆仲远，江湖第一神剑燕南天，武当木道人，开山一剑洪方，巴山顾道人，沈天君，紫衣侯，薛衣人……”
　　“这些人都曾经是我大兄的手下败将。”
　　罗维听到这里，忍不住吐槽道：“你哥要逆天啊。”
　　没办法，这份名单是太离谱了。
　　罗维在吐槽的同时，将他和古三通的话如实的记录在了日记本上面。
　　【看看这个名单】
　　【龙布诗，叶秋白，南宫永乐就不说了，我之前也提起过】
　　【至于其他人也不是省油的灯】
　　【南天大侠陆仲远，绝代双骄中的高手，早年以击败十大恶人之首血手杜杀成名江湖，令对方折服】
　　【因容貌神似燕南天且同样具有侠义风范，与后者结为至交】
　　【后在与十二星相首领魏无牙的较量中落败，遂隐居深山苦练武功。燕南天在重伤瘫痪前将毕生绝学嫁衣神功与神剑诀传授于他，托其代为履行江湖职责】
　　【受燕南天所托重出江湖期间，路仲远展现出超凡的武学造诣】
　　【在与花无缺的正面交锋中，其内力修为呈现天壤之别的压倒性优势。这一战果印证其位列全书顶尖高手的定位】
　　【江湖第一神剑燕南天就更不要说了，绝代双骄中的天花板】
　　【武当木道人，自号围棋第一，诗酒第二，剑法第三，其武功修为深不可测，内力、轻功与智谋均能压制陆小凤】
　　【开山一剑洪方，绛雪玄霜，也就是雪花神剑中的华山派掌门人，能够成为掌门的，自然不是一般的高手】
　　【巴山顾道人，这位更是传奇，巴山夜雨话神剑，回风拂柳顾道人】
　　【此乃陆小凤传奇系列中提及的隐世剑客，虽未正式登场，其名号贯穿剑神一笑，幽灵山庄等多部作品，为巴山剑派宗师级人物】
　　【沈天君就不用提了，原剧情中的九州王沈天君，乾坤第一指名震江湖】
　　【紫衣侯，浣花洗剑录中的核心角色，在原剧情中，他是海内外第一剑法名家，懂得天下一百九十三家秘门剑法，并将天下各门派剑术中之精萃熔于一炉，实已登峰造极，无可比拟】
　　【乃是货真价实的第一高手】
　　【薛衣人，楚留香传奇中的角色，少年时以快剑横行江湖，中年退隐后剑术臻至化境，四十年未逢敌手，武学造诣达人剑合一境界】
　　【早年杀人如麻得名血衣人，后被尊为天下第一剑客】
　　【这群人任何一个挑出来，都是一等一的高手】
　　【结果全部都是古剑魂的手下败将】
　　【是古剑魂强的可怕吗？】
　　【古剑魂或许天姿纵横，但你要说他超过以上这群人，那就有些太小看这群人的实力了】
　　【在我看来，古剑魂的实力虽然强大，但还没有强大到足以碾压这群人的地步】
　　【所以强的不是古剑魂，而是如来神掌】
　　【佛门至高无上的盖世绝学】
　　【只有这门武功，才能够让古剑魂强大到这种地步】
　　秦梦瑶：“我赞同，如来神掌乃是我们佛门至高无上的武功，传说中乃是佛祖传授，有这样的威力很正常。”
　　婠婠：“我有一个问题，公子之前说过，就连菩萨心经都需要那群佛法高深的和尚才能够学会，为什么古剑魂可以学会如来神掌。”
　　月神：“不错，按理来说，以古剑魂的性格，应该学不会如来神掌才对，就算是学会了如来神掌，也应该会被如来神掌影响，皈依佛门。”
　　月神：“但看古剑魂大开杀戒，牵连无辜的行为，好像并没有受到如来神掌的影响。”
　　紫女；“我也有这样的疑惑。”
　　祝玉妍：“有一说一，确实很离谱。”
　　【唔……实际上我也觉得有些奇怪，但如果硬要说的话，大概是版本的问题吧】
　　岳灵珊：“版本，什么意思啊。”
　　【意思很简单，如来神掌这门武功实在是太响亮了，结果导致很多武侠小说和漫画中都出现了如来神掌这门武功】
　　【如来神掌、风云、黑豹列传、天子传奇肆、天子传奇伍之如来神掌、天子6洪武大帝、新著如来神掌、神掌龙剑飞、神掌龙九州、神兵玄奇F、皇朝君临、功夫等等等等】
　　【每一本小说和漫画中如来神掌的设定都有些区别】
　　【光是天子传奇四和天子传奇五就有两个版本】
　　【天子四版本的十式，另一个是天子五版本的九式。两个版本的神掌次序不同，威力效果也不一样】
　　【到了风云世界，如来神掌乃是至刚至阳的一套佛门绝学，相传乃释迦牟尼座下弟子目连顿悟世间法理，豁然所创】
　　【总之，这玩意乱的很】


第420章 自囚天牢的原因
　　罗维谈起如来神掌，也觉得有些夸张，因为这门武功的版本实在是太多了。
　　【因为这个世界是一个综武世界，所以我也不太清楚这个世界的如来神掌到底有多少个版本】
　　【有些版本的如来神掌需要法器或者佛兵，但有些版本不需要】
　　【除了如来神掌之外，好像还有一套被人修改过后的如来魔掌】
　　【有些是佛祖亲传，但有些是后人删改】
　　【比如大唐的李世民就曾经做过这种事情】
　　【这大概就是古剑魂可以学会如来神掌的原因，我估摸着他学会的应该不是最为正版的如来神掌，而是某个修改过后的版本】
　　风四娘：“好家伙，一门武功这么乱的吗？”
　　【谁让这门武功实在是太出名了呢】
　　金镶玉：“这倒也是，就连我这种人都知道如来神掌的大名，更不要说其他人了。”
　　薛冰：“就连一门修改过的如来神掌都有这么大的威力，可以让古剑魂击败这么多的高手，我简直无法想象真正的如来神掌到底有多么厉害。”
　　张箐：“确实，我也无法想象。”
　　罗维在众女感叹不已的时候，又把注意力从日记本上抽出来，放在了古三通的身上。
　　古三通还在讲述自己的故事。
　　“我大兄的如来神掌所向披靡，击败了这群人之后，少林寺终于有了反应，一个无名的老和尚从少林寺走了出来。”
　　“我不知道这个老和尚到底是什么人，但这个老和尚的实力高深莫测。”
　　“我大兄修炼的如来神掌，横行江湖，然而在他的手底下走不过十个回合，就被老和尚打落山崖。”
　　【啊这……这算是闭环了】
　　【如果我没有记错的话，在如来神掌之中，古剑魂确实确实是坠落山崖，不过不是被什么老和尚打落山崖的】
　　【而是被七大门派的掌门围攻，打落山崖的】
　　【没有想到换了一个世界，古剑魂还是逃不过坠落山崖的命运】
　　罗维好奇的问道：“那接下来呢？”
　　古三通说道：“这群人自然不相信我大兄已经死了，说什么活要见人，死要见尸，纷纷下了悬崖寻找我大兄。”
　　“毕竟，宗师级的高手是会飞的，山崖可以摔死一般人，但却摔不死宗师高手。”
　　罗维不由默默点了点头，有道理，实在是太有道理了。
　　“那他们找到了古剑魂了吗？”罗维又问。
　　古三通摇了摇头说道：“没有，我大哥自从掉落山崖之后，就离奇失踪了，再也没有出现过，仿佛凭空消失了一般。”
　　罗维目光闪烁，说道：“所以那群人放弃了吗？”
　　古三通摇头说道：“没有，怎么可能放弃，如来神掌早已经让他们迷失了心智，如何轻易放弃，既然找不到大哥，大嫂和儿子又被他们害死了，所以这群家伙找到了我。”
　　说到这里，古三通情不自禁的冷笑起来，笑声中充满了杀气。
　　“这群人以为我和大嫂一样好欺负，结果却被我杀的人仰马翻，打的屁滚尿流。”
　　“但我知道，这群人绝对不会轻易放弃。”
　　“为了不牵连素心，最终我也只能狠心将素心抛弃，将其交给了朱无视。”
　　“朱无视这个老猪猡虽然不是什么好东西，但对素心可以说是真心实意。”
　　“有他照顾素心，应该不会出问题。”
　　“就在此时，老猪猡帮我想了一个办法，让我待在这天牢之中，若是有朝一日突破天人，就可以无惧江湖上的风风雨雨。”
　　“我觉得这个主意不错，便答应了下来，一直待在这里苦修武功，期待有朝一日突破天人，重回江湖。”
　　罗维听后，恍然大悟，怪不得眼前这位古三通虽然满头白发，但却面色红润。
　　要知道在原剧情中，成是非见到古三通的时候，古三通早已经油尽灯枯了。
　　匆匆将一身所学和功力传授给了成是非后，就死掉了。
　　而眼前这位却精神抖擞，面色红润，一点也不像是油尽灯枯的样子。
　　“看样子，你失败了，并没有突破天人。”
　　古三通苦笑着说道：“没错，我确实没有突破天人，我在这天牢之中足足待了二十年的时间，却始终困在大宗师境界，天人，实在是太难了。”
　　先天高手凝结气之花可以突破宗师。
　　宗师高手凝结精之花可以突破大宗师。
　　古三通修炼的是金刚不坏神功，这门专门用来修炼体魄的武功，足以让他凝结出精之花，突破大宗师。
　　但想要凝炼神之花突破天人，就有力未逮了。
　　若是神之花真的这么好凝结的话，大明江湖表面上也就不会只有张三丰这个一个天人了。
　　虽然张三丰这个天人也是别人这么认为的。
　　知道古三通为什么会自困天牢后，罗维并没有失言，将成是非的所在地告诉了古三通。
　　古三通听到自己儿子的下落，脸色几经变化，最终一言不发。
　　罗维说道：“你不打算出去见他？”
　　古三通摇了摇头，“如来神掌事关重大，我若是去见了他，那是真的害了他，别看我现在已经是大宗师了，但一个大宗师护不住我这个儿子。”
　　“数十年前，江湖为了如来神掌到底有多么疯狂，我太清楚了。”
　　说到这里，古三通忽然抬头看向罗维。
　　“这位公子，我虽然不知道你是什么人，但我看得出来，你很不简单，如果可以的话，你能帮我一个忙吗？”
　　罗维说道：“你想要我帮你什么？”
　　古三通说道：“帮我传授一门武功给我儿子，我愿意拿金刚不坏神功作为交易。”
　　“你为什么不让我把金刚不坏神功给他？”
　　“我不敢。”古三通说道：“江湖上很多人都知道金刚不坏神功乃是我的武功，我若是给了他，岂不是明白的告诉所有人，他跟我古三通有关。”
　　“到时候，我这个儿子恐怕再也没有了立足之地。”
　　“所以，我恳求你传授他一门不错的武功，至少可以让他修炼到先天。”
　　“有了先天的实力，他就在江湖上就有自保之力。”
　　“可以吗？”


第421章 一手指天，一手指地
　　罗维没有拒绝古三通的请求，从古三通的手里获得了金刚不坏神功后，他淡定的说道：“我会传授他一门不逊色于金刚不坏神功的武功。”
　　这对于他而言不过是小菜一碟。
　　罗维会的武功实在是太多了，其中有不少媲美金刚不坏神功的武功。
　　实在不行，罗维还可以将这门金刚不坏神功修改一下，传授给给成是非。
　　古三通闻言，感激的看了罗维一眼，说道：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　罗维淡定的转身，凭空消失在了天牢第九层，又回到了天牢的入口处。
　　趁着陆小凤，司空摘星等人还在审问妙手门的弟子，罗维开始仔细的研读金刚不坏神功。
　　这门武功最显著的特点就是一旦修行成功，就会化作一个刀枪不入的小金人。
　　所以叫做金刚不坏神功。
　　这门武功明显有借鉴了金钟罩的内容，罗维在很多地方都可以看到金钟罩的影子。
　　很明显，这是基于金钟罩创造出来的武功。
　　不过创造这门武功的天池怪侠另辟蹊径，走出了一条和金钟罩截然不同的道路。
　　罗维了解这些特点后，就开始修改金刚不坏神功的内容。
　　首先必须剔除变身小金人这个明显的特征，然后再吞噬金铁的特性，之后罗维又融合了一部分法术的特性。
　　最终创造出了一门有别于金刚不坏神功的武功。
　　罗维记得西方魔教有一门武功叫做嚼铁大法，其核心能力是修炼者能直接咀嚼并吞食金属，将金铁之气转化为内力，强化脏腑和肉身防御。
　　例如，小李飞刀之中，大欢喜女菩萨学习的就是这门武功，将自己修炼的刀枪不入，就连李寻欢的飞刀都挡了下来。
　　而且还用此功嚼碎李寻欢的飞刀，堪称惊人。
　　罗维修改的金刚不坏神功走的也是这一条路子，不过不是嚼铁，而是吞噬金铁之气，最终强化自己的骨头，血肉，经脉等等。
　　继而达到金刚不坏的地步，论威力一点也不逊色于金刚不坏神功。
　　甚至犹有过之。
　　而后，罗维催动元神之力，很快就在应天府内找到了成是非，将这门武功烙印在了成是非的大脑之中，想忘都忘不掉的那一种。
　　至于这家伙能不能借助这个机会起飞，就不关罗维什么事情了。
　　反正答应古三通的事情，他已经做到了。
　　不久之后，陆小凤，司空摘星，上官海棠几个人从天牢中走了出来。
　　罗维笑吟吟的问道：“收获如何？”
　　陆小凤说道：“没问题，如果不出意外，这一次一定会把那群绣花大盗一网打尽。”
　　罗维说道：“哦，那我拭目以待。”
　　接下来，陆小凤带着司空摘星和上官海棠开始实施自己的计划，罗维并没有跟着陆小凤乱跑，反而回到客栈，通过玄光术观察陆小凤的一举一动。
　　想要将这个神秘组织的绣花大盗一网打尽，不是一件容易的事情，就算是把这群人聚集在一起，也不是一天两天就可以做到的。
　　罗维自然不会跟着他们瞎跑。
　　而是在客栈内默默观察，等他们真的把人都找齐了，再参与进去也不迟。
　　一天的时间很快就过去了。
　　到了晚上，罗维领取了今天的奖励。
　　【检查到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得……如来神掌】
　　下一秒钟，一尊大佛凭空出现在罗维的脑海之中，这尊大佛释放出无量光明，映照十方，一手指天一手指地，仿佛什么都没说，又好像什么都说了。
　　罗维从大佛的身上，看到了一门绝世掌法。
　　他进入梦境中后，仔细的研究这门绝世掌法，越研究越觉得这门掌法博大精深。
　　这门掌法包罗万象，慈悲为怀，惊天动地，神秘莫测……
　　罗维从这门掌法之中看到了许多许多。
　　不愧是神魔级武学，就是牛逼。
　　罗维惊叹不已。
　　第二天早上，罗维醒来的时候，双儿一如既往的推开罗维的房门，端着一杯热气腾腾的热水走起来，打算给罗维洗漱。
　　然而当他看到罗维的第一眼，整个人都傻了。
　　下一秒钟，双儿情不自禁的发出了一声尖叫，“不好了，公子……公子出家了！！！”
　　这一声惊叫顿时震惊了所有人。
　　厉胜男，黑珍珠，穆念慈，林诗音，钟灵，蜂魅，燕九妹，秦梦瑶，颜盈等人纷纷跑了过来，看到罗维不由愣住了。
　　罗维的衣服和装扮和昨天没有任何的区别。
　　但不知道为什么，每当她们看到罗维的时候，就好像看到了一尊大佛。
　　仿佛面前的人不再是她们的公子，而是行走世间的高僧，从灵山下来的佛陀。
　　看到罗维的瞬间，心里各种各样肮脏的念头都消失了。
　　整个人变得空灵，甚至是出尘，仿佛再也没有了世俗的欲望。
　　与此同时，嫦娥优雅的从外面走了进来，看到罗维的瞬间，眼神浮现出来一抹惊讶。
　　而后反应过来，“你昨天晚上获得的奖励是如来神掌？”
　　罗维微微一笑，颔首说道：“不错，正是如来神掌。”
　　嫦娥说道：“你获得的如来神掌，该不会是佛祖亲传吧，若只是一本秘籍，可练不成你如今这个样子。”
　　“当初佛陀和天庭论道，我曾远远的看过一眼，佛陀一手指天一手指地，释放无量光芒，令人终生不忘。”
　　“你现在给我的感觉，跟当时的佛陀很像。”
　　罗维闻言，同样一手指天，一手指地，盘膝而坐，轻声说道：“这样是不是个更像了。”
　　嫦娥看到罗维的动作，眼神浮现出一抹恍惚。
　　“确实更像了，只不过比起佛陀，你身上的禅意淡了一点，没有那么重的气势。”
　　罗维也不生气，“没办法，毕竟我是人，不是佛。”
　　说话的同时，罗维从床上一跃而下，身上那股禅意快速消失，仿佛从佛陀又变回了人类。
　　众女看到这一幕，情不自禁的松了口气。
　　她们是真的怕罗维被如来神掌这种惊天动地的武功所影响，继而产生出家的念头。
　　幸好罗维并没有影响，谢天谢地，谢天谢地。


第422章 吃人恶蛟，伏魔神龙
　　这件小插曲过后，很快就恢复了平静。
　　罗维吃过早饭，继续在日记本中炫耀自己获得了如来神掌这件事情。
　　有句俗话说的好，富贵不还乡如锦衣夜行，罗维这么爱炫耀的人，怎么可能锦衣夜行。
　　自然要在日记本中狠狠的炫耀一番，引起巨大的讨论度，然后为下一次的奖励做铺垫。
　　手持日记副本的众女听说罗维获得了如来神掌后，自然又是一阵羡慕嫉妒。
　　罗维得意不已，随后又问了一下苏荃，青州的事情怎么样了，白蛟有没有按照约定，对青州的掌权者出手。
　　苏荃：“白蛟出手了，这家伙不但将青王一脉的所有贝勒王爷吃掉，就连满朝文武都没有放过，有一个算一个，全部都吃的一干二净。”
　　龙儿：“除了这些人之外，白蛟这家伙还四处吞噬青州的达官显贵，目前至少有上千人被白蛟吃掉，现在的青州早已经乱成了一团。”
　　苏荃：“不过有意思的是，天地会和红花会居然宣布白蛟乃是神龙下凡，是伏魔大帝的手下，是专门来铲除妖魔的。”
　　【哦，天地会和红花会的人真的是这么说的？】
　　骆冰：“没错，说实话，就连我都吓了一跳。”
　　骆冰：“我和丈夫之所以加入红花会，是因为我们遭到过青王的迫害，后来被总舵主救了，这才加入红花会，跟着总舵主反青。”
　　骆冰：“我们一直以为总舵主跟我们有类似的经历。”
　　骆冰：“但是当白蛟吃人之后，总舵主忽然跟我们说，白蛟吃的都是妖魔的后裔。”
　　骆冰：“我们这才知道，总舵主之所以带领红花会反青，不是因为被青王迫害过，而是因为他知道青王一脉竟然是妖魔的后裔。”
　　【哦，这个世界的陈家洛竟然知道青王一脉是妖魔后裔】
　　【这就有意思了】
　　【陈家洛是怎么知道这一点的】
　　骆冰：“我问过总舵主，他告诉我，是天地会的总舵主陈近南告诉他的，陈近南乃是他的大兄，早年发现了这一点后，告诉了陈总舵主。”
　　骆冰：“于是这兄弟二人一个人建立了天地会，一个人建立了红花会，一直都在跟青王一脉做斗争。”
　　【哦，这样啊】
　　【陈近南竟然是陈家洛的哥哥，为什么我这一点也不惊讶】
　　【难不成是因为古剑魂和古三通的关系，我已经习惯了】
　　【算了，无所谓了】
　　【不过我倒是没有想到，陈近南居然会知道青王一脉是妖魔】
　　【那么问题来了，他又是怎么知道这一点的呢？】
　　骆冰：“这我就不知道了，我问过总舵主，总舵主表示自己也不知道。”
　　【所以呢，青州的人相信了这个说辞吗？】
　　龙儿：“怎么可能，在青州绝大多数人的眼睛里，不管是天地会还是红花会都是反贼，反贼的话怎么能相信呢。”
　　苏荃：“所以现在绝大多数的人都觉得这是白蛟乃是吃人的恶龙，不知道多少人谈蛟色变，还有一群胆大妄为的人想要击杀白蛟，扬名立万。”
　　龙儿：“不过这群人基本上都成为了一具尸体。”
　　谷之华：“白蛟吃人这件事情我也听说过，我师傅他们还准备去杀白蛟，不过后来被我给劝住了。”
　　厉胜男：“劝住也好，公子说过，白蛟乃是天人级别的存在，天底下没有几个人能够打赢这头白蛟，去了也只是白白送死而已。”
　　龙儿：“确实如此。”
　　骆冰：“不好了，罗公子，还请罗公子救命啊。”
　　罗维看到这一句话，不由愣了一下。
　　【救命？什么情况？】
　　骆冰：“就在刚才，我刚刚得到消息，总舵主昨天被神秘人袭击，现在已经危在旦夕，余小弟跑过来，让我和丈夫去见总舵主最后一面。”
　　骆冰：“小女子恳请罗公子出手，救总舵主一命。”
　　【陈家洛被人重创了？】
　　【谁啊】
　　【算了，不重要了，不过看在你的面子上，我倒是可以去救一救这个陈家洛】
　　【我现在去找你吧】
　　罗维身形一闪，施展出飞身托迹，凭空出现在了骆冰的面前。
　　此时的骆冰正待在一间客栈内，身边除了她本人之外，还有两个男人。
　　其中一个是奔雷手文泰来，也就是骆冰的丈夫。
　　文泰来此人看上去极阳刚威猛的一条硬汉，不过此人在原剧情中的际遇不太好。
　　他一出场已是身受重伤，不久更身陷牢笼，红花会人马倾巢而出去救他，三番四次功败垂成。
　　算是一个彻头彻尾的倒霉鬼。
　　哦不对，也不能说是倒霉鬼，倒霉鬼可娶不了骆冰这样的媳妇。
　　只能说这家伙点背，时运不济罢了。
　　至于另外一个人，倒是个俊雅的少年，应该就是骆冰嘴里的余小弟了。
　　而这位余小弟应该就是金笛秀才余鱼同，红花会的十四当家。
　　如果罗维没有记错，原剧情中余鱼同暗恋骆冰，甚至还偷偷拥吻过骆冰。
　　但被骆冰发现之后，狠狠的痛骂了一顿。
　　余鱼同也是一个要脸的人，被骂了之后深自羞惭，为了赎罪，他三番四次不顾性命去营救文泰来，甚至为救文泰来而被大火烧伤了面容，从极英俊变为极丑陋。
　　该怎么说呢，只能说年少时不能遇到太惊艳的人啊。
　　不过这家伙运气不错，就算是毁了容之后，依旧娶了一个漂亮的女人。
　　这人就是水陆提督李可秀之女，武当派陆菲青的徒弟，擅长柔云剑法与芙蓉金针的官家千金……李沅芷。
　　对此，罗维只能说算是让这个小子吃上好的了。
　　对于罗维的忽然出现，文泰来和余鱼同都有些吃惊，下意识的提高了警惕。
　　余鱼同甚至拔出来自己的武器。
　　“慢着。”就在此时，骆冰忽然阻止了他，柔声说道：“这位罗公子乃是天下间有名的神医，是我请来给总舵主治病。”
　　“有了罗公子，总舵主定然可以起死回生。”
　　“余小弟，总舵主在哪里，还不快一点带路。”
　　余鱼同虽然对罗维的来历表示怀疑，但也知道骆冰不会拿总舵主的生命当儿戏，当即说道：“跟我来。”


第423章 陈家洛：我是被白蛟打伤的。
　　在余鱼同的带领下，众人离开客栈，沿着街边小路前进，东拐西拐，很快就来到了一个偏僻的院子前。
　　余鱼同没走正门，而是来到这座院子的后墙，翻身而入。
　　骆冰，文泰来不疑有他，也纷纷翻墙而入，罗维紧随其后。
　　进入院子后，余鱼同带着众人来到了一座偏僻的房间内。
　　推门而入的刹那间，空气中弥漫着一股浓浓的药味。
　　只见一个面色苍白的男子安安静静的躺在床上，双目紧闭，呼吸微弱，此人甚是俊雅，即便是闭着双眼，也给人一种温润如玉的感觉。
　　这是读书读到了骨子里，满身的书卷气。
　　毫无疑问，此人正是红花会的总舵主陈家洛。
　　陈家洛的身边还坐着一个穿着道袍的男子，正在给陈家洛把脉。
　　更加有趣的是，这个道袍男子居然还是一个独臂。
　　此人应该就是红花会的第二当家，追魂夺命剑无尘道长。
　　少年时原是绿林豪杰，被一官家小姐所骗斩去一臂，后来毅然出家，但当年豪情丝毫未减，在原剧情中乃是天下第一快剑。
　　除此之外，房间内还有两个人。
　　其中一个身形胖胖的老头，正是红花会的三当家，千手如来赵半山。
　　师承温州王氏太极门，因擅长暗器得“千臂如来”称号，与陆菲青交好，广结江湖豪杰。
　　不过这家伙像个长者多过像个武林高手，但他心慈手软，缺乏长者的威信，常常要人从旁助他一把，不然他不是让坏人骗倒，就是把坏人放过了。
　　最后一个人则是一个书童，应该就是陈家洛的书童心砚了。
　　几个人看到余鱼同，骆冰和文泰来进来后，一个个神色悲恸。
　　文泰来顾不上跟几个人寒暄，连忙走到床边，看着躺在床上的陈家洛，开口问道：“无尘道长，总舵主怎么样了？”
　　无尘道长脸色难看，长长的叹了口气，说道：“药石难医，回天乏术。”
　　文泰来整个人如遭电击，踉跄后退了几步。
　　来的路上，他已经从余鱼同的手里知道陈家洛受伤严重，但心里还是有一丝希望的，认为余鱼同年纪尚轻，有些错判也是正常的。
　　然而无尘道长这番话，算是彻底的打断了他的侥幸。
　　骆冰闻言，连忙对罗维说道：“罗公子，还请罗公子出手相助。”
　　她这番话，让众人将目光转移到了罗维的身上。
　　罗维淡然说道：“可以。”
　　他顶着众人的目光，走到陈家洛的面前，忽然一巴掌扇了过去，啪的一声甩在了陈家洛的脸上，“还不醒来！！！”
　　无尘道长看到这一幕，顿时大怒，“贼子，你放肆！”
　　说完，便一巴掌拍了过来。
　　骆冰看到这一幕，连忙大吼道：“不可。”
　　她可太清楚罗维的实力了，若是真的惹怒了罗维，在场之中除了自己之外，没有一个人可以活下来。
　　而且她也清楚罗维刚才的一巴掌就是给陈家洛治病。
　　只不过陈家洛的“某些行为”让罗维有些看不惯，所以才会采用这样的治疗方法。
　　对此，骆冰虽然哭笑不得，却不得不阻止无尘道长。
　　无尘道长虽然愤怒，但听到骆冰这番话，还是下意识的停了下来，扭头看向骆冰，希望骆冰可以给自己一个交代。
　　其他几个人是一脸愤怒的看向罗维，看到这人如此折辱他们的总舵主，恨不得将罗维大卸八块。
　　罗维却怡然不惧，指着陈家洛说道：“你看，这人不就醒了吗？”
　　众人顺着他指的方向看过去，原本躺在床上，脸色苍白，气息微弱的陈家洛，竟然睁开了眼睛。
　　此时的他脸色不但没有苍白，反而红润健康，气息沉稳有力，一点也不像是刚才那副药石难医，回天乏术的样子。
　　反而像是一个刚刚睡醒，健康的不能再健康的男人。
　　红花会众人一脸的不可思议。
　　无尘道长更是一把抓住陈家洛的手腕，开始把脉，脉象沉稳，跳动有序，不像是重病未愈，反而健康的不得了。
　　“怎么可能，这怎么可能？”
　　无尘道长放开陈家洛，一只手抓住罗维的肩膀，“你是怎么做到的的，你是怎么做到的？”
　　他简直无法想象，罗维一巴掌下去，奄奄一息的陈家洛不但醒了，而且满血复活了。
　　这根本不是医术，世界上没有任何一种医术可以达到这种地步。
　　“有没有一种可能性，陈家洛其实没有受伤，只不过是伪装受伤欺骗你们。”
　　罗维似笑非笑的说道。
　　无尘道长下意识的否定道：“不可能，总舵主明明身受重创，而且他也没有理由欺骗我们啊。”
　　罗维指着刚刚醒来的陈家洛说道：“那你看他现在这个样子，哪里像是受过伤？”
　　陈家洛：“啊这……”
　　他也很奇怪啊，自己明明身受重创，命不久矣，怎么就忽然好了。
　　而且脸上火辣辣的疼，仿佛被人打了一巴掌似的。
　　罗维见状，继续在一边拱火道：“你该不会真的以为世界上有什么神奇的医术，打人一巴掌就可以把他治好吧。”
　　“这分明是我一巴掌下去，将他的伪装打破，他无法伪装，这才醒了过来。”
　　无尘道长心里咯噔一下，扭头看向陈家洛。
　　因为他觉得罗维这番话好像有几分道理。
　　陈家洛心里顿时有一万句脏话要说，但自身的教养不允许他说出这番话，只能苦笑一声说道：“若不是我刚才命悬一线，我也会信了这番大夫的话。”
　　骆冰连忙说道：“总舵主受伤是真的，只不过罗公子医术通神，一巴掌下去把总舵主给治好了而已，大家不用怀疑。”
　　“罗公子刚才不过是跟大家开个玩笑而已。”
　　紧接着，她冲着罗维赔笑道：“好了罗公子，你就别戏弄我们总舵主了，小女子在这里求你了。”
　　罗维轻哼一声，“看在你的面子上，这一次就算了。”
　　而后，他又看向陈家洛，问道：“说说吧，你是如何受的伤？”
　　陈家洛说道：“我是被那头白蛟打伤的。”


第424章 白蛟：本地武者太没礼貌了
　　陈家洛这番话一出，在场的人无不惊诧。
　　就连罗维也来了几分兴趣，“有点意思，你被白蛟打伤了，我很好奇，你这实力是如何从白蛟的手里逃出来的。”
　　陈家洛的实力顶多就是一流，连先天都不是。
　　这样的人遇到白蛟就是死路一条，对方吹口气都可以杀了陈家洛。
　　双方的差距就是这么大。
　　陈家洛说道：“这位罗公子或许是误会了，我虽然是被白蛟打伤的，但我并不是白蛟的动手，白蛟的对手另有其人。”
　　陈家洛先解释了一句，然后把自己受伤的经过娓娓道来。
　　自从白蛟开始吞噬青州的掌权者和达官显贵之后，红花会就宣扬白蛟乃是天上的神龙，专门下凡来铲除妖魔的后裔。
　　但青州的人不信，反而认为白蛟是吃人的妖魔。
　　陈家洛就想要找到白蛟，让白蛟在人前显圣，揭穿这些妖魔后裔的真实身份。
　　罗维听到这里，忍不住暗笑起来，顺便在日记本上吐槽了一番。
　　【若是其他人做出这番举动，我定然会笑他脑子有坑】
　　【但如果是陈家洛，我觉得很正常】
　　【因为这家伙早已经读书读傻了，脑子本来就有坑】
　　骆冰无语，知道罗维因为书剑恩仇录的事情，对总舵主心怀不满，也就没有反驳。
　　罗维一边听着陈家洛的解释，一边在日记本上吐槽。
　　【按照陈家洛所说，他发动红花会的力量后，很快就锁定了白蛟在东郊皇陵】
　　【于是便朝着这个位置跑了过去，想要跟白蛟对话】
　　【结果还没有找到白蛟，就发现白蛟似乎在东郊皇陵之外遇到了什么敌人】
　　【这个敌人很强，居然能够跟白蛟大战不休】
　　【整个东郊皇陵被这一场战斗夷为平地】
　　【再然后，白蛟一声怒吼，声浪回荡天地之间，空气犹如涟漪般一层层向外扩散】
　　【陈家洛就是被这一声怒吼震的身受重创，匆匆跑了回来后，陷入了昏迷】
　　【差一点死掉】
　　【唔……你知道我听了这番话后，现在想要做什么吗？】
　　【我想要笑，哈哈大笑】
　　实际上罗维不光是在日记本上这么说，甚至当着陈家洛的面哈哈大笑起来，笑声回荡在房间之内，笑的陈家洛满脸通红。
　　实际上就连红花会的几个当家也是一脸难绷的表情。
　　如果陈家洛不是他们的总舵主的话，这群人早就笑起来了。
　　主要是陈家洛这一次的遭遇实在是太过于一言难尽了。
　　【对于陈家洛这种人，我只能说又菜又爱玩】
　　骆冰“……”
　　慕容秋荻：“比起陈家洛，我更想要知道和白蛟大战的人是谁，白蛟是天人强者，到底是谁能够跟白蛟大战不休，将东郊皇陵夷为平地。”
　　花白凤：“对啊，我也很好奇，是谁？”
　　月神：“或许我知道是谁？”
　　大司命：“这两天，云中君徐福忽然找了一个借口，离开了阴阳家，不知所踪，我怀疑他去找那头白蛟了。”
　　紫女：“云中君，就是那个疑似喝了凤凰血，吃了凤凰肉，活了上千年的人？”
　　【徐福，唔，这也不是没有可能】
　　【风云的原剧情中，这家伙一心想要屠龙，获得龙元，只不过他目前还不是神龙的对手，所以打算屠一头白蛟练练手】
　　【你们等着，我问一下】
　　罗维写日记的同时，拔下一根头发随手一甩。
　　这根头发犹如闪电般飞向了东郊皇陵，进入东郊皇陵的刹那间，就化作了罗维的分身。
　　分身扫荡一眼，发现东郊皇陵如同陈家洛说的一样，被夷为平地。
　　他一路前进，通过这个废墟很快就进入了龙脉深处，并且在龙脉深处找到了正在疗伤的白蛟。
　　白蛟果然受伤，身上的鳞片破破烂烂，浑身上下都是伤口，鲜血流淌在龙脉上，看起来触目惊心。
　　白蛟看到罗维，大喜过望，说道：“你来的正好，帮我治疗一下。”
　　它至今都记得罗维有一手可以仙术，可以治疗自己的伤势。
　　这可比自己默默吸收龙脉之力疗伤快得多。
　　罗维弹出一道观音咒，落在了白蛟的身上，白蛟身上的伤势顿时以肉眼可见的速度愈合，眨眼间就恢复了正常。
　　然而白蛟却不满的看着罗维，说道：“这比你上次治疗差的太多了，你是不是在糊弄我。”
　　它的伤势看似好了，但好的都是皮外伤，内伤还没有好。
　　这跟上次治疗的太远了，一个天一个地。
　　罗维翻了一个白眼说道：“我只不过是一个分身而已，你要求太高了。”
　　“分身？”
　　白蛟悚然一惊，仔仔细细，认认真真，兰里里外外的扫视了罗维几眼，愣是没有看出面前的罗维是一个分身。
　　“你确定你是分身？”
　　“如假包换。”
　　“厉害。”白蛟惊叹，他从来都没有见过如此可怕的分身术，自己居然看不出来。
　　罗维好奇的问道：“你被谁打的？”
　　白蛟说道：“被一个拿剑的高手打的，这家伙的剑术出神入化，高深莫测，要不是我皮糙肉厚，防御力惊人，这一次就危险了。”
　　提起那个人，白蛟的眼神闪过一丝惊悸。
　　“这个人这么牛逼，他有没有说自己叫什么名字啊？”
　　白蛟摇了摇头，咬牙切齿的说道：“这家伙很没礼貌，一上来就给了我一剑，我当时就怒了，一尾巴甩了回去，跟他打了起来。”
　　“当我们两败俱伤之后，这家伙就头也不回的走掉了，简直莫名其妙！！”
　　“我甚至不知道这家伙是来做什么的。”
　　罗维看的出来，白蛟是真的生气了。
　　但将心比心，这种事情换作是谁都会生气，你好端端的在家里修炼，忽然有一个人闯了进来，二话不说给了你一剑。
　　这要是换作罗维，非要把这家伙吊起来打，狠狠的折磨一顿。
　　但白蛟偏偏没有打过这家伙，反而打了一个两败俱伤，甚至让这家伙溜走了。
　　这他么就更气了。
　　罗维好奇的问道：“这家伙长什么样子？”
　　白蛟冷哼一声说道：“那家伙带着一个神奇的龙首面具，看不清楚长相，不过我已经记住这家伙的气息了，他就算是跑掉天涯海角，我也可以找到他！”


第425章 又一个面具男
　　龙首面具，使用剑法？
　　罗维目光闪烁，心里顿时断定打伤白蛟的家伙绝对不是徐福，而是另有其人。
　　这个人到底是谁呢？
　　罗维的目光闪烁，脑海里忽然浮现出了一个念头，他隐隐约约猜测出这个人是谁了。
　　“既然你没事，那我先回去了。”
　　罗维说完这句话，转身离开。
　　白蛟连忙说道：“你好歹给我多治疗几次再走吧。”
　　虽然面前的只不过是一个分身，治疗效果不如本体，但多治疗几次效果应该不差。
　　罗维闻言，一想也是，便停下脚步，又给白蛟治疗了几次。
　　十几道观音咒落在了白蛟的身上，总算是把白蛟里里外外的伤势全部都治好了。
　　就在此时，白蛟抬手一抓，只见一片片落在地上的鳞片和鲜血把它汇集了起来，送到了罗维的手里。
　　“这些东西给你吧，对你我而言不值一提，但对于一般人而言，却是宝物。”
　　“你若是不想要，也可以送给他人。”
　　罗维见状，也没有客气，随手将这些东西收了下来。
　　白蛟说的没错，这些鳞片和鲜血对他们没有任何的用途，但对于先天高手，乃至于宗师级别的高手都是宝物。
　　就拿地上的鲜血来说吧，那可是千金不换的蛟血，还是一头天人级别的白蛟的蛟血。
　　就连火麒麟的鲜血都可以酝酿出血菩提这样的宝物，更不要说蛟血了。
　　先天高手若是复用，有很大的几率可以直接破境，成为宗师级别的高手。
　　宗师级别的高手多复用几次，甚至可以冲击大宗师。
　　少林寺的大还丹跟蛟血比起来，根本不值一提。
　　而且这玩意不光可以增强功力，甚至可以延年益寿，让人多活十几年，甚至是几十年。
　　可以说白蛟的身上全是宝贝。
　　罗维自然不会嫌弃，收齐这些东西后扭头就走，不过片刻就走出了东郊皇陵。
　　然而就在此时，意外发生了。
　　一道冰锥从天而降，嗖的一下刺穿了罗维的胸口，破灭了这具分身。
　　分身崩灭的最后一刻，看到的是一个披头散发，带着冰雕面具的男子，用一双冷酷的眼神盯着自己。
　　这双眼神看到破灭的分身，似乎还闪过一丝诧异。
　　另一方面，远在京城的罗维其实一直都在关注着分身。
　　分身虽然独立，但只要罗维愿意，可以感受到分身所经历过的一切。
　　所以分身和白蛟的交谈，他一清二楚。
　　【基本上可以确定，和白蛟打的人不是徐福】
　　月神：“不是徐福，那又是谁？”
　　【白蛟说是一个带着龙首面具，手持长剑的人，此人剑法惊人，和白蛟打了一个两败俱伤，明显也是一个天人】
　　上官小仙：“龙首面具，青龙会有很多龙首都喜欢戴这样的面具。”
　　上官小仙：“而且据我所知，青龙会的几个龙首之中，只有大龙首才喜欢用剑。”
　　【没错，我也是这么想的】
　　【跟白蛟战斗的人，很有可能就是青龙会的大龙首】
　　【长生剑，白玉京】
　　大司命：“如果跟白蛟战斗的人是白玉京，那徐福又去了哪里，难道他真没有去找白蛟的麻烦。”
　　紫女：“很有可能，毕竟白蛟在青州，而你们阴阳家的总部在秦州，两者差了十万八千里，徐福未必会知道白蛟。”
　　月神：“之前罗公子说过，徐福精通秘术算数了凤凰出没的地点，所以才杀了凤凰，获得了长生不老的能力。”
　　月神：“既然他可以算出凤凰出没的地点，未必不能算出白蛟出现的地点。”
　　【月神说的很对，实际上徐福离开阴阳家，确实是冲着白蛟来的】
　　【只不过青州和秦州相距甚远，所以徐福刚刚赶过来而已】
　　【就在刚才，这家伙抵达了东郊皇陵，瞬间击杀了我的一个分身】
　　【你们说，我应该怎么炮制这家伙呢】
　　说到最后，罗维的杀意几乎不加掩饰。
　　月神也乐了，她没有想到徐福这么勇，居然敢对罗维的分身出手，这是自寻死路啊。
　　但仔细一想，徐福没有日记本，自然不知道罗维的可怕。
　　而且他看到的只不过是罗维的分身，分身的实力定然不会太强。
　　所以徐福才会放心的出手。
　　谁能想到，这只不过是一个天人高手的分身呢。
　　要怪，就只能怪徐福这家伙倒霉吧。
　　月神：“罗公子想怎么炮制就怎么炮制，最好能够把这家伙体内的凤凰血脉提炼出来，让他品尝一下生老病死的痛苦。”
　　大司命：“我觉得这个提议不错啊。”
　　少司命：“附议。”
　　她们都觉得一个实力不明的高手潜伏在阴阳家，对于阴阳家实在是太危险了。
　　罗维轻轻一笑。
　　【可以】
　　他站起身来，对着红花会的一群人说道：“我还有事，先走了。”
　　说完，罗维不顾红花会一群人的挽留，凭空消失在了众人的视界内。
　　下一秒钟，他已经来到了东郊皇陵。
　　此时，这位徐福已经跟白蛟打了起来。
　　徐福披头散发，戴着冰雕面具，明显是帝释天的打扮，身着一袭玄色长袍，面具下的双眼闪烁着千年积攒的贪婪与绝对的自信。
　　白蛟昨天被人打了一顿，伤势刚刚被罗维治好，又有人打上门来，想要取它的性命。
　　这也导致白蛟愤怒到了极点。
　　整个身体瞬间变大了不少，身体之长，宛如山脉横空，覆盖着桌面大小的白色鳞片，闪烁着金属般的冷硬光泽。
　　蛟爪每一次划动，都仿佛能撕裂空间。其首如巨岳，双目赤红如熔岩，充满了最原始、最纯粹的暴戾与毁灭意志。
　　“你们一个个欺人太甚，简直欺人太甚啊啊啊啊！”
　　面对暴怒的白蛟，徐福哈哈大笑，千年功力的《圣心诀》真气轰然爆发，周身寒气四溢，脚下的地面瞬间凝结成冰。
　　他不再是一个人，而是化作一道白色的极光，逆着狂风暴雨般的杀气，直射龙脉之上的白蛟！
　　白蛟一爪挥下，裹挟着风雷之势，威力无匹。
　　徐福身形如鬼魅，圣心诀推动，以七无绝境化实为虚，在间不容发之际躲过，随即反手一掌！


第426章 白蛟大战徐福
　　徐福这一掌并不是普通的掌法，而是圣心四绝之一的绝招。
　　帝天狂雷！
　　看过风云的人都知道，圣心诀是徐福耗费千年时间融合万家武学与凤血特性所创。
　　这门武功也确实牛逼，其核心能力包括令修习者长生不死、青春永驻，并可通过修复肉身与唤醒灵魂复活死者。
　　除此之外，圣心诀还有几个配套的武功。
　　圣心四绝，圣心四劫，以及刚才徐福展现的七无绝境。
　　这门武功能够身体化为粒子，在任何地方重组，堪称是绝大部分武功的克星，跟自然系恶魔果实的元素化没有太大的区别。
　　徐福也是凭借这门武功，避开了白蛟的攻击，反手打出来一招帝天狂雷。
　　这一招同样奇妙无比，能化冰为雷，攻至敌身，如雷般爆炸。
　　无数冰雷如陨星般轰击在白蛟的身躯之上，发出震耳欲聋的爆鸣。
　　然而，龙鳞的防御超乎想象，冰雷炸开，只是留下些许白痕，反而彻底激怒了白蛟。
　　白蛟张开血盆大口，猛烈一吐，并非火焰，而是一道炽热无比、足以熔金化铁的龙息！这道能量洪流扫过大地，连地面都被蒸发出一道巨大的沟壑。
　　徐福不敢硬接，施展绝世轻功在空中腾挪闪移。
　　不过地下空间原本就不大，徐福不得不施展出绝世轻功，从地下空间逃出去，来到了东郊皇陵的上空。
　　白蛟自然不会轻易的放过这家伙，毫不犹豫的追了上去。
　　东郊皇陵上空，一人一蛟再次打成一团。
　　白蛟巨尾一摆，挟带着崩山裂石之力，横空扫来。
　　空气被硬生生抽爆，发出连绵不绝的音爆。
　　徐福并未躲闪，只是单掌虚按，澎湃的真气冻结虚空形成了一面冰墙。
　　“铛——！”
　　巨尾与冰墙悍然相撞，发出的竟是洪钟大吕般的巨响，恐怖的冲击波呈环形扩散，将四周的云气瞬间清空，连下方的山峰都被削去一截。
　　徐福身姿未动，眼神却微凝。
　　白蛟一击未果，猩红竖瞳中凶光更盛，它张开巨口，并非嘶吼，而是喷吐出一道凝练到极致的冰冻吐息，吐息所过之处，空间仿佛都被冻结，留下一条蜿蜒的冰封轨迹，连光线都为之扭曲、黯淡。
　　这一幕看到罗维有些惊讶，应该刚才白蛟吐出来的吐息炙热无比，可以融金化铁。
　　现在吐出来的吐息竟然是冰冻之力。
　　冰与火的力量被对方驾驭的炉火纯青，令人惊叹不已。
　　“雕虫小技。”
　　面对着冻结万物的吐息，徐福再次打击一招帝天狂雷。
　　不过这一招比起之前帝天狂雷，强大了十倍不止。
　　真气化作玄冰，玄冰化作雷霆，瞬间化作一片覆盖苍穹的雷霆森林，与那道玄冰吐息悍然对撞。
　　嗤！
　　极寒与极寒之力疯狂绞杀、湮灭。没有巨响，只有一种令人牙酸的、法则崩坏的声音。
　　玄冰吐息被满天的冰雷寸寸撕裂、蒸发，而冰雷去势不减，如同天罚之鞭，狠狠抽打在白蛟的躯体之上。
　　“噼啪！咔嚓！”
　　坚逾精金的白色鳞甲顿时碎裂、翻飞，露出底下焦黑的皮肉。
　　白蛟发出一声沉闷的痛苦嘶鸣，庞大的身躯在天空中剧烈翻滚，鲜血如雨般洒落，将下方的天池染上点点凄艳的斑驳。
　　这一刻，它彻底被激怒了。
　　昨天被人一个带着龙首面具的人打了一顿，身受重创，好不容易被罗维给治好了，今天又来了一个带着冰雕面具的人，再次把自己打伤。
　　白蛟想不通了，自己是什么软柿子吗，怎么谁都想要来捏一下。
　　这一刻，他的怒火几乎还要把理智燃烧殆尽。
　　白蛟周身猛然爆发出惨白的光芒，额间一枚本命符文剧烈闪烁，引动周天寒气倒卷。
　　恐怖的寒气，化作数之不尽足以洞穿神魂的冰晶利刃，汇成一道毁灭性的洪流，朝着徐福席卷而去。
　　既然想不通就不想了，白蛟现在想要做的事情只有一件。
　　那就是杀了眼前这个王八蛋，将其碎尸万段，打的魂飞魄散，永世不得超生。
　　面对白蛟放出的大招，徐福显得不慌不忙。
　　“微末伎俩。”
　　他语气淡漠，带着一丝戏谑。
　　他双手在胸前虚抱，浑厚无匹的圣心诀真气汹涌而出，在身前瞬间构筑成一道晶莹剔透、流转着七彩玄光的冰墙。
　　“咔……咔嚓嚓！”
　　极寒吐息撞上玄光冰墙，未能将其瞬间冻结粉碎，反而被那流转的七彩玄光层层消弭、折射开来。
　　无数被折射开的寒气化作漫天冰枪雪刃，倒卷而回，杀向白蛟。
　　不过被白蛟轻而易举的尽数震碎。
　　就在此时，徐福身形一晃，仿佛分身化影，瞬间出现在白蛟头顶。面具下的眼神依旧古井无波，只是轻轻一掌按下。
　　这一掌，看似缓慢，却引动了天地之力。
　　风云汇聚，在他掌前形成一个巨大的、半透明的掌印，掌纹清晰可见，犹如上苍之掌。
　　“轰隆！”
　　帝释天之掌结结实实按在白蛟的头颅之上。
　　时间仿佛凝固了一瞬。
　　随即，白蛟发出一声惊天动地的悲鸣，庞大的身躯被无可抗拒的巨力从半空狠狠砸向大地。
　　“砰——！”
　　地动山摇！坚实的地面被砸出一个巨大的深坑，蛛网般的裂痕蔓延至视线的尽头。
　　白蛟躺在深坑中心，浑身坚冰般的鳞甲寸寸碎裂，愤怒的竖瞳光芒黯淡，只剩下身受重创后的喘息与痛苦的低吟。
　　新鲜的蛟血汩汩涌出，在身下汇聚成一片凄艳的寒潭。
　　徐福击败了白蛟之后，飘然落下，悬停在深坑边缘，玄衣在风中猎猎作响，纤尘不染。
　　他俯视着垂死的白蛟，如同神明俯视草芥。
　　除此之外，眼神中还带着一丝丝贪婪，仿佛在垂涎白蛟的血肉。
　　罗维有些意外，原本以为就算是徐福也未必可以打赢白蛟，但事实证明自己看错了。
　　徐福的实力出人意料的强，竟然在这么短的时间内拿下了白蛟。
　　他要是再不出手，白蛟就真的会被徐福给杀了。
　　于是罗维屈指一弹，一道剑光朝着徐福飞驰而去，快如闪电。


第427章 慕容紫英VS徐福
　　罗维弹出去的剑光快的快的惊人，嗖的一下贯穿了徐福的身体。
　　徐福惊讶的看着从自己胸口冒出来的剑光，身体在顷刻间化作了粉碎。
　　这倒不是罗维一剑就干掉了这家伙，而是这家伙提前察觉到了危险，施展出圣心诀中的绝世轻功纵意登仙步，在原地留了一个幻影。
　　本体早已经挪移到了上百米开外。
　　所以罗维这道剑光干掉的，只不过是一个幻影而已。
　　下一秒钟，罗维出现在白蛟的身边，看着躺在大坑中喘息的白蛟，轻声一笑。
　　“你好像被打的很惨啊。”
　　白蛟喘息道：“这家伙比昨天那个人要强，更加重要的是，我还没有彻底恢复，否则绝对不会输。”
　　罗维知道，白蛟这番话倒不是在挽尊，虽然罗维的分身治好了白蛟的伤势。
　　但白蛟昨天跟疑似白玉京的男子大战一场，一身实力消耗的七七八八，所以今天才会败的这么快。
　　若是它全盛时期，自认自己绝对不会输给区区一个人类。
　　徐福看到出现在白蛟面前的罗维，眼神闪过一丝惊讶，“是你。”
　　他认出罗维就是刚才被自己随手干掉的倒霉蛋。
　　没有想到他居然没死，而且还出现在自己面前，从刚才飞射而来的那道剑光来看，眼前这个人显然不是什么可以轻易打发的敌人。
　　徐福认真起来。
　　白蛟说道：“你待会动手时记得手下留情，别打死了，给我留口气，我要亲自杀了这家伙。”
　　罗维摇头说道：“他还不值得我亲自动手，我叫个人给他耍耍。”
　　说话的同时，罗维捡起一块破碎的鳞片扔了出去，施展出变形术将破碎的龙鳞变成了一个衣袂飘飘的男子。
　　然后又施展出鼠符咒的力量，将男子激活。
　　下一秒钟。
　　一道清越的剑鸣划破寂静，如凤唳九天。
　　男子活了过来，他身穿一袭蓝白道袍，银发如霜，面容俊朗而沉静，眼神清澈坚定，宛如古井寒潭。
　　他足尖轻点在一柄古朴长剑之上，周身缭绕着纯净凛冽的剑气，与徐福那深不见底的诡异威压截然不同，却自有一股不容侵犯的浩然之气。
　　“咦？这是什么武功？”
　　徐福冰面具下的目光微动，难以置信的看着眼前这一幕。
　　一片破碎的鳞片在自己的眼皮子底下竟然变成了一个活人，简直不可思议。
　　罗维懒得搭理徐福，对活过来的男子说道：“慕容紫英，此人无恶不作，杀了他吧。”
　　是的，被罗维激活的男子正是仙剑奇侠传四中的男主角之一。
　　慕容紫英。
　　听了罗维这话，慕容紫英点了点头说道；“可以。”
　　他的声音平静无波，手捏剑诀，背后剑匣嗡鸣，似有无数利剑渴望出鞘，“阁下身上戾气深重，煞气盈天，非世间之福。请赐教。”
　　听到慕容紫英这番话，徐福情不自禁的冷笑起来，“区区凡人也敢妄断天威？”
　　这家伙似乎扮演神已经上演，真的把自己当真神了，袍袖随意一拂，“便让你见识一下，何为天，何为神！”
　　话音未落，一道蕴含着毁灭性力量的“帝天狂雷”已撕裂空气，无声无息地射向慕容紫英。
　　这一击，速度快得超越视觉，威力足以轻易洞穿山岳。
　　然而，慕容紫英却面色平静，不见他有何大动作，身周瞬间浮现出无数道细密如网的湛蓝剑气。
　　这正是千方残光剑的起手式！
　　“凝！”
　　万千剑气瞬间收束，在他身前化作一面光华璀璨的剑盾。
　　“轰——！”
　　狂雷与剑盾悍然相撞，发出了巨大的撞击之声。
　　剑盾轻颤，完美的挡住了这一击。
　　“哦？能接本座一成功力的一击，不错。”徐福语气依旧轻松，似乎有些意外。
　　他身形一晃，如同鬼魅，瞬间出现在慕容紫英侧方，手掌翻覆间，寒气凝聚，周遭温度骤降，连空气都冻结出片片冰晶。
　　正是“圣心诀”的极寒之力。
　　慕容紫英反应极快，剑诀一变，“化相真如剑”应念而生。
　　手中长剑光华大盛，剑身震颤，发出清越道音，剑势圆融绵密，蕴含天地至理，竟将那股足以冻结灵魂的寒气尽数挡了下来。
　　“不错，不错。”
　　徐福一边惊叹，一边大笑，笑声骤厉，攻势陡然加快。掌、指、拳、腿，无一不蕴含圣心诀的强大力量。
　　他的身影化作无数残影，从四面八方攻向慕容紫英，时而如狂风暴雨，时而如鬼魅突袭。
　　慕容紫英面色沉静，将琼华剑法施展到极致，守得滴水不漏。
　　剑光如匹练，在他身边构筑起一道密不透风的屏障，任凭徐福攻势如何狂猛，总能间不容发地格挡、卸开。
　　剑气与徐福的真气不断碰撞，爆发出连绵不绝的能量涟漪。
　　“一味防守，可是赢不了本座的。”
　　徐福久攻不下，似乎失去了耐心。他身形骤然后撤，双手虚抱，一股远比之前恐怖的力量开始汇聚。
　　“接我这招——殛神劫！”
　　天地失色，风云倒卷！一股直指神魂本源的恐怖力量凝聚成无形的冲击，并非针对肉体，而是直接碾压向慕容紫英的身体。
　　此乃圣心诀中的圣心四劫之一。
　　以元神做武器，四劫之中最强一式。
　　不过在原剧情中，帝释天还来不及施展出这一招，就已经挂了。
　　现在，面对慕容紫英，他终于施展出来这一招。
　　面对这超越寻常武学范畴的一击，慕容紫英眼中首次闪过极致凝重。
　　他深吸一口气，体内精纯的灵力毫无保留地爆发，剑指苍天，朗声喝道：“上清破云剑！”
　　轰隆！
　　一柄巨大的、仿佛由九天清气凝聚而成的璀璨光剑，撕裂云层，带着无上威严与破灭万邪的煌煌正气，悍然降临！
　　光剑的目标，并非帝释天的肉身，而是那股无形无质，却更为凶险的“殛神劫”之力！
　　“嗡——！”
　　两股力量撞击在一起，空间仿佛玻璃般剧烈扭曲。
　　白蛟看到这一幕忍不住赞叹道：“好厉害的剑法，你召唤出来的家伙到底什么来头？”


第428章 交锋
　　罗维淡定的说道：“琼华派，慕容紫英。”
　　白蛟摇了摇头，表示自己没有听说过，它活了这么久也算是见多识广了，但琼华派这名字是真的没有听说过。
　　光芒散尽，慕容紫英脸色微微苍白，持剑的手微微颤抖，但眼神依旧锐利如剑。
　　徐福依旧悬浮于空，冰面具上却悄然出现了一道细微的裂痕。
　　他抬手，轻轻抚过面具上的裂痕，声音第一次失去了所有的戏谑，只剩下冰冷的杀意。“竟能伤到本座……以凡人之躯，触及神之领域。慕容紫英，你该死。”
　　这一刻，他破防了。
　　慕容紫英神色平静，横剑于胸，周身剑气再次升腾，虽气息略有紊乱，但战意愈发高昂。
　　看到慕容紫英的神色，徐福的杀意越发的狂暴。
　　“去死吧。”徐福的话音落下的瞬间，整片天地的空气仿佛都凝固成了沉重的铅块。
　　他不再保留，千年修为化作实质的威压，如滔天巨浪般向慕容紫英席卷而去。
　　冰面具下的双眼，透出的是真正属于“天”的漠然与杀机。
　　“纵意登仙步·幻灭无影！”
　　徐福的身形骤然模糊，下一刹那，整个天空仿佛同时出现了成百上千个帝释天的身影。
　　每一个都气息真实，掌指间凝聚着足以摧城灭国的恐怖力量——帝天狂雷、玄冰绝、圣心诀寒气……各种绝学从四面八方，毫无死角地轰向中心的慕容紫英。
　　这不是单纯的速度，而是融入了空间变幻的无上秘法，让人无从分辨，无从抵御。
　　罗维有些意外，纵意登仙步居然还有这样的能力？
　　原剧情中好像没有啊。
　　不过仔细想想，这都是综武世界，各种各样的武功比风云之中丰富太多。
　　徐福又花了千年的时间创造了圣心诀，所以这个圣心诀有点变化，理所当然。
　　与此同时，被徐福围攻的慕容紫英瞳孔骤缩，感受到了前所未有的压力。
　　他清啸一声，将毕生修为提升至极限。
　　“五灵归宗，护我真形！”
　　湛蓝色的璀璨剑圈以他为中心轰然扩散，形成一个巨大的球形剑域。无数细密如雨的剑气在其中穿梭游走，构筑成琼华派最顶级的防御剑阵。
　　“轰！轰！轰！轰——！”
　　密集如鼓点般的爆炸声在剑域表面炸响。
　　狂雷湮灭，寒冰之力消融，极寒冰晶与剑气疯狂碰撞、抵消。
　　慕容紫英身处剑域中心，脸色以肉眼可见的速度变得苍白，嘴角渗出一缕鲜红的血迹。
　　他以一人一剑，硬生生扛下了这宛若天灾的饱和攻击，但剑域的光芒也在剧烈闪烁，范围被压缩得越来越小。
　　“看你能撑到几时！”无数个帝释天同时开口，声音重叠，带着戏谑的残忍。攻势更急，仿佛永无止境。
　　不能一直防守下去！
　　慕容紫英很清楚久守必失的道理。
　　他心念转动，闭上双眼，不再用肉眼去捕捉那无数幻影，而是将心神彻底沉入剑心通明的境界，以自身无垢剑心，去感应那万千幻影中唯一的、真实的杀意源头。
　　灵台空明，万籁俱寂。
　　外界狂暴的能量冲击仿佛远去。
　　在他的“心眼”之中，那纷乱复杂的无数幻影渐渐变得透明，唯有一道凝练至极、蕴含着最核心本源波动的影子，在幻影的掩护下，正悄无声息地迫近，指尖凝聚着一点极度危险的幽暗光芒，直指他的眉心！
　　就是现在！
　　慕容紫英猛然睁眼，眼中精光爆射，如利剑出鞘！
　　“化相真如·破妄！”
　　他并指如剑，不顾周身袭来的其他幻影攻击，将几乎所有的灵力孤注一掷，点向那真实的徐福！
　　一道凝练到极致、仿佛能洞穿虚妄、直指本源的清亮剑气，后发先至，直刺徐福指尖那点幽光！
　　“噗——！”
　　一声轻响，如同气泡破裂。
　　徐福指尖凝聚的致命杀招被这道精准无比的剑气瞬间点破，能量反噬让他身形一滞，漫天幻影也随之微微一晃。
　　机不可失！
　　慕容紫英强提已然翻腾不休的灵气，剑诀再变，使出了最后的攻击。
　　“千方残光，万象俱灭！”
　　“铮——！”
　　他背后的剑匣轰然洞开，并非飞出实体剑，而是爆发出无穷无尽的湛蓝色剑光！
　　这些剑光不再是分散防御，而是在他神念牵引下，化作一条咆哮的剑气长河，又似一张笼罩天地的煌煌剑网，以毁灭一切的姿态，向着徐福真身所在的那片空间，席卷、绞杀而去！
　　剑气过处，空间被切割出无数细密的裂痕，徐福那些尚未消散的幻影如同阳光下的冰雪，纷纷溃灭。
　　徐福终于色变，他没想到对方竟能如此快勘破自己的虚实，更发出如此沛然莫御的剑气洪流。
　　他狂吼一声，千年功力毫无保留地爆发，双掌推出：
　　“殛神劫·万念归虚！”
　　更加恐怖的精神冲击混合着磅礴的圣心诀真气，化作一道扭曲的、半透明的冰色能量柱，悍然撞向剑气长河。
　　“轰隆隆——！！！”
　　这一次的碰撞，远超以往任何一次。
　　剑气的清鸣、能量的咆哮、空间的碎裂声交织在一起。
　　巨大的冲击波如山崩海啸，似银河倒泻，在天空中不停的撞击，扩散，将天边的云层撕成了粉碎，看到触目惊心。
　　幸运的是，这一招是在天空中撞击，并没有牵扯到大地。
　　否则整个方圆数十公里的地面都会被这一招牵扯进来，形成一个深不可测的大坑。
　　不知道过了多久，光芒散尽，能量渐息。
　　半空中，两道身影遥遥对立。
　　徐福身上的袍服破碎不堪，脸上的冰面具布满了裂痕，仿佛随时会碎裂，露出其下可能真实的面容。
　　他气息紊乱，眼神中充满了震惊、愤怒，以及一丝……难以置信的虚弱。
　　他千年无敌，今日竟被一个凡人逼至如此境地！
　　与之相对，慕容紫英的状态更为凄惨，蓝白道袍已被鲜血染红大片，银发凌乱，脸色苍白如纸，持剑的手颤抖得几乎无法握紧剑柄。
　　方才那倾尽全力的千方残光剑几乎抽干了他的灵力和心神，经脉如同被烈火灼烧般剧痛。
　　但他依旧挺直着脊梁，眼神中的坚定未曾减弱分毫。


第429章 重创，拼命，逃走
　　“咳咳……”徐福咳出一口带着冰碴的鲜血，声音沙哑，“是本座小看你了，没有想到区区人偶，竟然还有这样的实力。”
　　如果不是亲眼所见，他几乎不敢相信，这个跟自己拼的两败俱伤的家伙其实是某个神秘的家伙随手制造出来的人偶。
　　一个人偶都如此强大，那此人的真正实力呢。
　　想到这里，徐福的眼神充满了前所未有的忌惮。
　　慕容紫英并没有因为对方骂自己是人偶，就直接破防，反而以剑拄空，勉强维持着悬浮，声音虽然虚弱，却字字清晰：“邪不胜正，此乃天道。你依仗强大的实力倒行逆施，终有今日之败。”
　　虽然他不知道徐福是谁，但看的出来，眼前这个带着冰雕面具的家伙不是好人。
　　一身血气和杀气简直不加掩饰。
　　尤其是身上缠绕着那股属于神兽的怨念，简直不要太明显。
　　“败？”帝释天像是听到了什么笑话，癫狂地大笑起来，“本座活了千年，历经沧海桑田，岂会败在你一个人偶之手！”
　　他眼中闪过一丝狠厉与决绝，竟是要不惜代价，燃烧本命精元，做最后一搏！
　　一股更加危险、更加不稳定的气息开始在他体内凝聚。
　　罗维看到这一幕，很是意外。
　　徐福那个老瘪犊子是这样的性格吗？
　　如果罗维没有记错，这家伙应该苟的很吧，原剧情中就算是吃了凤凰肉，喝了凤凰血也不敢面对嬴政，非要躲起来把嬴政苟死了再出山。
　　原剧情中，这家伙好像很惜命啊。
　　现在却要跟慕容紫英一决生死，会不会有些崩人设啊。
　　慕容紫英心中一凛，他知道，若让徐福发出这搏命一击，即便自己能侥幸不死，这片天地恐怕也要遭受难以挽回的破坏，而自己也绝无再战之力。
　　这是他不能容忍的，不能再给他机会了！
　　慕容紫英眼中闪过一丝决然，他放弃了所有防御，将体内仅存的、乃至潜藏的生命本源之力，尽数灌注于手中长剑之中。
　　反正他只不过是一个人偶，不是本体，根本不惧这种自杀性的攻击。
　　而且慕容紫英相信，就算是本体来了，也会做出这样的选择。
　　因为他们都是慕容紫英！
　　在慕容紫英的疯狂下，剑身发出不堪重负的哀鸣，光芒却炽盛到了极点，仿佛一颗蓝色的太阳。
　　“以身化剑，以心御之。”
　　“此身即剑，此心即道。”
　　“斩！”
　　慕容紫英一剑劈出，这一剑已然超脱了琼华剑法的范畴，凝聚了他对剑之一道的全部理解、信念与生命！
　　人剑合一！
　　一道无法用语言形容其璀璨与辉煌的剑光，仿佛开天辟地之初的第一缕光，撕裂了尚未完全凝聚的毁灭性能量，无视了空间的距离，瞬间贯穿了徐福的胸膛！
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　徐福凝聚力量的动作戛然而止，他低头，看着自己胸口那一道透明的、燃烧着湛蓝色光焰的剑痕，眼中充满了极致的错愕与茫然。
　　似乎不敢相信，自己就这样输了。
　　下一刻，他庞大的气息如同泄气的皮球般飞速萎靡，身体从空中无力地坠落，砸向下方的地面。
　　在坠落的过程中，他的身躯开始寸寸瓦解，化作漫天飞舞的冰晶光点，最终彻底消散于天地之间。
　　慕容紫英保持着出剑的姿势，悬浮在空中，久久未动。确认徐福的气息彻底消失后，他紧绷的神经终于松弛下来。
　　而后，慕容紫英的身体化作飞灰，消失在了天地之间。
　　刚才那一剑倾尽了慕容紫英的所有，就连鼠符咒的力量都救不回来。
　　白蛟看到这一幕，冷哼一声说道：“便宜了那个家伙，居然死的这么轻松。”
　　他原本还想要补上最后一击的说。
　　罗维翻了一个白眼说道：“你还真以为他死了。”
　　白蛟一脸惊愕，他又不是傻瓜，自然听出了罗维话里的意思。
　　“你是说他没有死？”
　　“当然。”
　　“但他明明被杀，化作飞灰了。”这一幕是白蛟亲眼所见，不能作假。
　　罗维叹了口气说道：“连你都瞒过去了，只能说明他的伪装高明。”
　　实际上自从徐福想要跟慕容紫英拼命的时候，罗维就觉得不对劲了，这一点也不符合徐福的个性。
　　最开始他还以为是这个综武世界改变了徐福，让徐福充满了血性。
　　但徐福的死亡之后，罗维才发现自己想错了，这家伙是真的苟，一点也没有变，刚才那拼命的架势只不过是装出来的罢了。
　　他怎么可能跟一个人偶拼命呢？
　　实际上在跟慕容紫英两败俱伤之后，徐福就有了逃走的想法。
　　最终也确实在罗维和白蛟的面前上演了一出金蝉脱壳，甚至就连白蛟都瞒过去了。
　　罗维淡定的说道：“徐福有一招叫做七无绝境，能够身体化为粒子，在任何地方重组，这一招他跟你打的时候也使用过，难道你忘记了吗？”
　　经过罗维的提醒，白蛟也想起来了，那家伙好像真有那么一招。
　　罗维继续说道：“刚才徐福看似被打的灰飞烟灭，化作冰晶光点消失，但实际上是用龟息功掩盖自己的气息，然后用七无绝境转移了自己的身体。”
　　“继而造成了自己被打死的假象而已。”
　　“手段很高明，但却瞒不过我。”
　　听到罗维这么一说，白蛟顿时愤怒了，“好好好，这家伙居然敢当着我的面如此戏耍我，我要杀了他，我一定要杀了他。”
　　它扭头看向罗维，说道：“帮我一把。”
　　此时的白蛟身受重创，想要追杀徐福有力未逮，所以需要罗维的治疗。
　　“可以。”
　　罗维施展出观音咒，刹那间就把身受重创的白蛟给治好了。
　　白蛟恢复过来后，眼瞳内的杀气不减反增，“那家伙去哪里了？”
　　罗维指了一个方向说道：“你现在追上去，还能找到他。”
　　白蛟毫不犹豫的发出一声龙吟，驾驭风雷，犹如闪电般朝着罗维所指的方向追了上去。
　　此时的白蛟虽然恢复了伤势，但功力还没有恢复。
　　但问题是，徐福被慕容紫英重创，一身实力十不存一。
　　两个人算是半斤八两，谁赢谁输，还真不好说。


第430章 一报还一报
　　嗖！
　　一道黯淡的流光，如同濒死的流星，歪歪斜斜地划破这片天空，最终狠狠砸落在一座山峰的山谷之中，发出一声巨响。
　　灰尘铺天盖地的蒸腾而起。
　　当灰尘散去之后，徐福单膝跪地，身上袍服早已破烂不堪，沾满了污秽的血迹与冰碴。
　　他那张标志性的冰面具已然消失，露出的是一张扭曲而又苍白面容。
　　这张面孔正是徐福的原本的面孔。
　　只不过，这张脸上写满了前所未有的虚弱与深入骨髓的怨毒。
　　“咳咳咳……”
　　就在此时，徐福剧烈的咳嗽起来，每一次咳嗽都伴随着内脏碎片的咳出。
　　刚才为了从慕容紫英的手里逃走，他兵行险招，用身体接下来了对方倾尽所有的一剑，这一剑几乎将他的肉身与元神同时斩开。
　　这是自他服下凤血，练成圣心诀以来，从未有过的濒死体验。
　　这也让徐福对罗维恨意达到了巅峰，也惊惧到了骨子里。
　　一个随手创造出来的人偶就可以将自己打成这样子，徐福实在是难以想象对方到底有多么的恐怖。
　　幸运的是，他终究还是从那个恐怖的人手里逃了出来。
　　这才是最重要的。
　　虽然身上的伤势很严重，但徐福并不担心，只要他返回天门静心调养，用不了三五天的时间就可以彻底复原。
　　凤血的疗伤效果就是这么牛逼。
　　吼！！！！
　　然而就在此时，远方的地平线上，传来一声穿透天际、蕴含着无尽仇恨与暴戾的咆哮。
　　那声音，带着一种古老的威压，让他本就紊乱的气息为之一窒。
　　“怎么可能？”
　　徐福猛地抬头，瞳孔骤缩。
　　只见天际尽头，一道庞大的白色身影，正以惊人的速度破空而来。
　　它身长十几米，周身覆盖着霜雪般的鳞甲，在天光下反射出森然寒光，一双熔金竖瞳，此刻正死死地锁定了他！
　　是那头被他重创，险些抽筋剥皮的白蛟！
　　它竟然循着他身上溢散的气息，追杀而至！
　　怎么可能？
　　徐福不明白，他的伪装明明十分完美，为什么白蛟会发现自己没有死。
　　甚至还他么的追上来了，这这这这简直无法理解？
　　徐福心中又惊又怒，若是全盛时期，这等未完全化龙的蛟类，他翻手便可镇压。
　　但此刻，他十成力量剩下不足一成，面对这头明显是来复仇的凶物，根本不是对手。
　　白蛟显然也感知到了仇敌的虚弱，熔金瞳孔中闪过一丝拟人化的快意与贪婪。
　　“王八蛋，你死定了。”
　　白蛟一路疾驰，总算是追上来逃走的徐福，咆哮之声响彻天际。
　　这个老东西不光实力高强，而且体内还有凤凰的血脉，若是它能够吞噬了这个拥有千年修为的老东西，绝对能够增强底蕴，为化龙增加一半的希望！
　　想到这里，白蛟不再犹豫，巨口怒张。
　　一道远比之前更加凝练、颜色近乎惨白的极寒吐息，如同来自九幽的死亡洪流，瞬间跨越数里距离，朝着徐福轰然喷来！
　　吐息未至，那足以冻结灵魂的寒意已然降临，山谷两侧以肉眼可见的速度覆盖上厚厚的苍白冰层。
　　徐福脸色剧变，他可以肯定，硬接无异是死路一条。
　　千钧一发之际，徐福眼中闪过一丝狠厉，他强行推动体内的真气，施展出纵意登仙步。
　　“纵意登仙步·幻影替身！”
　　就在极寒吐息将他身影吞没的前一刹那，他的身体如同镜花水月般一阵扭曲，原地留下了一个残存真气构筑的、与他气息一般无二的幻影分身。
　　至于他的本体，已经逃之夭夭。
　　“轰隆——！”
　　极寒吐息将那个幻影分身连同山谷彻底冻结。
　　白蛟发出一声志在必得的咆哮，庞大的身躯碾压而下，落在冰裂隙的边缘，熔金瞳孔扫视着下方，寻找着徐福被冻结粉碎的身体。
　　然而，它却大失所望，因为被冻结的山谷之中，除了满天的风雪之外，什么都没有。
　　它要找到人早已经逃之夭夭。
　　白蛟冷哼一声，目光扫过九天十地，很快就察觉到了一股微弱的气息。
　　毫无疑问，那是徐福的气息。
　　“你跑不了！”它咆哮一声，寻着这股微弱的气息追了上去。
　　一场亡命追逐就此展开。
　　帝释天将他的狡猾与生存能力发挥到了极致。
　　他不再直线逃窜，而是利用复杂的地形，不断变向，时而钻入狭窄仅容一人通过的山洞，时而引爆身后脆弱的岩层制造塌方，阻碍白蛟庞大的身躯。
　　他甚至不惜再次损耗元气，沿途布下几个粗浅却阴毒的陷阱，虽然无法重创白蛟，却能有效迟滞它的速度，并不断激怒它，让它失去冷静的判断。
　　有好几次，白蛟恐怖的吐息几乎是擦着他的后背掠过，将前方的大地化作死亡的冻土。
　　然而徐福总能于间不容发之际，以一种看似狼狈不堪、实则计算精准的方式躲开。
　　他就像一条滑不留手的泥鳅，凭借着千年的战斗经验、层出不穷的保命秘法和阴险狡诈的头脑，顽强地挣扎求存。
　　罗维看到这一幕，也不由惊叹不已。
　　【不愧是活了上千年的老怪物，懂的东西就是多】
　　【居然能够在白蛟的追杀下屡屡脱身，不服不行啊】
　　罗维一边在身后观察这一场最终大战，一边在日记本里吐槽。
　　【这家伙是真牛逼，学的东西也是真的杂】
　　【什么都知道，什么都懂一点】
　　【甚至就连阵法，法术都懂一些】
　　【在绝境的压迫下，非但没有丧命，反而硬生生的凭借着这些东西，一次又一次的戏耍了白蛟】
　　【要是没有我的指点，白蛟这家伙已经不知道被徐福甩掉多少次了】
　　风四娘：“所以说，徐福遇到你这个家伙，可真是倒了八辈子的血霉了。”
　　【这能怪我】
　　罗维翻了一个白眼。
　　【这事真不怪我，要怪就怪徐福敢对我的分身出手】
　　【是他先动的手好不好】
　　【他既然做了初一，那就别怪我做十五了，我这是一报还一报】


第431章 逃走的徐福
　　罗维虽然不是什么小心眼，但也知道什么叫做一报还一报。
　　这一次率先动手的人是徐福，那就别怪罗维让他知道什么叫做绝望。
　　所以徐福，今天别想从自己的手里逃走。
　　他要让徐福知道什么叫做后悔，所以每一次徐福从白蛟的面前逃走时，罗维都会给白蛟指出逃走的方向。
　　白蛟哈哈哈的冲上去，继续追杀，戏耍徐福，一点一点的将徐福逼入了绝境。
　　逃了几百公里后，徐福忽然开窍了，逃到了一个人口众多的城池中。
　　“你若是再敢追杀我，我就在这里和你拼死一战，拉整个城池的人陪葬。”
　　“到时候你怨念缠身，我看你还如何化龙。”
　　徐福这番话杀伤力极强，一下子就点住了白蛟的死穴。
　　化龙是他的梦想，如果真的像徐福说的那样，数十万的人口因为自己而死，怨念缠身，那它这辈子就真的没有办法化龙了。
　　于是白蛟一下子就变得投鼠忌器，不敢上前。
　　罗维见状，忍不住在日记本中骂了一句。
　　【狡猾】
　　【徐福这个王八蛋居然要拉着一个城池的人威胁白蛟，如果再敢追杀自己，他就拉着城池的人陪葬，让白蛟怨念缠身，永无化龙之日】
　　【白蛟算是被拿捏了，不敢轻易动手了】
　　【这家伙真的是没有下限】
　　紫女：“看样子，他是被逼急了。”
　　赵师容：“有些人被逼急了，什么事情都敢做。”
　　月神：“我死之后，管他洪水滔天，说的就是这种人。”
　　秦梦瑶：“还请公子出手，救救这群可怜的百姓吧，以公子的实力应该可以驱逐徐福吧。”
　　【这不废话吗，都这个时候了，我不出手难不成要要看着无辜的百姓遭殃】
　　罗维身形一动，凭空出现在了徐福的面前。
　　徐福看到罗维，面孔惊恐，下意识的想要逃走，比起自保，他还是想要活下去。
　　不过罗维也没有给他这个机会，抬手打了一个响指。
　　时间在刹那间，被冻结了。虽然只有一秒钟的时间，但已经足够罗维做很多事情了。
　　他一把抓住徐福，轻哼一声，“走你。”
　　徐福如同炮弹一样，嗖的飞出了这座人口众多的城池，朝着天空飞驰而去。
　　当他回过神来的时候，白蛟伸出爪子，一把将徐福捏在了手里。
　　徐福：“？？？”
　　这一刻，徐福人都是懵的，怎么一眨眼的时间，自己就被白蛟给抓住了。
　　白蛟冲着徐福露出来一个狰狞的笑容，张开血盆大口想要给徐福来一口。
　　徐福下意识的推动七无绝境，想要化身粒子，从白蛟的手里争夺出来。
　　但就在此时，徐福惊讶的发现自己的真气被一股强大的力量给封印了，七无绝境根本施展不出来。
　　“不要！”徐福惊恐的大吼，但白蛟可不管这些，一口咬了下去。
　　咔嚓！
　　【哇，无头传说】
　　【这下子，徐福可以去cos一下无头骑士了，哦不对，一共是无头鬼，毕竟现在他已经摸不着头脑了】
　　岳灵珊：“什么意思，徐福死了。”
　　雷纯：“何止是死了，就连脑袋都没有了，不是被砍掉了，就是被咬掉了，我更加倾向于被白蛟一口咬掉了脑袋，所以才会摸不着头脑。”
　　风四娘：“好家伙，这是什么地狱级笑话。”
　　月神：“死了就好，死了一干二净，死掉的徐福才是好徐福。”
　　大司命：“没错，一想到那个深不可测的家伙死掉了，我整个人都要笑出来了，这下子阴阳家总算是少了一个大祸害。”
　　少司命：“附议。”
　　【你们未免也太高兴的太早了吧】
　　大司命：“？？？不是，你这句话是什么意思？难不成徐福没有死。”
　　【确实没有死】
　　月神：“他不是被咬掉了脑袋吗，这都没有死？”
　　【对于天人而言，身体虽然重要，但也没有那么重要，如果愿意舍弃一身修为，元神出窍，寻找新的身体也不是不可能的事情】
　　【徐福这家伙虽然被咬掉了脑袋，但逃掉了一缕元神】
　　【如果不出意外，这缕元神会找一个死人附体，借尸还魂，然后躲起来慢慢修炼】
　　【我看了一下未来，距离徐福下一次出山，还有三百年的时间】
　　【也就是说，三百年内，徐福不会出现在江湖上了】
　　月神：“三百年？这不应该啊，徐福元神逃走，应该已经失去了长生不老之身，为什么还可以活三百年的时间。”
　　【当然是因为人家创造的圣心诀也有长生不老的功效啊】
　　【好歹也是活了上千年的老怪物，有这样的能力很正常吧】
　　大司命：“我不理解，以徐福的能力，应该没有办法在公子的面前逃走啊，哪怕是一缕元神，莫非公子放水了。”
　　【你这句话说的，好吧，我承认我放水了】
　　【我就是单纯的想要跟他耍一耍】
　　【等他找到一个人附体，然后安定下来，以为自己彻底脱困的时候】
　　【我在忽然出现在他面前，问他一句，惊不惊喜，意不意外】
　　【我相信那个时候的徐福表情一定很精彩】
　　月神：“……”
　　大司命：“实际上光听你这么一说，我就觉得很精彩了，你是真的打算把徐福往死里玩弄，我现在都有一点可怜徐福了。”
　　少司命：“我也一样。”
　　花白凤：“我倒是觉得罗公子这么做没毛病，这件事情说白了是徐福先动的手，他既然选择了动手，那罗公子自然有资格选择什么时候结束。”
　　【说的没错，说的太棒了】
　　【总之，等徐福安定下来后，我会给他一个大大的惊喜】
　　【我现在都有些迫不及待的想要看看徐福这个表情了】
　　【不说了，我去找徐福了】
　　说完，罗维合上日记，抬头看了一眼大快朵颐的白蛟，就在他跟众女在日记本上交流的时候，白蛟已经吃完了上门的自助。
　　徐福的千年修为和凤血之躯已经成为了白蛟的腹中美食。
　　现在的白蛟恨不得立即返回东郊皇陵闭关，跟罗维打了一个招呼后，就急匆匆的离开了。


第432章 徐福下线
　　罗维没有阻拦，因为他现在也有自己的事情要做。
　　他晃晃悠悠的回到了刚才那座城池。
　　城北的一个破烂的庙里。
　　一具刚刚断气不久的壮硕肉身正剧烈地抽搐着，皮肤下仿佛有无数小老鼠在窜动。
　　原本空洞死寂的眼眸，骤然被一股阴险、沧桑、充满怨毒的意识点亮。
　　“嗬……嗬……”
　　尸体活了过来，不，应该说是徐福活了过来。
　　花费九牛二虎之力，他终于从那个白蛟的手里逃走，在付出了死亡的代价后，他迎来了新生。
　　几分钟后，徐福从地上坐了起来，艰难地适应着这具陌生的肉体。
　　他抬起双手，看着这双略显粗糙的手掌，感受着心脏重新跳动，忍不住露出来一个笑容。
　　虽然这具肉身资质平庸，远不如他原本千锤百炼的躯体，元神与肉身的契合度也低得可怜，力量更是百不存一……但这些都不重要。
　　重要的是，他活了过来！
　　来此之前，他意气风发，满心以为自己可以获得一头白蛟的内丹，可以让自己百尺竿头更进一步，彻底的修行圆满，成为真正的仙人。
　　但现在呢？
　　千年苦修付之东流，只剩下一缕残破的元神苟延残喘。
　　这差距实在是太大了，大的他根本受不了。
　　到底是哪里出了问题？
　　徐福想不明白，他来之前明明给自己算了一卦，是大吉才对？为什么会变成这个样子呢。
　　就在此时，他想到了那个治疗白蛟的神秘人。
　　在他来之前，自己的行为非常的顺利，他轻轻松松的降伏了白蛟，眼看就要抽筋拔骨，炼化白蛟的时候，那个神秘人出现了。
　　他扔出来一个人偶，将自己打成了重伤。
　　等他逃走后，原本身受重创的白蛟忽然伤势痊愈，拼命的追杀自己。
　　他几次从白蛟的眼皮子底下逃走，又被白蛟追上来。
　　他拉着一城的百姓做人质，让白蛟投鼠忌器，结果转眼间就被对方扔了出来。
　　是他，是他，就是他。
　　徐福终于明白了，自己之所以落入今天这步田地，完全都是因为那个男人。
　　“不管你是谁，我都不会放过你。”
　　“等我养好了伤势，我一定会将你碎尸万段……”
　　徐福沙哑地低语着，声音在这具新喉咙里显得异常干涩难听。可那话语中的恨意，却比万载玄冰更加刺骨。
　　然而，他复仇的毒誓尚未说完，一个平静无波的声音从破庙的门口传来，清晰地响彻在寂静的破庙中，也如同惊雷般炸响在徐福的心头。
　　“恐怕，你没有那个机会了。”
　　徐福浑身猛地一僵，如同被冻住的鱼，脖颈僵硬地，一寸寸地转向破庙的门口。
　　那里，不知何时，已然静静站立着一道身影。
　　不是罗维，又是何人。
　　他站在那里，气息圆融自然，与周围的环境融为一体，仿佛他本就该在那里，已经等了很久很久。
　　“你……你怎么可能找到这里？！”徐福失声尖叫，声音因极度的惊骇而扭曲。
　　罗维似笑非笑的看了徐福一眼，说道：“你该不会真以为自己能够从我的眼皮子底下逃走吧？”
　　徐福眼瞳剧烈的收缩起来，自己的金蝉脱壳之术居然被看破了。
　　“不……不可能！”
　　徐福挣扎着想要站起，但新肉身与魂魄的排斥感，以及罗维那看似平淡，实则如同山岳般沉重的气场所带来的压力，让他一个踉跄，险些重新栽倒。
　　他色厉内荏地吼道：“本座已死过一次，你我恩怨已清！何必赶尽杀绝？！”
　　“恩怨已清？”
　　罗维向前踏出一步，慢慢逼近徐福，诧异的看着对方，“我什么时候说过我们恩怨已清了，你是在逗我吗？”
　　“你说恩怨已清就恩怨已清？你有问过我吗？”
　　徐福说道：“我都已经死过一次了，你还想要怎样？”
　　“自然是让你再死一次。”罗维轻描淡写的说道。
　　他的声音很平静，但就是这个平静的声音，带给徐福前所未有的恐惧。
　　这恐惧，甚至超过了面对慕容紫英那最后一剑之时。
　　那时他尚有千年修为可以抗衡，而此刻，他虚弱得如同婴儿，对方若是真的想要杀自己，自己压根就没有还手之力。
　　徐福不光是恐惧，甚至还很惊慌。
　　“等……等一下，先别杀我。”
　　徐福慌忙摆手，脸上挤出谄媚而扭曲的笑容，语速极快，“你放我一马！我有千年积累的宝藏！有无上功法秘术！我知道很多上古秘辛！都可以给你！只要你放过我，我愿为你奴仆，供你驱策！”
　　为了活命，他毫不犹豫地放弃了千年老怪的尊严。
　　罗维不为所动，徐福这个人背后生有反骨，现在卑躬屈膝，是因为他伤势严重，不得不这么做。
　　罗维相信，等徐福将来伤势养好了，必然会反咬自己一口。
　　他虽然不害怕，但也懒得跟这种家伙继续纠缠，指尖已然有淡淡的湛蓝色剑光开始流转，如同呼吸般明灭。
　　死亡的阴影彻底笼罩了徐福，他绝望了，歇斯底里地咆哮起来：“我诅咒你，我以元神之力诅咒你，我咒……”
　　回答徐福的，是一道清越如龙吟的剑鸣。
　　一道凝练无比、仿佛蕴含着净化世间一切污秽之力的湛蓝剑气，自罗维指尖迸发，如同划破黑暗的黎明之光，瞬间照亮了整个破庙。
　　剑气不快，却无视了徐福任何可能的挣扎与躲闪，精准地点向了他的眉心。
　　那那元神与新肉身最脆弱的连接点。
　　徐福的瞳孔放大到极致，充满了极致的恐惧与不甘，他张着嘴，却发不出任何声音。
　　“噗嗤。”
　　一声轻响，剑光没入。
　　徐福身躯猛地一震，眼中刚刚点燃不久的神采如同风中残烛般迅速熄灭。
　　他脸上那混合着惊惧、怨毒、乞求的复杂表情彻底凝固。
　　随后，这具刚刚获得“生命”的肉身，如同被抽去了所有支撑，软软地倒在了地上，再无一丝声息。
　　这一次，是真正形神俱灭。
　　从此之后，世界上再也没有了徐福这个人，风云中呼风唤雨的天门之主，就此下线。


第433章 不死不灭了？
　　【徐福死了，我杀的】
　　干掉徐福之后，罗维在日记本上吐槽了一句。
　　【这家伙死之前丑态毕露，为了活命甚至连为奴为仆这种话都说的出来，真是……好歹也是一个活了上千年的老怪物，就不能坚强一点吗？】
　　罗维一脸嫌弃，虽然风云中的徐福很苟，但好像没有苟到这种地步吧。
　　真是丢了千年老怪的脸。
　　薛冰：“听你这么一说，我也感觉这个徐福挺掉价吗？”
　　花白凤：“这就是你不懂了，一个活了上千年，呼风唤雨的大人物，享尽了世界的荣华富贵，你觉得他愿意去死嘛？”
　　花白凤：“不，他不会，他非但不会去死，反而想要活得好好的，因为只有活着，才他可以继续享受世界的荣华富贵。”
　　花白凤：“古往今来，不知道多少达官显贵为了长生不老，延年益寿拼尽所有，就是因为他们太懂得活着的美好了，这样的他们怎么舍得去死。”
　　赵师容：“这句话很对，若是你身边美女如云，大权在握，一言一行有无数人为你卖命，一句话就可以调动天下间大部分的力量，不知道多少人在你身边对你阿谀奉承，倾尽所有只为获得你的一句赞许，一个笑容。”
　　赵师容：“这个时候，你愿意去死吗？你非但不愿意，反而会不择手段的活下去，因为你知道只有活下去，才能够享受这一切。”
　　薛冰：“啊这……”
　　仔细想想，若是自己真的有这样的权势，那自己愿意去死嘛？
　　鬼才愿意咧。
　　活着不好吗，活着可太美好了。
　　【听你们这么一说，我感觉很有道理的】
　　【在我穿越之前，越有钱的人越不愿意死，因为他们的钱太多了，可以享受到底层人享受不到的奢靡生活】
　　【所以，越有钱越不愿意死】
　　【徐福也是一样的想法】
　　【人家有钱，有权，有势，自然不愿意就这样去死，难怪临死之前丑态毕露，不择手段也要活下去，甚至愿意为奴为仆】
　　【享受过奢靡的生活，自然不愿意就这样前往黄泉】
　　【可惜，他还是死了】
　　【自从他对我出手的那一瞬间，就一只脚踏入了鬼门关】
　　月神：“所以说，遇到你他可真是倒了大霉啊。”
　　大司命：“这也是他咎由自取。”
　　【没错，若不是他先杀我的分身，我也不会对他出手，我也是一报还一报】
　　【他杀我一次，我杀他一次，多公平啊】
　　吐槽到这里，罗维长长的吐了口气，看了一眼天色，又在日记上添加了两句。
　　【行了，今天的日记就先写到这里吧】
　　【我先下了，明天再见】
　　而后，罗维收起日记，领取了今天的奖励，他的直觉告诉他今天可以获得一个大的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法起死回生】
　　罗维见状，不由笑了起来，和他想象的一样，今天果然获得了一个大奖励。
　　下一秒钟，有关起死回生的方法尽数涌入了罗维的大脑之中。
　　罗维当即进入梦境之中，研究起来这个法术。
　　实际上到了今天为止，罗维已经掌握了复活的法术，比如他可以利用斡旋造化，修改这个人已经死亡的事实，逆转生死，化死为生。
　　也可以利用回风返火这门时间倒流的法术，让一个死去的人复活。
　　甚至罗维之前激活了无数动漫人物，还掌握了复活术，轮回天生之术之类的能力。
　　但这些法术加起来，都比不上起死回生这门法术。
　　因为这门法术是真的牛逼，别说是刚死之人，就算是死了一百年的人也可以复活。
　　哪怕只剩下了一块骨头，也可以将其复活。
　　如果将起死回生这门法术彻底的掌握，甚至就连死的连骨头渣子都不剩的人，只要别人还有关于这个人的记忆。
　　他就通过起死回生，让对方复活。
　　这就很牛逼了。
　　这简直可以说是概念性的起死回生，只要你存在这个世界上哪怕只剩下一片记忆，也可以通过这门法术复活。
　　罗维掌握这门法术后，不光可以复活别人，也可以复活自己。
　　哪怕被人杀了，挫骨扬灰，灵魂湮灭。
　　只要有人记得自己，罗维就可以通过别人的记忆复活。
　　【牛逼，牛逼，牛逼】
　　翌日，罗维从梦境中醒来后，就迫不及待的在日记本上炫耀起来。
　　当他把起死回生这个能力出来之后，日记本上顿时炸开了锅。
　　大司命：“好家伙，我直呼好家伙，这其实不是说你死不了了，不管是谁都杀不了你了。”
　　慕容秋荻：“这也不一定，若是有人能够将所有记得罗公子的人尽数杀掉，再把罗公子给杀掉，罗公子就活不了呢。”
　　雷纯：“若是照你这么说，那得杀掉多少人啊。”
　　风四娘：“罗维这家伙在明州和张三丰论道，不知道多少人知道他是天人强者，早已经成为了江湖新进的神话之一，杀了他，至少要抹掉明州一半的人口。”
　　无情：“除了明州之外，宋州，青州也有不少人知道罗公子的存在，甚至就连嫦娥仙子都知道罗公子的存在。”
　　林朝英：“更加可怕的是，若是罗公子现在去杀了帝辛，天下所有人都会知道罗公子的存在，到时候若是想要杀掉罗公子，就必须将天下间所有人都杀掉，谁敢这么做？”
　　月神：“如此说来，罗公子岂不是不死不灭，可以从记忆中永生？”
　　【倒也没有那么可怕】
　　【若是有人能够将我罗维这个概念从这个世界上抹掉，到时候所有人都会忘了我，再把我干掉，我自然就死定了】
　　嫦娥：“把一个人从概念上抹除，就算是天帝都做不到。若是天帝可以做到这一点，天魔功也就不会流传下来了。”
　　薛冰：“这么说，罗公子还真就不死不灭了？”
　　【低调，低调】
　　【天帝做不到，不代表其他人做不到，所以做人还是低调一点比较好】


第434章 白衣人
　　罗维虽然嘴里说的低调，但实际上非常的高兴。
　　因为据他所知，武侠世界还没有人可以从概念上抹除自己，哪怕是制造出了天晶的女娲大神也做不到这一点。
　　没办法，武侠世界的女娲和洪荒世界的女娲虽然都是女娲。
　　但前者明显比不上后者。
　　嫦娥：“罗公子说的不错，做人确实应该低调一点，虽然罗公子掌握了起死回生之后，确实不会被轻易杀死，但也不是不能被封印。”
　　嫦娥：“如果太过于高调，被人封印了，可就麻烦了。”
　　罗维听到这里，心头一跳。
　　嫦娥这句话算是提醒了自己，不死不代表不能封印，万一自己被人给封印了，长生不老就相当于坐牢了。
　　这谁受得了，反正罗维受不了，所以确实应该低调一点。
　　成龙历险记中的八大恶魔，火影忍者中的大筒木辉夜，还有龙珠中的魔人布欧都是血淋淋的前车之鉴啊。
　　就连这些强大的高手都会被封印，更不要说自己了。
　　该低调，还是得低调。
　　于是罗维在日记本里炫耀了一番后，便返回了应天府。
　　此时的陆小凤，上官海棠，司空摘星三个人依旧在寻找绣花大盗组织，联系其中的成员，打算将其一网打尽。
　　为此，陆小凤和司空摘星撒了一个谎言，告诉这群人他们找到了金鹏王朝隐藏在明州的宝藏，打算将这个宝藏挖出来。
　　这个宝藏富可敌国，只要顺利的将宝藏开启，到时候所有人都会发大财。
　　一个人分几十万两银子，甚至上百万两银子都不在话下。
　　别说是这辈子，就算是下下辈子都花不完。
　　说实话，这个谎言其实并不高明。
　　但很多人都相信了。
　　一方面是贪心作祟，另一方面是司空摘星这个“绣花大盗”头子确实带领了他们劫走了不少钱，所以很多人也愿意相信司空摘星这个绣花大盗。
　　因此，陆小凤这个计划极为顺利，不少人已经上当，答应在半个月之后，在一个破庙内集合，共商金鹏王朝宝藏的事情。
　　只要这群人敢来，就别想走。
　　为了抓住这群绣花大盗，陆小凤已经布下了天罗地网。
　　一开始陆小凤还打算将这件事情告诉金九龄，打算让金九龄也参与进来，毕竟调查绣花大盗这件事起，原本就是金九龄找他帮忙。
　　现在他找到了线索，自然也想要拉金九龄进来，一方面是找金九龄帮忙抓捕绣花大盗，一方面是打算给金九龄一份功劳。。
　　不过上官海棠有日记，知道这件事情很有可能是金九龄在背后使坏，所以毫不犹豫的拒绝了，并且好说歹说，才让陆小凤打消了这个主意。
　　陆小凤无奈，于是找了其他人帮忙。
　　而这个人就是江湖上久负盛名的盗帅……楚留香。
　　罗维知道这件事情后，还专门去找了陆小凤一趟，好奇的问道：“为什么你找楚留香帮忙，却不找我帮忙？”
　　陆小凤哈哈大笑说道：“抓几个小贼而已，若是让你这个大高手出手，岂不是显得我很没用吗，你就安心在一边看戏，这个案子，我破定了。”
　　他到现在还记得嫦娥说过的话，争这一口气想要在嫦娥的面子炫耀一下。
　　罗维见状，也就懒得再说些什么了，任由陆小凤去折腾。
　　自己每天不是不是写日记，就是带着美女逛大街，潇洒的很。
　　时间一晃，又过去了几天，距离陆小凤等人收网，已经越来越近了。
　　就在这一天，罗维忽然接到了日记副本持有者方灵姬发来的一条求助信息。
　　方灵姬：“公子，小女子再次恳求罗公子的帮助，小女子愿意当牛做马，报答公子。”
　　对于方灵姬，罗维并不陌生，她是绝代双骄中的一个龙套，当世人杰欧阳亭的夫人。
　　因为是剑中灵童方宝玉的后人，所以被欧阳亭觊觎家传绝学，从而灭了满门。
　　最后为了报仇，嫁给了这个仇人，在欧阳亭和天地五绝创造出五绝神功时，用一杯毒酒结束了自己和欧阳亭的性命。
　　不过在这个世界，方灵姬的命运发生了变化。
　　她不再是方宝玉的后人，而是变成了方宝玉的姐姐。
　　曾经在日记本中发过几次发言，但后来就一直潜水。
　　就连罗维都没有想到，她居然会向自己求助。
　　【什么情况，发生了什么事情？】
　　方灵姬：“有一个白衣人来到我们方家，想要挑战我们方家，现在已经杀了我父兄，我弟弟方宝玉想要跟他拼命，我拉都拉不住。”
　　方灵姬：“我弟弟这么小，怎么可能是那个白衣人的对手啊。”
　　【白衣人，好家伙，该不会是东海白衣人吧】
　　【这么说，涴花洗剑录的剧情要开始了？】
　　风四娘：“白衣人，谁啊？不认识。”
　　【白衣人就是浣花洗剑录的大反派】
　　【他的父亲是中原武林人，虽兼通百济而武功不济，因此远去东瀛全力培养白衣人武功】
　　【白衣人也是一个武功奇才，对剑至诚至信】
　　【武功大成之后从东瀛而来，挑战中原武林高手】
　　【在浣花洗剑录之中，这家伙一路挑战而来，打的中原武林溃不成军】
　　【不知道多少武林高手死在了他的手里】
　　【最后中原武林请出来天下第一剑客紫衣侯与其大战一场】
　　【紫衣侯和东瀛白衣人自爱海上大战，连续变换97种剑招后以伏魔剑法险胜半招】
　　【白衣人就此败退，但紫衣侯却因此心脉震断而亡】
　　【几年之后，白衣人武功再次提升，重新回到中原，挑战紫衣侯师兄锦衣侯周方的传人方宝玉，被方宝玉给打死了】
　　岳灵珊：“我想起来了，罗公子说过，方宝玉就是浣花洗剑录的男主角，那你还怕什么啊，方灵姬。”
　　方灵姬：“我弟弟方宝玉虽然是主角，但还没有拜入锦衣侯周方为师，更没有学会什么自然之剑，现在实力也不过三流而已，怎么可能是白衣人的对手。”
　　方灵姬：“求求你了，罗公子，救救我弟弟吧。”


第435章 柳生剑影
　　罗维认可方灵姬这番话，原剧情中方宝玉之所以击败白衣人，也是在历经磨难之后。
　　现在的方宝玉还没有成长起来，确实不是白衣人的对手。
　　【莫慌，莫慌，我现在就过去看看】
　　说话的同时，罗维施展出飞身托迹，嗖的一下出现在了方灵姬的面前。
　　方灵姬虽然没有见过罗维，但看到自己的面前嗖的一下出现了一个陌生的男子，就知道眼前这个人正是罗维。
　　她急急忙忙收起日记，扑通一声跪了下来。
　　“求求你，罗公子，救救我弟弟吧。”
　　“跟我来。”
　　罗维也不废话，他在进入方府的时候，就已经把这里的情况看到一清二楚。
　　方宝玉和白衣人在什么地方，罗维更是心知肚明。
　　不一会，他就带着方灵姬来到了方府的前院，前院中站着两个人。
　　一个面无表情，白衣胜雪的男子。
　　一个满脸仇恨，手持长剑的少年。
　　少年自然就是方宝玉，在少年的身边，还有两具尸体，应该就是方宝玉的爹爹和兄长。
　　此时，方宝玉正在跟白衣人对峙，似乎在寻找对方的破绽。
　　仿佛随时都会扑上去跟白衣人一决死战。
　　看得出来，方宝玉虽然满腔怒火，但还没有彻底的失去理智，像疯子一样发起自杀式进攻，光是这一点，就值得惊叹。
　　“小弟，住手。”
　　方灵姬看到这一幕，心都提到了嗓子眼，想也不想的冲了上去一把抱住了方宝玉。
　　“放开我，姐姐，放开我。”
　　方宝玉使劲的推搡着方灵姬，想要上去跟白衣人拼命，但方灵姬就是死活不放手。
　　白衣人看到这一幕，扭头就走。
　　“放开我。”方宝玉看到杀父仇人就要离开，再也顾不上怜惜自己的姐姐，一把将方灵姬推开，朝着白衣人杀了过去。
　　“还我爹爹命来！”
　　他这一剑充满了杀意，但杀气十足的一剑中，又充满了空灵之意。
　　白衣人察觉到这一剑后，眼神微微闪过一丝惊讶，刹那间拔出自己的佩剑，朝着方宝玉斩了过去。
　　这一剑快如闪电，轻描淡写的破解了方宝玉的进攻，并且斩向了方宝玉的头颅。
　　眼看这一剑即将砍下方宝玉的头颅时，方宝玉忽然出了一个怪招，挡住了白衣人这一剑。
　　不过他的功力实在太浅了，和白衣人天差地别。
　　所以，即便是接住了这一剑，依旧被剑上的力道劈飞了出去，整个人犹如炮弹一样，砰的一声撞击在了方府的墙壁上。
　　吐出一口鲜血后，软绵绵的倒在了地上。
　　虽然没有死，但绝对身受重创。
　　“你很不错。”白衣人说道：“当你成为先天的时候，可以来找我报仇，现在的你，太弱了。”
　　说完这句话，他扭头看向罗维，“你又是谁？”
　　直觉告诉他，这个男人不简单，或许是一个可以较量一番的对手。
　　罗维看出白衣人眼神中挑战的意思，但却提不起兴趣。
　　因为白衣人太弱了，只有先天而已。
　　当然，先天高手放在江湖上已经是了不起的高手了，但在罗维的眼睛里还是太弱了，根本不配罗维出手。
　　罗维想了想，从地上抓了一把泥土，捏造出来一个小人，扔了出去。
　　小人迎风就涨，眨眼间变成了一个成年人。
　　罗维随后赋予了粘土人鼠符咒的力量，粘土人瞬间变成了一个真人。
　　“杀了他。”罗维对着粘土人说道。
　　粘土人扭头看了罗维一眼，点了点头。
　　然后看向东海白衣人，轻声说道：“你的剑很强，但你的心，还有杂念。”
　　白衣人自认为自己一心为剑，如今却被人说心中还有杂念，忍不住冷笑了几声，“你又是谁？”
　　“你可以叫我柳生剑影，虽然我只是一个冒牌货。”
　　没错，这个被罗维激活的人，正是霹雳布袋戏之中的绝顶剑客，东瀛剑圣柳生剑影。
　　只不过罗维制造柳生剑影的时候，刻意压制的柳生剑影的时候。
　　此时的柳生剑影和东海白衣人是一个等级的，否则对方连站在柳生剑影面前的机会都没有。
　　“没听说过。”白衣人自东瀛而来，从来都没有听说过什么柳生剑影，想必是从哪里冒出来的小瘪三。
　　说不定这个什么柳生剑影，也只不过是那个神秘人施展出来的幻术而已。
　　泥土，怎么可能变成人呢。
　　白衣人话音刚落，剑已出鞘！
　　没有炫目的光华，只有一道纯粹的光——快得超越了视觉，直刺柳生剑影的咽喉。
　　这一剑已返璞归真，舍弃了一切变化，只剩下速度与精准的极致。
　　柳生剑影没有拔剑。他只是抬手，并指如剑，在身前三寸处轻轻一划。
　　“铿——！”
　　金铁交鸣之声响彻云霄。白衣人的剑在距离咽喉三寸处被无形气墙挡住，剑尖剧烈震颤，却无法再进分毫。
　　“无剑之剑？”白衣人眼中第一次闪过异色。
　　“万物皆可为剑。”柳生剑影的声音依旧平静，“你的剑虽利，却拘泥于形。”
　　白衣人长啸一声，剑势骤变。
　　刹那间，漫天剑影如飞雪，每一剑都指向要害，每一式都蕴含着劈山断岳的力量。剑气纵横，切割虚空，地面都留下了一道道触目惊心的裂痕。
　　与此同时，柳生剑影终于拔剑了。
　　他的剑很普通，可当剑出鞘的刹那，整片天地都为之一静，连时间都仿佛停止了流动。
　　“此乃，万神劫。”
　　第一招，破形，简简单单的一剑刺出，却后发先至，点在白衣人剑势最盛之处。
　　漫天剑影骤然消散，白衣人被震退三步，虎口迸裂。
　　“好！”白衣人不怒反笑，剑势再变。这一次，他的剑上凝聚了毕生修为，人剑合一，化作一道贯穿天地的白虹。
　　柳生剑影剑势一转，第二招，破神。
　　剑未至，意先到，直接斩向对手的战意与信念。白衣人的剑势微微一滞，眼中闪过一丝迷茫，但随即更加坚定。
　　“我一生求败，今日得见至高剑道，死而无憾！”
　　他的剑突破了意志的阻碍，继续刺向柳生剑影的心口。


第436章 方灵姬的坚持
　　柳生剑影眼中终于闪过一丝波动，他看到了，在白衣人剑尖最锋利的那一点上，凝聚着对剑最纯粹的执着。
　　这家伙也是一个为了剑，不顾生命的人。
　　这样的人，柳生剑影认可了。
　　因为他也是这样的人，为了剑，可以不顾一切，白衣人用自己的举动获得了柳生剑影的认可，于是，他使出了万神劫第三招。
　　没有声音，没有光芒，只有道的碰撞。
　　两柄剑在咫尺之间停下，剑尖相抵，以他们为中心，整片地面陡然凹陷，形成一个直径数十米的巨坑。
　　整个方府都在这一次的对撞之中毁于一旦，如果不是罗维在关键时刻护住了方灵姬和方宝玉，两个人也会死。
　　白衣人的嘴角溢出鲜血，但他的眼睛却亮得惊人。
　　“原来……这就是道……”
　　他看到了，在柳生剑影的剑中，蕴含着天地至理，是超越了胜负的诚。
　　“你看到了。”柳生剑影收剑。
　　“是啊，我看到了。”白衣人缓缓倒下，手中的剑依旧紧握，“朝闻道……”
　　他没能说完最后三个字，但平静的脸上带着满足的微笑。
　　白衣人死了。
　　方宝玉看着这一幕，一脸的茫然，深仇大恨的敌人就这样死了，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　而后，罗维挥了挥手，原本被毁于一旦的方府又出现了。
　　地面没有裂痕，周围也没有战斗的痕迹，整个仿佛就好像回到了昨天。
　　白衣人不见了，杀死白衣人的柳生剑影也不见了。
　　仿佛自己所看到的一切，都只不过是幻觉一样。
　　一时间，方宝玉彻底的呆住了。
　　反倒是方灵姬很快就接受了，知道这一切都是罗维搞的鬼，连忙对着罗维说道：“小女子方灵姬，多谢公子大恩大德。”
　　“不过是举手之劳而已。”罗维摆了摆手说道。
　　方灵姬小心翼翼的看了罗维一眼，抬头诺诺的说道：“罗公子，不知道我父兄可不可以……”
　　“可以。”罗维点了点头，抬手复活了方灵姬的父亲和兄长。
　　方宝玉看到这一幕，几乎不敢相信自己的的眼睛，“爹爹，兄长……你们……你们……”
　　实际上方宝玉的父亲和兄长也有些懵逼。
　　自己不是死了吗，怎么忽然又回过来了，这是什么情况？
　　方灵姬看到这一幕，连忙将方宝玉，还有父兄带到一边，把事情简单的说了一遍。
　　当方家三个人明白了事情的经过，想要向罗维道歉的时候，惊讶的发现罗维早已经消失不见了。
　　方灵姬看到这一幕，连忙掏出日记副本问了一句。
　　方灵姬：“罗公子，你怎么忽然走了。”
　　【事情解决了，我自然要离开，有什么问题吗？】
　　罗维很快就做出了回复。
　　方灵姬：“但我还没有报答罗公子，公子就这样走了，岂不是陷我于不仁不义的之地。”
　　【狗屁的不仁不义，你怎么报答我，无非就是当牛做马那一套】
　　【我不喜欢，而且我身边也不缺美女，帮你也不过是一时兴趣而已】
　　【你不需要报答我，就当我行侠仗义好了】
　　方灵姬：“但是……”
　　【没有什么但是，就这样吧，这件事情到此为止，不要再说了】
　　方灵姬：“我明白了。”
　　话虽如此，但方灵姬觉得这件事情不能就这样算了，收起日记副本，她对自己的父兄以及方宝玉说道：“我打算离家，去找罗公子报恩。”
　　方父是一个人精，看到罗维不辞而别，就猜出了罗维的想法，“你说的罗公子神通广大，既然对方悄无声息的离去，说明人家不需要你的报恩。”
　　“女儿，我看要不还是算了吧。”
　　他实在不愿意看到自己如花似玉的女儿去给一个陌生的男人当牛做马，为奴为婢。
　　他精心养育了十几年的女儿，不是为了给人当丫鬟的。
　　方兄也在一边劝说，希望打消妹妹的主意。
　　但方灵姬却毫不犹豫的说道：“我之前已经答应了罗公子，那就不能反悔，父亲，难道你想要看到女儿失言，看到我方家被江湖人耻笑吗？”
　　这年头基本上都是人活一张脸，树活一张皮。
　　方父虽然不愿意自己的女儿给人当丫鬟，但听到女儿方灵姬这番话却不知道该如何阻止。
　　毕竟方家的声誉，可比一个注定要嫁出去的女儿值钱。
　　最终，在方灵姬的坚持下，方家人不得不同意了方灵姬的坚持，送方灵姬离开。
　　……
　　此时，远在应天府的罗维自然不知道，方灵姬已经踏上了前往应天府寻找自己的道路。
　　他从方家回来后，就遇到了一点小麻烦。
　　真是一点小麻烦。
　　罗维回来之后，就看到嫦娥正在打朱棣。
　　嗯，没错，就是朱元璋的儿子，燕王朱棣。
　　至于嫦娥为什么要打朱棣，这就要怪朱棣了。
　　在天子传奇之洪武大帝中，朱棣是天生的日月双王，也是未来的永乐大帝。
　　而在这个综武世界，永乐大帝是不可能了，但朱棣确实是天生的日月双王。
　　所以这位朱棣在街道上游玩的时候，看到嫦娥的第一眼就走不动路了，不是嫦娥长的太漂亮了，实际上嫦娥已经遮盖了自己的美貌。
　　就算是天生日月双王的朱棣也不可能看破嫦娥的伪装。
　　他之所以看到嫦娥的第一眼走不动路，是因为嫦娥的体质，作为在月亮上居住了不知道多少年的仙子，嫦娥自身携带的月华之力，对于朱棣而言，实在是太有吸引力了。
　　所以朱棣看到嫦娥的第一眼，就诞生了一种想法。
　　此女，非我莫属。
　　他甚至觉得，只要自己得到嫦娥身上的月华之力，就可以一飞冲天，什么宗师，大宗师都不是问题。
　　就算是天人，乃至于羽化飞升也不是不能思考一下。
　　在这种诱惑力之下，即便是一向对自己自控力引以为傲的朱棣，也受不了了。
　　成仙做祖，长生不老就在眼前，谁能忍得住。
　　朱元璋也不行，更不要说朱棣了。
　　他当即就想要命人带走嫦娥，结果自然被嫦娥给打了。
　　这一打，整个京城都炸开了锅。


第437章 吊起来打
　　朱棣作为明王的儿子，在应天府内几乎无人不知无人不晓。
　　他被嫦娥打，整个应天府都沸腾了起来。
　　尤其是为了教训朱棣这个登徒子，嫦娥干脆将他吊在客栈的屋檐下打。
　　这件事情很快就传到了王宫内部，朱元璋的耳朵里。
　　朱元璋勃然大怒，自己的儿子在自己的地盘，居然被一个来历不明的女人打了，而且还是当着所有人吊起来打，简直无法无天。
　　朱元璋当即下令，“去把那个无法无天的女人抓起来！”
　　作为明州至高无上的明王，朱元璋一声令下，东厂，西厂，护龙山庄，六扇门几乎所有的组织都运转起来。
　　一波接一波的高手从四面八方赶来，企图抓住嫦娥，将朱棣这位皇子救下来。
　　不过当这群人赶到的时候，罗维恰好从方家回来。
　　正好看到了这一幕。
　　东厂的督公曹正淳看到罗维站在打人的女子身边，内心不由咯噔了一下。
　　朱棣被打的前因后果，他已经从自己的手下嘴里知道了。
　　无非是看上了一个女人，想要将其带回去，结果不是这个女人的对手，被吊起来打。
　　说实话，最初听到这件事情的时候，曹正淳几乎以为自己听错了。
　　因为在他的印象中，朱棣此人雄才大略，城府极深，不像是一个好色之徒，怎么可能不顾自己的颜面，当街抢夺女人。
　　这不符合朱棣的性格，朱棣可不是这种纨绔弟子。
　　然而当曹正淳询问了几遍，确定消息无误后，就有了一个想法。
　　能够让雄才大略的朱棣做出这种事情，除非这个女人有问题，或者说这个女人对朱棣很重要，所以才会让朱棣做出这样的事情。
　　于是他在接到了明王朱元璋的命令后，就急匆匆的赶了过来，想要看看这个女人到底是什么样的女人，又有什么样的秘密。
　　值得这位雄才大略的朱棣做出这样的事情。
　　然后，他就看到了罗维。
　　这下子，曹正淳彻底的麻了。
　　他是真没有想到这件事情居然会牵扯到一个天人强者啊，尤其是吊打朱棣的女人跟罗维举止亲密，好像是朋友。
　　曹正淳麻上加麻，现在他已经顾不上这个女人到底是什么来头了，因为这个女人来头再大，也没有一个天人强者大。
　　掺和到这种事情中，自己有几条小命都不够。
　　这一刻，曹正淳恨不得扭头就走。
　　但他不能这么做，如果真的就这么走了，可承受不住朱元璋怒火，就算他是东厂的督公，依旧要死。
　　无奈之下，曹正淳只好走了出去，朝着罗维鞠了一躬。
　　“咱家见过罗维阁下。”
　　“是你啊。”罗维似笑非笑的看了一眼满脸不情愿的曹正淳，问道：“你是来救朱棣的？”
　　曹正淳很想要说不是，但最终还是点了点头，在天人面前，他可不愿意说谎，也不敢说谎，更不能说谎。
　　“罗维阁下，不知道可否看在明王的份上，饶过世子这一回。”
　　在历史上，朱棣是皇子。
　　但在这个世界，他老子也不过是一个明王而已，朱棣自然也当不上皇子，就是一个世子。
　　罗维淡定的说道：“你搞错了，曹正淳，朱棣得罪的人不是我，而是我这位朋友，你要求的人也不是我，而是她。”
　　说到这里，罗维指了指嫦娥，“顺便跟你说一下，我这位朋友的实力不在我之下。”
　　嫦娥是仙人，实力当然不在罗维之下。
　　而在罗维之上。
　　曹正淳听到这句话，眼前一黑，差一点昏厥过去，得罪一个天人已经很麻烦了，没有想到朱棣一下子就得罪了两个天人。
　　大明，不会在今天就亡了吧。
　　这一刻，曹正淳看向朱棣的目光都变得奇怪起来，为什么他会觉得朱棣雄才大略，有王霸之气呢？
　　这明明就是一个天大的蠢货。
　　曹正淳当即说道：“罗维阁下，这件事情我做不了主，我现在就回去禀告明王，明王一定会给你们一个交代。”
　　说完，曹正淳扭头就走。
　　不过就在此时，一个阴柔的声音传来。
　　“好一个曹正淳，竟然想要临阵脱逃，等这件事情结束，咱家一定要参你一本。”
　　话音刚落，罗维就看到衣衫华丽的太监的赶了过来。
　　罗维看了这群人一眼，扭头询问曹正淳，“他们是谁啊？”
　　曹正淳还没有开口，一个面相阴柔的男子淡定的说道：“咱家西厂督公，雨化田。”
　　罗维恍然大悟，仔细的打量了雨化田几眼。
　　“原来是你啊。”
　　对于这个人，罗维可以说是印象深刻啊。
　　东厂不敢管的我们西厂管，东厂不敢杀的人我们西厂杀，先斩后奏，皇权特许，这……就是西厂。
　　雨化田长的确实阴柔，而且面容姣美，与其说是男人，不如说是一个俊雅的女子。
　　男生女相，说的就是这种人。
　　尤其是他断了子孙根之后，阴柔之气越发严重，若是换上女装，比女人还要像女人。
　　“你也是来救朱棣的？”罗维开口询问。
　　雨化田点了点头说道：“不错，咱家奉命前来带走世子，不知道两位有什么条件，可以提出来，咱家一定尽量满足两位。”
　　罗维有些诧异，这厂花好大的口气啊，他好奇的问道：“你能做的了这个主？”
　　雨化田说道：“咱家是王后的亲信，王后已经全权委托咱家，只要可以带走世子，不管什么条件咱家都可以答应。”
　　王后？
　　“你嘴里的王后该不会是马王后吧。”罗维问道。
　　雨化田说道：“自然是马王后。”
　　罗维啧了一声，原剧情中雨化田是万贵妃的亲信，没有想到在这个世界摇身一变变成了马王后的亲信，这就很有趣了。
　　另外值得一提的是，马王后其实就是历史上朱元璋的发妻马皇后。
　　只不过在这个世界，朱元璋从皇帝变成了明王，马皇后自然也从皇后变成了王后。
　　罗维扭头看向嫦娥，问道：“你怎么说？”
　　“没兴趣。”嫦娥淡定的说道：“等我打完了，自然会把这家伙放回去。”


第438章 朱元璋的软钉子
　　对于嫦娥而言，凡间的赔偿对她毫无意义，她也不在乎凡间的赔偿。
　　现在的她就想要将朱棣狠狠的揍一顿，等揍完了，心情爽了，自然会放朱棣回去。
　　至于杀了朱棣什么的，嫦娥没有想过。
　　一方面是她不喜欢杀人，另一方面是朱棣虽然犯了错，但罪不至死，打一顿就好了。
　　但问题是，雨化田不怎么想啊。
　　朱棣好歹也是明王的儿子，在明州被人给打了，而且还是这般屈辱的吊起来打，那还得了，整个王室都会被别人笑话。
　　所以他必须要带朱棣回去。
　　但问题是，他虽然不认识嫦娥，却知道罗维，这是一位货真价实的天人强者，得罪不起。
　　所以雨化田不得不使用另外一种方法。
　　“两位阁下，咱家这里有一个提议，世子冒犯两位，确实应该受罚。”
　　“不如两位跟着咱家，一起去见明王，让明王殿下跟两位商谈一番如何？”
　　嫦娥摇了摇头说道：“没兴趣。”
　　雨化田有些坐蜡，这个女人怎么就这么油盐不进啊。
　　他心念急转，似乎还想要说什么，但罗维看了他一眼后，雨化田双眼一闭，软绵绵的倒在地上，昏厥了过去。
　　“蠢货。”
　　曹正淳看到这一幕，内心冷笑，居然试图跟一位天人据理力争，还真以为天人强者都是好脾气不成。
　　他当即扭头就走，急急忙忙回到了王宫，将朱棣得罪了两位天人的事情报告给了朱元璋。
　　朱元璋听到朱棣得罪的是两个天人，脸色不由一变。
　　天人强者在这个世界就是绝顶，就是巅峰，就连远在朝歌的皇帝帝辛都要以礼相待，更不要说他这个明王了。
　　一时间，朱元璋也有些麻了，“这个蠢货。”
　　他狠狠的骂了一句后，不得不跟着曹正淳一起离开王宫，去见罗维。
　　天人强者，值得他这位明王如此。
　　没过多久，朱元璋就在曹正淳的带领下，见到罗维和嫦娥。
　　看到嫦娥的一瞬间，朱元璋就明白朱棣为什么会犯下这样的错误了。
　　他虽然不是天生的日月双王，但却在打天下的时候，通过后天的努力成就了日月双王的境界。
　　所以他一眼就看出了嫦娥身上浓浓的月华之气。
　　如果能够将这股月华之气化为己用，羽化成仙都不在话下。
　　怪不得他那个一向雄才大略的儿子，竟然会昏了头，当街强抢对方。
　　没办法，诱惑力太大了啊。
　　说句实话在，就算是他看到嫦娥的时候，都有些心动了，如果不是知道对方也是一个天人强者，朱元璋觉得自己真的会生起一点歪心思。
　　但现在嘛……
　　看到被吊起打的朱棣，朱元璋果断的卸下身上的腰带，劈头盖脑的朝着朱棣抽了过去。
　　朱棣顿时被抽到皮开肉绽，鲜血淋漓，疼的他满脸抽搐，但就是叫不出来。
　　因为他的嘴巴已经被嫦娥仙子封住了，一点声音都发不出来。
　　嫦娥有些意外的看了朱元璋一眼，说了一句，“你再抽他，他就真的死了。”
　　她看得出来，朱元璋真的是往死里打，就连朱棣的骨头都打断了好几根。
　　“死了正好。”
　　朱元璋停了下来，朝着嫦娥说道：“我这个蠢儿子得罪了仙子，是我这个当爹的没有教育好，打死了，正好给仙子一个交代。”
　　嫦娥摇了摇头说道：“那倒不用，他虽然冒犯了我，但也罪不至死。”
　　朱元璋看到自己这招以进为退发挥出来作用，顿时松了口气，再次说道：“多谢仙子宽宏大量，给犬子一条活路。”
　　嫦娥说道：“我本来就没有想杀了他，只是教训一番而已。”
　　朱元璋淡定的说道：“既然是教训，那自然要下狠手，让他吃点苦头，长长记性，否则这个蠢货将来还不知道会闹出什么笑话。”
　　说着，又回头朝着自己的儿子重重的抽了几下。
　　朱棣这一刻，真的是想死的心都有了。
　　曹正淳看到这一幕，赶紧闭上了眼睛，这种事情不适合他这种人观看。
　　太残暴了。
　　罗维不得不承认，朱元璋的手段是真的很高明啊，一下子就化解了嫦娥的怒火。
　　不愧是洪武大帝。
　　可惜，在这个世界，大帝是不可能了，顶了天也就是一个明王。
　　毕竟这个世界的正统在朝歌。
　　就在此时，朱无视出现了，赶紧拉着朱元璋的手说道：“父王，四哥虽然糊涂，但也罪不至死，还请父王饶了四哥这一回吧。”
　　朱元璋看到台阶来了，就顺势而下，停下手里的动作，扭头对嫦娥说道：“仙子，不知道意下如何，仙子今天若是不满意，我今日便是折了这个儿子，也要给仙子一个满意的交代。”
　　朱无视听得此言，顿时大吼道：“不可啊，父王，四哥……四哥他可是你儿子啊。”
　　罗维看到这一幕，忍不住吐槽道：“麻的，一个个真能演。”
　　朱元璋自然不会亲手杀了自己的儿子，刚才的所作所为只不过是在演戏而已。
　　朱无视也看出来了，所以陪着朱元璋演戏。
　　所以罗维才说他们能演。
　　这种事情就连罗维都看得出来，嫦娥自然也看得出来。
　　如果她坚持惩罚朱棣，很有可能会被外人认为是冷血无情，逼父杀子，若是有些人再推动一下，名声必然臭不可闻。
　　这也算是朱元璋的软钉子。
　　他奈何不了天人，但却可以将天人的名声搞臭。
　　一些爱惜羽毛，爱惜名声的天人，说不定真的会被朱元璋给拿捏了。
　　不过罗维却不在乎这一点，扭头询问嫦娥，“要杀吗？”
　　只要嫦娥点头，他就会干掉朱棣。
　　朱元璋闻言，脸色不由一变。
　　嫦娥摇了摇头说道：“我说过，他罪不至死，打一顿就好了。”
　　她倒不是被朱元璋给拿捏了，而是真的这么认为。
　　罗维耸了耸肩，淡定的说道：“行吧，你高兴就好。”
　　嫦娥微微一笑，扭头对朱元璋说道：“你带着你儿子回去吧，今后不要让我再看到他了。”
　　朱元璋顿时松了口气，说道：“多谢仙子。”


第439章 无知无畏
　　王宫书房，空气凝固得如同铁块。
　　朱元璋坐在一张普通的酸枝木椅子上，他就那样静静地坐着，背对着三人，望着窗外沉沉的夜色，一言不发。
　　曹正淳、雨化田、朱无视，这三个在朝堂内外翻云覆雨的人物，此刻却恭敬地跪在冰冷的地板上，连呼吸都刻意放轻。
　　他们能清晰地感受到，前方那个背影所散发出的，并非寻常的怒气，而是一种如同火山爆发前，地壳深处沉闷积累的、足以毁灭一切的恐怖能量。
　　那不是愤怒，是杀意。
　　终于，朱元璋缓缓转过身。他的脸上没有任何表情，但那双眼睛，却像是两口深不见底的古井，倒映着烛火，闪烁着冰冷而危险的光芒。
　　“咱的儿子，”朱元璋开口了，声音不高，却像砂纸摩擦着每个人的耳膜，“被打了。”
　　他每一个字都说得极慢，极重。
　　雨化田，曹正淳等人轻轻颤抖了一下。
　　唯独朱无视抬起头，看向满腔怒火的朱元璋，冷静的说道：“四哥被打，我知道父王很愤怒，但还请父王息怒。”
　　朱元璋冷冰冰的看着他，眼瞳中的怒火越发的旺盛，仿佛要燃烧一切。
　　朱无视察觉到了这一点，但也没有后退，这个时候也只有他可以劝住这位暴怒的父亲了。
　　“打人的是天人，父王，你应该知道天人代表着什么。”
　　朱元璋眼瞳微微收缩了一下，他怎么可能不知道天人代表是什么。
　　他可太清楚这一点了。
　　“所以，你打算劝咱就这么算了？”朱元璋死死地盯着朱无视说道。
　　朱无视说道：“当然不能就这么算了，只要父王一声令下，孩儿即便是拼着大明崩塌的危险，也可以杀向敌人。”
　　朱元璋顿时不再瞪着双眼，“你什么意思，你认为咱大明还对付不了一个天人？”
　　朱无视说道：“是两个。”
　　朱元璋暴怒道：“那又如何？”
　　朱无视说道：“父王觉得，以大明的底蕴，真的可以对抗两个天人吗？”
　　朱元璋说道：“所以，你就让咱算了，被打的可是咱的儿子，你的四哥。”
　　老朱越说越怒，越说越恼火，看向朱无视的目光也变得凶残起来，目光扫过桌子，似乎在寻找什么东西，打算狠狠的抽这个儿子一顿。
　　朱无视也发现了这一点，果断认怂。
　　“儿臣不是劝父王算了，而是劝父王冷静，千万不要在愤怒的时候做决定，否则终生后悔，还请父王冷静下来后，再商量这件事情。”
　　“咱现在很冷静，咱就想要给自己的儿子出个气。”朱元璋硬邦邦的说道。
　　他抬手一指曹正淳，“你来，你告诉咱，咱一共怎么报复那个家伙，给自己的儿子出口恶气。”
　　曹正淳以头抢地，说道：“王上息怒，神农尺之主和那个女子乃是货真价实的天人武者，想要报复这两个人，必须从长计议。”
　　“从长计议，从长计议，咱是让你拿出一个方法，不是让你从长计议。”
　　朱元璋对于这个回答很是不满，狠狠的瞪了曹正淳一眼。
　　就在此时，雨化田忽然说道：“回王上，小的倒是有一个主意。”
　　朱元璋顿时扭头，看向雨化田，冷冰冰的说道：“说说看。”
　　雨化田说道：“天人很强，但并非无敌，能够对付天人都只有天人，王上可以找另外一个天人来对付他们。”
　　朱元璋满脸不悦，这句话说了跟没说有什么区别，他要是有能力命令一个天人，刚才在救自己儿子的时候，还会受那委屈。
　　雨化田说道：“小的这里有一个人选，只要王上愿意给对方一点好处，必然可以和对方达成合作。”
　　朱元璋问道：“你说的人是谁？”
　　雨化田说道：“覆雨剑，浪翻云。”
　　听到这个名字，朱元璋心头一动，这个名字他并不陌生，“如果我没有记错，浪翻云应该是一个大宗师吧，你觉得他可以对付一个天人？”
　　雨化田说道：“大宗师已经是昨日黄花，自从浪翻云死了老婆之后，便将所有的精力都寄托在了手中的剑上。”
　　“根据我得到的情报，浪翻云早就在一年前晋级天人。”
　　“当时他晋级天人时，整个怒蛟岛剑光万丈，就连天空的云层都切开了，辉煌万分。”
　　“虽然这个消息被怒蛟岛封锁了，但小的还是打听出来了。”
　　朱元璋闻言，怒斥道：“混账东西，这么重要的消息，你一年前为什么不告诉咱。”
　　雨化田说道：“当初我也无法确定这个消息是真是假，所以小的不停的派人潜入怒蛟岛，几经周折才确定了这个情报的真假。”
　　“就在我打算报告给王上的时候，却发生了今天的事情。”
　　朱元璋压下心头的愤怒，说道：“就算那浪翻云晋级天人，你有把握说服他，让他对付那神农尺之主。”
　　雨化田说道：“没有十足的把握，但却值得尝试一番。”
　　朱元璋听到雨化田没有大包大揽，下意识的信了几分，好奇的问道：“你打算怎么做？”
　　雨化田说道：“神农尺之主身边美女如云，想必也是一个好色之徒，我打算引导怒蛟岛的人，冒犯神农尺之主身边的女人，到时候神农尺之主自然会跟怒蛟岛发生冲突。”
　　“浪翻云此人是怒蛟岛的人，自然不可能看着神农尺之主毁掉怒蛟岛，必然会出手阻止神农尺之主，两者定有一战。”
　　“到时候，不管谁胜谁负，对于王上而言，都是一件大好事。”
　　朱元璋沉默片刻，觉得这个主意不错。
　　“你……”
　　他刚准备开口，将这件事情交给雨化田处理。
　　书房内，忽然传来了一个声音。
　　“满脑子阴谋诡计，竟然敢算计到我的头上，该杀。”
　　话音刚落，雨化田闷哼一声，软绵绵的倒在地上，气息全无。
　　突如其来的变故让在场的所有人脸色一变。
　　朱元璋的脸更是阴沉到了极点。
　　“你们这群蠢货，连天人强在什么地方都不知道，就敢算计一个天人，还真是无知无畏。”


第440章 约定日，被戏耍的陆小凤
　　这个忽然出现的声音，自然就是罗维的声音。
　　自从朱元璋带走了朱棣之后，罗维就知道这件事情没完，所以用玄光术看了一眼，发现这群家伙果然在商量着如何报复自己。
　　一开始罗维还不以为意，因为朱元璋等人根本没有报复罗维的实力。
　　不过当罗维听到这群人打算牵扯到自己身边的女人时，罗维就有些怒了。
　　他每天在梦境中修炼，好不容易拥有了这一身的实力，自然不是为了心平气和的跟别人讲道理。
　　所以他果断动手，弄死了满嘴阴谋诡计的雨化田，但即便如此，罗维依旧没有打算收手。
　　“朱元璋啊朱元璋，你儿子冒犯我朋友，我朋友打了他一顿而已，可以说是两不相欠。”
　　“既然你决定报复，那也不跟你客气了。”
　　“你这一身实力，还算废了吧。”
　　刹那间，朱元璋就感觉到一股强大的力量凭空进入自己的体内，大肆破坏。
　　丹田粉碎，全身的经脉扭曲，他辛辛苦苦修炼出来的真气不受控制的逸出体外，整个人从一个宗师级别的高手，变成了一个废人。
　　“再有下次，我就把你们老朱家连根拔起。我说到做到。”
　　对于这些历史人物，罗维其实没有什么好感，当然也没有什么恶感。
　　他既不粉朱元璋，也不粉李世民，更不粉祖龙。
　　对待他们就好像对待一个普通人一样。
　　你不得罪我，我也懒得对对付你。你若是得罪了我，那我就狠狠的对付你。
　　粉丝滤镜什么的，那是一点也没有。
　　罗维粉的人只有一个，那就是喊出人民万岁的那一位，只有他才配得上罗维赴汤蹈火，万死不辞。
　　至于封建王朝那群站在人民头上作威作福的皇帝……也配？
　　更何况，这位朱元璋还不是历史上的朱元璋，只不过是一个武侠世界的朱元璋而已。
　　武侠世界的朱元璋早已经经过各种各样的设定，跟历史上那位雄才伟略的洪武大帝根本不是同一个人。
　　因此，罗维下手时也没有手软。
　　直接废掉了朱元璋的一身实力。
　　朱元璋失去了一身武功后，眼前一黑，顿时昏厥了过去。
　　朱无视连忙冲上去，将这位父王扶住，曹正淳更是大吼：“来人啊，传太医，快传太医。”
　　看到这一幕，罗维满意的点了点头。
　　相信经过了这一次的经历后，朱元璋应该会知道什么叫做敬畏吧。
　　如果他真的还想要继续搞鬼，对罗维出手，罗维真不介意替大明换一个主人。
　　……
　　解决了这个小小的麻烦后，罗维的日子又恢复了平静。
　　眨眼间，又是几天的时间过去了。
　　此时，距离陆小凤将绣花大盗一网打尽的日子越来越近。
　　嫦娥每天都会用玄光术观看陆小凤的进度，想要看看陆小凤是如何破解绣花大盗这个案子的。
　　这一天，约定的日子到来了。
　　一群绣花大盗从四面八方赶来，进入了应天府外面的一座破败的山庙中。
　　等所有人都到齐了之后，陆小凤，司空摘星两个人不疾不徐的走进了山庙。
　　罗维和嫦娥也走了进去。
　　不过没有人发现他们两个，因为罗维施展出来隐身术，隐去了他和嫦娥的身体，找了一个特等席，观看着这一场交锋。
　　陆小凤走进去的时候，目光扫过破庙。
　　破庙中一共有十七个人。
　　其中有一半以上，是妙手门的弟子，另外一小半，都是三教九流的人。
　　有乞丐，有艳女，也有书生。
　　这些，都是绣花大盗组织中的一员，绣花大盗在各地犯案，他们都脱不了关系。
　　众人看到司空摘星走进来时，没有任何反应。
　　不过当他们看到陆小凤的时候，纷纷起身，戒备起来。
　　“司空摘星，你怎么把他也带来了。”其中一个人目光不善的盯着陆小凤说道。
　　司空摘星说道：“他是我朋友。”
　　“但他是陆小凤，他不应该出现在这里。”
　　这群人理智的很，他们很清楚，陆小凤和司空摘星虽然是朋友，但绝对不可能跟他们同流合污。
　　陆小凤天生就跟他们不是一路人。
　　司空摘星连忙解释道：“宝藏这件事情，是陆小凤跟我分享的，想要拿到宝藏，不可能甩开陆小凤。”
　　众人闻言，目光落在了陆小凤的身上。
　　陆小凤笑吟吟的说道：“我知道诸位的想法，不过我可以向诸位保证，这一次事成之后，我们所有人都可以获得一笔巨大的……”
　　嗖！
　　陆小凤话音未落，外面一声尖锐的呼啸。
　　紧接着，是一声惨叫。
　　绣花大盗组织中，有一个人听到这个声音后，透过破败的窗户，看向外面的环境。
　　几秒钟后，他猛然大吼起来，“不好，我设置的机关被触动了，我们被包围了，这是一个陷阱。”
　　陆小凤脸色猛然一变，为什么会暴露得这么快？
　　不应该啊。
　　他还没有从这群人的嘴里诈出有用的线索，怎么忽然就暴露了。
　　他不是告诉外面的人，没有自己的命令，谁也不允许靠近山庙的吗？为什么还会有人触动陷阱，暴露了行踪。
　　喊破陷阱的人猛然回头看了陆小凤一眼，大声说道：“司空摘星背叛了我们，他投靠了陆小凤，想要用我们来结案。”
　　在场的人都不是傻瓜，一下子就听出了这句话的意思。
　　无非是司空摘星看到绣花大盗的事情闹得太大，兜不住了，所以想要把他们交出去，再通过陆小凤洗白自己。
　　如此一来，绣花大盗这个案子不但可以结案，司空摘星甚至还可以独吞那几百万两银子。
　　这下子，在场的所有人都坐不住了。
　　“杀了他们！！！”
　　一声怒吼，在场的所有人带着强烈的怒火，朝着陆小凤和司空摘星出手。
　　这群人武功都不弱，基本上都是一流高手，一窝蜂的冲上去，还真给陆小凤造成了一点点小小的麻烦。
　　罗维看到这里，忍不住对身边的嫦娥说道：“陆小凤这一次被耍了。”
　　嫦娥点了点头，他们两个看的很清楚，陆小凤确实被耍了。


第441章 金九龄：“我是跟着你来的”
　　陆小凤认为绣花大盗组织的首领扮作司空摘星，是给自己挖了一个坑，所以他将计就计的利用这一点，打算找出真正的绣花大盗。
　　所以他让司空摘星反过来假扮绣花大盗的首领，将所有人聚集在一起一网打尽。
　　但从现在看来，绣花大盗组织的首领早就预料到了这一点。
　　甚至对陆小凤的举动一清二楚。
　　反过来利用这一点，戏耍了陆小凤。
　　此人确实心思阴沉啊，计谋百出，就连陆小凤都吃了瘪。
　　面对这群人的围攻，陆小凤很是无奈，宛如一只翩翩起舞的凤凰，从容的避开了这群家伙的进攻，顺便点了他们的穴道。
　　不一会，在场所有人都被陆小凤给控制住了。
　　他们虽然都是一流高手，但问题是陆小凤是先天啊，一群人根本不是同一个等级的。
　　陆小凤控制他们不要太容易。
　　等陆小凤控制住他们之后，上官海棠就带着一群人赶了进来，其中甚至还有归海一刀和段天涯两个人。
　　“发生了什么事情？”段天涯进来后问道。
　　陆小凤说道：“我不是说在外面等我，为什么要轻举妄动。”
　　段天涯一脸懵逼，“轻举妄动，我们没有啊，我们一直都在等你的信号，结果忽然听到了一声惨叫传来。”
　　“紧接着，山庙中就传来喊打喊杀的声音，我们这才急急忙忙跑过来支援你们。”
　　陆小凤闻言，脸色一变，“刚才那一声惨叫，不是你们的人触动陷阱，发出来的吗？”
　　上官海棠摇头说道：“不是我们的人。”
　　“那是谁？”陆小凤一脸不解。
　　就在此时，一个声音从山庙外面传来，“是我的人。”
　　众人闻言，连忙走出了山庙。
　　只见山庙外面，站着一群六扇门的人，为首的正是金九龄。
　　金九龄的身边，还有一个受伤的捕快，他的大腿似乎被什么东西贯穿了，留下来一个婴儿拳头大小的伤疤。
　　幸运的是，这家伙并没有伤到要害，此时已经被人包扎了伤口，被一个同伴扶着，一脸苍白的勉强站立。
　　陆小凤看到金九龄，一脸的意外，“你怎么会在这里？”
　　金九龄说道：“我是跟着你来的。”
　　“跟着我？”陆小凤有些惊讶。
　　金九龄说道：“不错，我就知道你陆小凤实力惊人，一定可以找到绣花大盗的线索，所以我一直都在关注着你的行动，没有想到你居然真的找到了绣花大盗。”
　　金九龄说话的同时，迈开脚步走进山庙之中，看着一群被原地的人，拍了拍陆小凤的肩膀，“这些就是绣花大盗吧，这一次你立了大功，我一定会给你请赏。”
　　段天涯说道：“金九龄，这群人是我们抓住的，你贸然插手，不太好吧。”
　　金九龄诧异的看着段天涯，“这群人不是陆小凤抓住的吗，而陆小凤是我邀请过来破绽的，怎么就成了你们的功劳了。”
　　“你……”段天涯不由为之一窒。
　　论嘴皮子，他这种老实巴交的人可不是金九龄的对手。
　　“我举报。”
　　就在此时，那个大吼陷阱的男子愤恨的盯着司空摘星，厉声说道：“我们这群人不过是从犯而已，真正的主犯是司空摘星，他才是真正的绣花大盗。”
　　“不错。”
　　“司空摘星才是真正的绣花大盗，你们应该抓他。”
　　“他也是这一连串事件的幕后黑手。”
　　其他人见状，也纷纷开口，如果不是司空摘星出卖他们，他们也不会被人抓住，所以众人死死的咬住了司空摘星，不让他好过。
　　金九龄闻言，诧异的看了陆小凤一眼，又看向了司空摘星。
　　“这到底是怎么回事？”
　　陆小凤说道：“这是污蔑。”随即就把幕后黑手冒充司空摘星的事情简单的说了一遍。
　　金九龄问道；“你可有证据？”
　　陆小凤不由一窒，幕后黑手干的十分漂亮，他还真没有什么证据。
　　金九龄叹了口气说道：“陆小凤，你是我朋友，我愿意相信你，但问题是，你如果没有证据的话，很难为司空摘星脱罪啊。”
　　“不如这样，我先把司空摘星带回去，关押起来，不过你放心，看在他是你朋友的份上，我绝对不会为难他。”
　　“等你找到了足够的证据，再来找我，我再把他放出来，如何？”
　　陆小凤闻言，愣愣的看着金九龄。
　　司空摘星忽然说道“陆小凤，我跟他走。”
　　他看的出来，今天自己绝对走不了，只能跟着金九龄先回去。
　　“你一定要找到足够的证据来救我。”
　　陆小凤看向司空摘星，重重的点了点头，“好，我一定找到证据救你。”
　　而后，他看向金九龄，说道：“司空摘星就拜托你了。”
　　金九龄说道：“放心吧，我一定会照顾好司空摘星，不让任何人为难他。”
　　陆小凤说道：“我信你。”
　　说罢，他就迫不及待的离开，去寻找新的证据了。
　　目送陆小凤离开后，金九龄大手一挥，“把他们都带回去。”
　　“慢着。”
　　就在此时，上官海棠忽然拦住了金九龄，“你们不能带走他们。”
　　金九龄诧异的看了上官海棠一眼，问道：“上官小姐这是什么意思？”
　　上官海棠说道：“陆小凤虽然是你请来的，但这件案子我们护龙山庄一手跟进，就连将这群人聚集在一起，我们护龙山庄也出了不少的力气。”
　　“金捕快一句话就想要将他们通通带走，未免也太小看我们护龙山庄了吧。”
　　段天涯和归海一刀点了点头。
　　如果金九龄不给他们一个交代，他们也不介意在这里跟金九龄做过一场。
　　金九龄沉默。
　　护龙山庄三大密探每一个人都不好惹，三个人集合在一起，他也不是对手，他身后带来的人更不是对手。
　　看样子，今天不给对方一个交代，是过不去了。
　　“我可以给你们一部分人，但司空摘星我必须带走，我答应过陆小凤，要好好的照顾他。”
　　金九龄决定后退一步，如此说道。
　　上官海棠和段天涯几个人商量了一番后，点头答应了下来。


第442章 这就是口碑
　　当所有人从山庙中离开后，罗维解除了隐形，和嫦娥从空旷的山庙中走了出来。
　　【现在情况已经很明显了】
　　【在这个综武世界，金九龄依旧是绣花大盗】
　　【他利用了陆小凤，陷害了司空摘星，将陆小凤完全玩弄于股掌之间】
　　【这个世界的金九龄，似乎比陆小凤传奇世界的金九龄更加的严谨，甚至是老奸巨猾】
　　【大概是因为这个综武世界太过于混乱了吧，所以让金九龄有了足够的成长】
　　【真是……人不可貌相啊】
　　岳灵珊：“什么情况，发生了什么情况？”
　　风四娘：“对哟，到底发生了什么情况，为什么忽然发出这样的改变。”
　　白飞飞：“我也想要知道发生了什么事情，陆小凤怎么了。”
　　紫女：“罗公子可以说的更加明白一点吗？”
　　【可以，没问题】
　　【正好我通过今天的事情，对于这个剧情也有了全新的认识，我现在就来给大家从头到尾都复盘一下吧】
　　【就在一个月多前，明州发生了绣花大盗案件】
　　【这个绣花大盗在短时间内疯狂作案数十起，盗走了数百万的银两，在江湖上风头无二】
　　【这么大的案件，自然惊动了六扇门】
　　【实际上不光是六扇门，就连护龙山庄，乃至于其他组织也开始寻找绣花大盗的信息】
　　【但没有人找到绣花大盗】
　　【因为谁都不会想到，他们苦苦寻找的绣花大盗，其实就是六扇门的神捕】
　　【金九龄】
　　【不过金九龄也很清楚一件事情，这个世界上奇人无数，自己做下的案子就算是再天衣无缝，也可能会因为某个不起眼的环节，露出马脚】
　　【所以他在冒充绣花大盗之前，便做足了准备，找了一个替死鬼】
　　【而这个替死鬼不是别人，正是司空摘星】
　　【司空摘星号称偷王之王，由他来扮演这个绣花大盗，实在是太合理了，一旦消息传出去，大家都觉得司空摘星胆大包天，而不会怀疑司空摘星是被人冤枉的】
　　【这叫什么，这就叫做口碑】
　　薛冰：“好家伙，口碑是这样用的吗？不过听你这么一说，我也觉得合情合理。”
　　高亚男：“说实话，如果不是有这个日记本，如果不是知道金九龄就是绣花大盗，如果真的有人跟我说绣花大盗其实是司空摘星假扮的，我可能会惊讶，但绝对不会怀疑。”
　　宁中则：“我也不会怀疑。”
　　张箐：“同样不会怀疑，因为这家伙太有动机了。”
　　沈璧君：“难怪金九龄会陷害司空摘星，他确实太有口碑了。”
　　【总之，为了陷害司空摘星，金九龄特意找了一个演员，让金九龄去偷了妙手门的钱】
　　【然后再易容成司空摘星的样子，拉妙手门的人入伙，建立了绣花大盗组织】
　　【这个组织成立后，金九龄就指挥这个组织疯狂作案】
　　【短时间内盗走了数百万两银子】
　　【之后，事件发酵，引起轩然大波，金九龄顺势找来了陆小凤，希望陆小凤帮助自己破案】
　　【陆小凤也不负众望，查出了绣花大盗不是一个人，而是一个组织】
　　【为了引诱这个组织的成员上当，陆小凤找到了李燕北，上演了一出引蛇出洞的计划】
　　【不过其中发生了一件小插曲】
　　【他们引来的不光是绣花大盗组织中的一员】
　　【还引来了黑石组织的成员】
　　【原因自然是因为这个组织的人见钱眼开，打算假扮绣花大盗赚上一笔】
　　【抛开这个小插曲不谈，陆小凤最终抓住了绣花大盗组织中的一员，从他们的嘴里问出了一件事情】
　　【司空摘星就是真正的绣花大盗】
　　【陆小凤和司空摘星是朋友，自然十分清楚司空摘星没有这样的胆子】
　　【于是拉着司空摘星，想要替司空摘星洗刷冤屈】
　　【于是他想到了一个计谋】
　　【既然真正的绣花大盗扮演司空摘星，那何不让司空摘星反过来扮演绣花大盗，把这个组织的成员一网打尽】
　　【然后审问出真正的绣花大盗是谁】
　　【不得不承认，陆小凤是一个聪明人，但就是因为太过于聪明，便踏入了金九龄的陷阱】
　　【金九龄从一开始冒充司空摘星，为的就是这个效果】
　　【他太了解陆小凤了，知道陆小凤一定会想到这么一个办法】
　　【于是他一直都暗中观察陆小凤，默默等待这一招】
　　【陆小凤和司空摘星利用一个宝藏，将绣花大盗组织中的成员召集在一座破山庙中】
　　【原本陆小凤的计划是从这群人的嘴里问出一些有用的线索，再把他们一网打尽】
　　【但金九龄却没有给陆小凤这个机会】
　　【在陆小凤和这群人见面后，就带着人迫不及待的将山庙围了起来】
　　【甚至还专门让手下的人触动了陷阱】
　　【之后，躲闪山庙中的绣花大盗组织成员发现陷阱被触动，又发现只被人包围了，意识到了这很有可能就是一个陷阱】
　　【等陆小凤将这群人全部都点了穴，金九龄再闪亮登场，打算带走这群绣花大盗】
　　【绣花大盗成员以为司空摘星吃里扒外，出卖了他们，纷纷指认司空摘星就是绣花大盗真正的首领】
　　【自此，金九龄的计划彻底成功】
　　【司空摘星成为了完美的替身，百口莫辩】
　　【陆小凤从头到尾，被金九龄蒙在鼓里，耍的团团转】
　　【他虽然知道司空摘星是被冤枉的，但却没有证据，只能眼睁睁的看着金九龄带走司空摘星】
　　【虽然金九龄口口声声说陆小凤找到证据就放了司空摘星】
　　【但以他的手段，陆小凤找到证据的可能性很大】
　　【司空摘星大概率，是无法脱罪了】
　　金镶玉：“听你这么一说，这陆小凤也太拉了吧，居然被金九龄从头耍到尾，白瞎了那么大的名声了。”
　　薛冰：“你懂什么，主要是金九龄太无耻了，居然利用友情欺骗陆小凤，老娘现在就去杀了他，替陆小凤报仇。”
　　上官海棠：“不能轻举妄动，现如今所有的证人都指向司空摘星，你如果真的把金九龄杀了，司空摘星可就真成绣花大盗了。”


第443章 说不定可以绝地翻盘
　　罗维点了点头，他觉得上官海棠说的话有道理。
　　【没错，确实不要轻举妄动，我总感觉这件事情没完】
　　【虽然看起来金九龄大获全胜，把所有的罪责都栽赃到了司空摘星的头上，但我觉得陆小凤不应该会这么轻易认输】
　　【说不定到了最后的最后，陆小凤会绝地翻盘】
　　【所以我们现在要耐心的等待结果，看看陆小凤到底能不能将金九龄绳之以法】
　　张箐：“绝地翻盘哪有这么容易，从目前的情况来看，金九龄已经获得了胜利，陆小凤想要绝地翻盘，难如登天。”
　　白飞飞：“不错，金九龄既然如此狡猾，应该早就把所有的证据都毁灭了，陆小凤想要找到新的证据证明金九龄就是绣花大盗，难的很。”
　　薛冰：“难又如何，我相信陆小凤，这家伙肯定能绝地翻盘。”
　　紫女：“能不能，看下去不就知道了吗？”
　　上官小仙：“我也是这么认为的，能不能绝地翻盘，看下去就知道了。”
　　【没错，看下去就知道了】
　　罗维对着嫦娥微微一笑，问道：“接下来去哪里？”
　　嫦娥说道：“先回去吧。”
　　“可以。”
　　罗维和嫦娥两个人又回到了应天府的客栈，嫦娥施展出玄光术，想要观察一下陆小凤现在的所作所为。
　　光幕凭空出现，陆小凤的身形出现在了光幕之中。
　　看他周围的情况，好像是在一座无人的房间内，自己一个人对着满桌子的酒菜大快朵颐。
　　一点也不像是去找证据，证明司空摘星无辜的样子。
　　不久之后，房间的大门被人推开，一个英姿飒爽的白衣女子从外面走了进来。
　　正是上官海棠。
　　陆小凤看到上官海棠出现后，一点也不奇怪，笑吟吟的说道：“坐。”
　　上官海棠点了点头，坐了下来。
　　陆小凤问道：“怎么样，他上当了没有？”
　　上官海棠说道：“上当了。”而后她又问了一句，“你这计划当真可行？”
　　陆小凤说道：“他是一个聪明人，想必现在已经消灭了所有的证据，想要定他的罪，只有用这种方法了。”
　　罗维看到这一幕，不由轻笑起来。
　　【我就知道，陆小凤绝对有后备计划】
　　风四娘：“？？？什么情况，又发生了什么事情？”
　　【不知道，等我看完再说，我也想要知道陆小凤究竟在搞什么鬼】
　　罗维在日记本上吐槽的时候，目光关注着陆小凤的一举一动。
　　时间很快就进入了深夜。
　　陆小凤和上官海棠终于行动了起来。
　　两个人偷偷的潜入了天牢之中，牢房里弥漫着霉味和血腥气，唯一的光源来自走廊上那盏摇曳的油灯，在墙壁上投下扭曲晃动的影子。
　　没过多久，两个人找到了被关押起来的司空摘星。
　　但他们并没有现身，而是在暗中躲了起来。
　　罗维和嫦娥看到光幕中躲藏的两人，很想要知道他们究竟要做些什么？
　　时间一点一点的过去了。
　　突然间，一阵脚步声传来。
　　金九龄一身锦绣官服，带着几个手下，走到了司空摘星的牢房前。
　　站在牢房外面，金九龄看着牢内的司空摘星，为了防止司空摘星逃走，狱卒们特意用铁链锁住司空摘星的四肢。
　　这位名满天下的神偷此刻狼狈不堪，可那双眼睛依然明亮得惊人。
　　“司空兄，委屈你了。”金九龄挥手屏退左右，声音温和。
　　司空摘星抬起头，铁链哗啦作响，嘴角却扯出一个期待的笑容，“金捕头深夜前来，难不成陆小凤找到了什么线索不成？。”
　　金九龄打开牢门，缓步走入，右手不经意地按上了腰间的剑柄。
　　“目前还没有。”
　　司空摘星叹了口气说道：“陆小凤啊陆小凤，你也不中用了吧。”
　　金九龄说道：“虽然陆小凤没有发现新的线索，但我们却发现了一些新线索。”
　　“什么线索？”
　　“我们在你住处搜出赃物和红绸罗缎，以及大量的赃银。”金九龄叹息，“其中还有不少宝物，正是被盗的稀世珍宝。”
　　“这些证据无一不在表明，你就是真正的绣花大盗。”
　　司空摘星顿时睁大了眼睛，“这怎么可能？”
　　金九龄说道：“我也不希望是真的，毕竟你是陆小凤的朋友，而我也是陆小凤的朋友，按理来说，我们也应该是朋友的。”
　　司空摘星摇头说道：“你是兵，我是贼，我们不可能是朋友。”
　　金九龄颔首，认真的说道：“这确实有几分道理。”
　　司空摘星忽然问道：“你真的从我的住处搜出了大量的赃银。”
　　金九龄说道：“千真万确。”
　　司空摘星苦笑道：“所以我现在变成了绣花大盗。”
　　金九龄说道：“你一直都是绣花大盗。”
　　司空摘星忽然笑出声来：“金捕头，你说绣花大盗每次作案都蒙着面，用的是绣花针，对不对？”
　　金九龄点了点头，“不错。”
　　“还有，”司空摘星继续道，“绣花大盗的绣花针，刺的是人眼，精妙绝伦。可我司空摘星擅长的是轻功和偷技，玩不转那么细的针。”
　　金九龄说道：“但在我看来，你这样的高手，学什么会什么。”
　　司空摘星说道：“所以你认定我是绣花大盗了。”
　　金九龄仰天长叹道：“不是我认定你是绣花大盗，而是种种证据表明，你就是绣花大盗。”
　　油灯忽然噼啪一声，火光跳跃。
　　司空摘星的声音低了下来：“金捕头，你腰间那块玉佩，好像是新的？上等的和田玉，而且做工巧夺天工，少说也值三千两。”
　　“你知道我是小偷，早已经练就出来一身炉火纯青的眼神，绝对不可能看错。”
　　“对于宝物，我比你熟悉太多。”
　　金九龄脸色微变，点头承认道：“不错，在识宝方面，你司空摘星才是行家。”
　　司空摘星继续说道：“如果我没有记错，六扇门的捕快一年的酬劳也就数十两银子，就算金捕头是神捕，一年也就几百两银子，对吧。”
　　金九龄的手已握紧剑柄，指节发白，轻声说道：“准确来说，是三百六十两银子。”


第444章 八十万两欠款
　　司空摘星歪着脑袋看向金九龄，似笑非笑的说道：“三百多两银子，对于普通人而言，或许是一笔巨款，但对于你金九龄来说，却不值一提。”
　　“你身上的那块玉佩，抵得上你十年的酬劳。”
　　“除此之外，你身上的衣服用的上好的绸缎，衣服上的绣纹用的是神针薛家的手法。”
　　“光是这一件衣服，就抵得上你半年的酬劳。”
　　“我很好奇，金捕头到底是从哪里来的钱，为自己置办一身如此豪华的衣袍。”
　　金九龄忽然笑道：“江湖上的人都知道，我金九龄精于辨别古董字画，精于相马．就凭这两样本事，足以让我过上涉密的生活。”
　　“我身上的衣服，我腰间的玉佩，都是凭借我本事赚来的，有什么问题吗？”
　　司空摘星说道：“自然没有问题，你金九龄的本事，我也听说过，不过我还听说了一件事情？”
　　“什么事？”金九龄的声音有些发干。
　　“你欠了钱，欠了一笔很大很大的钱。”司空摘星说道：“如果我没有记错，你大概欠下了八十万两的银子，对吧。”
　　“笑话。”金九龄说道：“世界上所有人都知道，我金九龄从不好赌，怎么可能欠钱。”
　　“对啊，这一点也是我好奇的。”
　　司空摘星抬头看向金九龄，“金捕头你从不赌博，也没有在外面养外室，怎么就欠下了这么一大笔巨款呢？你能告诉我，这是为什么吗？”
　　金九龄说道：“这一切只不过是你的一派胡言而已？”
　　“青龙会。”司空摘星看到金九龄还在嘴硬，轻飘飘的说道：“你欠了青龙会的钱，我没有说错吧。”
　　金九龄顿时如遭电击，愣在了原地，目光明暗不定。
　　“你是怎么知道啊，这件事情应该没有几个人知道才对。”
　　言下之意，自然是承认自己欠了钱。
　　罗维透过光幕中看到这一幕的时候，也有些意外。
　　【好家伙，我就说嘛，这个世界的高手多如牛毛，金九龄又不是傻子，为什么还要冒着巨大的风险继续扮演绣花大盗】
　　【原来是欠了钱，而且还是欠了八十万两银子】
　　【难怪会剑走偏锋】
　　慕容九：“八十万两银子，好家伙，金九龄这是做了什么，居然欠了这么一大笔钱。”
　　岳灵珊：“八十万两，就算是华山派也没有这么多钱吧。”
　　宁中则：“还真没有。”
　　白飞飞：“江湖上能够拿出八十万两银子的人少之又少，金九龄怎么会欠下这么多钱，该不会是被人算计了吧。”
　　【不太清楚，听听金九龄怎么说】
　　天牢内。
　　金九龄和司空摘星的对峙依旧在继续。
　　金九龄的脸色在烛火的照耀下显得极为阴沉，目光死死的看着司空摘星。
　　他的剑缓缓出鞘，抵住了司空摘星的咽喉。
　　“告诉我，你是怎么知道这件事情的？”
　　司空摘星说道：“说来也巧，我是从李鬼手那里知道这件事情的，某一天我跟李鬼手喝酒的时候，听李鬼手谈起这件事情。”
　　“李鬼手并没有告诉我，欠钱的是你，他只是告诉我，应天府内有一个人通过他跟青龙会的人做了一个交易，欠了青龙会八十万两银子。”
　　“我一直都在很好奇，这个人究竟是什么，为什么要跟青龙会做交易。”
　　“但就在刚才，你告诉我，从我的住处搜出来大量藏银的事情，我忽然恍然大悟了。”
　　“我是不是绣花大盗，我心里一清二楚，所以我的住所绝对不可能有脏银。”
　　“我知道，一定是有人栽赃陷害我。”
　　“那么谁会陷害我呢，当然是真正的绣花大盗。”
　　“你金九龄好歹也是名满天下的神捕，不可能看不出这些脏银有问题。”
　　“但你却没有说，反而认定我就是绣花大盗，这不符合你的水准。”
　　“所以我想明白了一件事情。”
　　“真正的绣花大盗不是我，而是你，你才是绣花大盗。”
　　“陆小凤是你找来的，为的就是借助陆小凤的聪明才智，顺理成章找出绣花大盗组织中的成员。”
　　“山庙那件事情，是你刻意暴露了行踪，让所有人都以为我出卖了他们，为的就是将我变成真正的绣花大盗。”
　　“之后又进步的栽赃陷害，将我钉死，对吧。”
　　金九龄沉默下来，良久才说道：“这一切只不过是你的猜测而已，我身后六扇门的神捕，前途巨大，为什么要做下这样惊天大案。”
　　司空摘星说道：“这也是我百思不得其解的地方，你金九龄前途远大，又有本事，为什么要自毁前程做出这样的事情呢？”
　　“直到我想起来李鬼手说的那句话，应天府有一个大人物欠下了青龙会八十万两银子。”
　　“对于李鬼手这样的人而言，你金九龄确实算得上一个大人物了。”
　　“于是我试探了一下，你果然做贼心虚，露出了马脚。”
　　“这八十万两银子，就是你铤而走险的原因。”
　　“你虽然有本事，可以让自己的生活过的无比富裕，但却没有本事赚取八十万两银子。”
　　“因为这不是一笔小数目。”
　　“你害怕青龙会找你算账，所以你铤而走险，化身绣花大盗，做出来如此骇人听闻的案子。”
　　“这一切的一切，都是因为你欠了青龙会的银子，我说的对吧。”
　　金九龄抬头，剑尖轻轻向前一送，刺破了司空摘星的表皮，一丝丝鲜血从表皮中渗透了出来。
　　“是我小看了你，没有想到你司空摘星的推理能力居然如此优秀。”
　　司空摘星说道：“再优秀，还不是被你耍的团团转。”
　　金九龄矜持一笑。
　　司空摘星好奇的问道：“我有一件事情想要问你，你到底做了什么，为什么会欠下八十万两银子。”
　　金九龄反问道：“你觉得我会告诉你吗？”
　　司空摘星说道：“如果我没有猜错，你是来杀我的吧。”
　　金九龄一愣。
　　司空摘星说道：“你知道我不是绣花大盗，我一定会喊冤，所以打算杀了我，然后伪装出我畏罪自杀的现场，对吧。”


第445章 天牢内的打斗
　　金九龄目光闪烁，他确实是这么想的。
　　司空摘星笑吟吟的说道：“这个世界上只有一种人不会说话，那就是死人，只要我畏罪自杀，绣花大盗一案就可以尘埃落定。”
　　“就算是将来陆小凤查到了什么，也没有办法替一个死人翻案。”
　　“所以，你来杀我，就是为了断绝一切的隐患，对也不对。”
　　金九龄忽然笑了，笑的十分温和，“所有人都以为你司空摘星是一个小偷，却没有人想到你竟然还有这样的头脑。”
　　“你这样的人，当一个小偷，当真是屈才了。”
　　“你若是来六扇门当一个捕快，绝对不会在我金九龄之下。”
　　司空摘星淡定的说道：“过奖。”
　　金九龄说道：“但你还是要死。”
　　司空摘星说道：“死可以，不过我很好奇，你到底做了什么，为什么会欠下青龙会八十万两银子，不知道临死之前，你可不可以满足我这个愿望。”
　　金九龄摇头说道：“我没有必要跟一个死人说这些，这件事情，你下去之后或许可以问一问阎王，说不定他会告诉你。”
　　司空摘星轻笑一声，“不需要阎王，你会亲自告诉我。”
　　“凭什么？”
　　金九龄不明白，司空摘星到底哪里来的底气。
　　“当然是凭这个了。”
　　司空摘星话音刚落，锁住四肢的锁链忽然从他的身上掉落。
　　这一幕，看到金九龄眼角跳动，当初为了锁住司空摘星，他费尽心思，设置了一个非常精巧的机关。
　　但却没有想到，这样精巧的机关竟然还是没有锁住这个司空摘星。
　　偷王之王，名不虚传。
　　与此同时，司空摘星也趁着金九龄愣神的机会，犹如一缕青烟，瞬间和金九龄开了距离。
　　不过这也更加刺激了金九龄眼中的杀意，既然阴谋败露，唯有用武力强行灭口！
　　若是今日让司空摘星逃出去，不知道会诞生多少变数。
　　说不定自己化身绣花大盗的事情会彻底的败露。
　　所以司空摘星必须死。
　　他手里的长剑发出来尖锐的呼啸，剑光如匹练般直刺司空摘星的心口！
　　这一剑，快、准、狠，凝聚了他“天下第一名捕”毕生的功力，再无半分保留。
　　司空摘星号称偷王之王，轻功和身法才是绝技。
　　面对这夺命一剑，他不敢硬接，足尖一点湿滑的地面，人如一片毫无重量的落叶，险之又险地向后飘飞。
　　凌厉的剑锋几乎擦着他的衣襟掠过，将身后那堆枯草“嘭”地炸开，草屑纷飞。
　　“金捕头恼羞成怒，要杀人灭口了？”司空摘星嘴上调侃，身形却毫不停滞，在狭窄的牢房内辗转腾挪。
　　“你刚才说的很对，死人是不会说话！”
　　金九龄低吼，剑招随之大变，不再追求一击必杀，而是化作绵密狠辣的攻势，剑影重重，如同编织一张死亡之网，将司空摘星所有退路笼罩在内。
　　一门杀气十足，追魂夺魄的剑法施展开来，寒光点点，不离司空摘星周身要害。
　　金九龄乃是少林寺的俗家弟子，学的是少林的武功。
　　按理来说，少林的武功不应该有如此强烈的杀气。
　　唯一的解释是，金九龄现在施展的并不是少林剑法，而是另外一门专门为了杀人而创造出来的武功。
　　作为六扇门的神捕，金九龄抓不过太多的匪徒，接触过大量的武功。
　　学会这样的武功对他而言，并不困难。
　　面对金九龄狂风暴雨般的进攻，司空摘星只能狼狈躲避。
　　牢房空间太小，极大地限制了司空摘星轻功的发挥。
　　他如同暴风雨中的一叶扁舟，在剑网中穿梭，衣袍已被划破数道口子，显得惊险万分。
　　司空摘星几次想凭借小巧身法近身，夺下兵刃，但金九龄的剑法老辣异常，守得滴水不漏。
　　嗤！
　　剑尖再次掠过，在司空摘星手臂上留下一道血痕。
　　司空摘星吃痛，眉头一皱，心知不能再被动下去。
　　若是再这样下去，他迟早会被金九龄给干掉。
　　他眼神一瞥，看到脚边那堆刚刚被剑气炸开的稻草，以及散落其间的……那几根原本锁着他的特制铁链！
　　机会！
　　金九龄又是一剑长虹贯日直刺而来，气势一往无前。
　　就在剑尖即将及体的瞬间，司空摘星身形猛地一矮，并非后退，而是如同鬼魅般不退反进，几乎是贴着地面滑入金九龄怀中！
　　同时，他脚尖巧妙一勾一挑，地上那根粗重的铁链如同活了的黑蛇，呼地弹起，猛地缠向金九龄的手腕！
　　金九龄万万没料到司空摘星竟敢如此行险，手腕一沉，剑势稍滞。
　　就这电光火石的一瞬，司空摘星另一只手已如鹰爪般探出，攻向金九龄。
　　“你！”
　　金九龄心中一惊，下意识回剑格挡。
　　就在此时，司空摘星眼神中忽然闪过一抹戏谑。
　　金九龄看到这一幕，心头暗叫不妙，他中计了！
　　司空摘星这一招只不过是佯攻而已，他真正的杀招是那根铁链！
　　趁金九龄分神回防之际，司空摘星手腕一抖，铁链另一端如同毒蝎摆尾，带着沉闷的风声，狠狠抽向金九龄的脚踝！
　　这一下变起仓促，角度刁钻无比。
　　金九龄躲闪不及，啪的一声脆响，脚踝剧痛，身形一个踉跄。
　　高手相争，只争刹那！
　　司空摘星岂会放过这千载良机？他合身扑上，运指如风，瞬间连点金九龄胸前膻中、气海数处大穴！
　　手法快得只见残影。
　　金九龄身体一僵，前冲的势头戛然而止，手中长剑当啷一声再次脱手落地。
　　他双眼圆瞪，充满了难以置信和不甘，整个人如同被施了定身法，直挺挺地站在原地，只有微微起伏的胸膛证明他还活着。
　　司空摘星这才微微喘息，退后一步，抹去手臂上的血迹，看着被制住的金九龄，摇了摇头：“金捕头，你的剑法虽高，心却乱了，心一乱，剑就慢了。”
　　金九龄看着司空摘星，忽然叹了口气说道：“你赢了，杀了我吧。”
　　司空摘星说道：“我很好奇，你为什么会欠下八十万两银子。”


第446章 反转，再反转
　　金九龄淡定的说道：“事到如今，再说这些有什么意思。”
　　司空摘星说道：“我就是单纯的好奇而已，你若是告诉我，我可以不杀你。”
　　金九龄诧异的看了司空摘星一眼，“我如此害你，你竟然还想要放过我？”
　　司空摘星说道：“比起你害我，我更想要知道真相。”
　　金九龄听到这番话，目光剧烈的收缩起来。
　　这一刻，他忽然明白了什么，说道：“我知道了，你不是司空摘星。”
　　司空摘星一愣，完全不明白金九龄为什么会这么说。
　　金九龄说道：“我在找司空摘星当做替罪羊的时候，曾经考察过司空摘星，对他的为人有一点了解，他绝对不是如此好奇的人。”
　　“刚才你推理的时候，我就有些意外，司空摘星的头脑什么时候变得这么好了。”
　　“现在，我终于明白了，你根本就不是司空摘星。”
　　“你是陆小凤。”
　　“也只有陆小凤，才会有这样旺盛的好奇心，以及探究到底的执着。”
　　这一次，司空摘星陷入了沉默。
　　过了好一会，他忽然抬手在自己的脸皮上一抹，那张属于司空摘星的脸竟然被摘了下来，露出了另外一张脸。
　　属于陆小凤的脸。
　　金九龄恍然大悟道：“果然是你。”
　　罗维看到这一幕，也不禁恍然大悟。
　　【好家伙，原来是这么回事啊】
　　【陆小凤果然是陆小凤，这家伙居然早就看穿了金九龄】
　　岳灵珊：“发生了什么事情？”
　　大司命：“对哟，到底发生了什么事情，为什么忽然夸起陆小凤来了。”
　　【当然要夸，这家伙不愧是主角】
　　【居然早就看穿了金九龄的伪装，今天被带走的司空摘星，竟然是陆小凤假扮的】
　　【他早就发现了金九龄不对劲，所以特意伪装成了司空摘星，被带到了天牢之中，一点一点的揭穿了金九龄的真实面孔，上演了一场绝地反击】
　　【有点意思，我很好奇，这家伙到底是什么时候看穿金九龄的？】
　　金九龄问道：“我有个问题，你是什么时候发现我就是绣花大盗的？”
　　陆小凤说道：“最初我发现绣花大盗是一个组织的时候，就有些怀疑了，因为这个破绽太过于明显，以你的实力不可能没有看穿，但你却什么都没有说。”
　　“一开始，我以为你是在考验过，但后来发生了一件事情，让我对你产生了怀疑。”
　　金九龄问道：“什么事情？”
　　陆小凤说道：“当我找到司空摘星，打算找你设置陷阱将这个大盗组织的时候，上官海棠却阻止了我，不希望我接触你，更不希望将这个计划透露给你。”
　　“从那个时候开始，我就怀疑你不对劲。”
　　金九龄问道：“就因为上官海棠？”
　　陆小凤点头道：“不错，就因为上官海棠。”
　　金九龄说道：“有没有一种可能性，上官海棠之所以阻止你找我，其实是想要独吞找到绣花大盗的功劳，不能让我六扇门掺和进来，，分走了她的功劳。”
　　陆小凤说道：“一开始我也有过这样的怀疑，但后来我发现上官海棠小姐为人坦荡，不像是这样的人，尤其是提起你的时候，言语闪烁。”
　　“从那个时候，我就察觉到上官海棠似乎对你有所怀疑，这也就加重了我的疑心。”
　　“不过这时候，我依旧不认为你是绣花大盗。”
　　“仅仅是怀疑你跟上官海棠小姐有什么矛盾而已。”
　　“所以我特意设置了一个陷阱，让司空摘星假冒大盗组织的首领，将所有绣花大盗组织中成员全部召集起来。”
　　“表面上，我是为了将所有人一网打尽。”
　　“但实际上，我是在等一个人的出现。”
　　金九龄说道：“你是在等我。”
　　陆小凤说道：“我是在等真正的绣花大盗，因为我知道，绣花大盗想要陷害司空摘星，绝对不会眼睁睁的看着司空摘星洗脱冤屈。”
　　“他必然会使用某种方法，破坏我这一次的计划，甚至将绣花大盗的罪名死死的扣在司空摘星的脑袋上。”
　　“所以，不管这个人是谁，只要跳出来破坏这个计划，必然就是真正的绣花大盗。”
　　说到这里，陆小凤停顿了一下，叹了口气说道：“但我没有想到这个人竟然是你。”
　　金九龄听了这波解释，忍不住说道：“我一直以为是我将你玩弄于股掌之间，没有想到真正被玩弄于股掌之间的人，竟然是我。”
　　“陆小凤，你果然厉害，比我想象的更加厉害。”
　　【牛逼啊，陆小凤】
　　【我收获之前的话，不是金九龄将陆小凤玩弄于股掌之间】
　　【而是陆小凤见过金九龄玩弄于股掌之间】
　　【这反转，太有意思了】
　　他把两个人刚才那番对话全部都发到了日记本上面，让所有人看到，顿时引发了一阵阵的惊叹。
　　薛冰：“我就说嘛，陆小凤怎么可能会输给金九龄这个臭鱼烂虾。”
　　金镶玉：“之前觉得陆小凤拉胯，现在看来，不是陆小凤拉胯，而是陆小凤牛逼，竟然设置了这么一个陷阱。”
　　沈璧君：“陆小凤，确实很厉害。”
　　高亚男：“人的名，树的影，陆小凤不愧是江湖上的侠探。”
　　紫女：“虽然不知道这陆小凤到底是何许人也，不过从他的行事作风可以看出来，确实不是一个简单的男人，怪不得罗公子会如此认可他。”
　　花白凤：“不过话又说回来，金九龄为什么会欠下青龙会八十万两银子，有谁知道吗？”
　　蓝凤凰：“这谁知道啊，不过可以问一问上官小仙。”
　　上官小仙：“完全不知道，我只能说我虽然也加入了青龙会，但青龙会实在太庞大了，就算是我也不了解这个组织。”
　　上官小仙：“很明显，和金九龄接触的人，是其他龙首的人，所以我也不清楚这件事情的起因结果。”
　　就在众女讨论的热火朝天的时候，陆小凤再次问出了这个问题。
　　“你为什么会欠下青龙会这么多银子，到底发生了什么事情？”


第447章 彻头彻尾的陷阱
　　看到陆小凤依旧追这个话题不放，金九龄叹了口气，满足了陆小凤。
　　“好吧，我告诉你，这件事情说来话长。”
　　这一切的开端，源于半年前的一场雅赌。
　　金九龄有三好：一好名，二好利，三好物。
　　他爱极了那些精妙绝伦、价值连城的古玩珍奇。他不仅是六扇门的总捕头，更是暗地里掌控京城数家古玩铺与当铺的大东家。
　　一次隐秘的私人鉴宝会上，他经人引荐，结识了一位神秘而富有的富商。
　　几番往来，富商展示的几件稀世珍宝，让自诩见多识广的金九龄也为之惊叹不已。
　　富商似乎极为欣赏金九龄的眼光与地位，言语间极为奉承。
　　一日，富商邀金九龄至其京郊别院，屏退左右，取出一只锦盒。盒内并非金银珠玉，而是一枚看似古朴的龙纹玉佩。
　　“金大人，此物乃家传之宝，据传内藏一个传说中宝藏的秘密。”
　　富商压低声音，眼神闪烁，“只是此玉似乎被高人下了禁制，需以特殊手法，才能辨出其中的秘密。”
　　说到这里，富商停顿了一下，又继续说道：“只不过在下才疏学浅，不敢擅动。”
　　“但在下久闻金大人不仅武功盖世，于古物鉴定一道更是天下翘楚，不知可否赏脸，与在下赌上一局？”
　　“赌？”金九龄挑眉，心中警惕，但目光却被那玉佩牢牢吸住。
　　那玉的沁色、雕工、包浆，无一不彰显着其非凡的年代与价值。
　　他好奇的问道：“你说的宝藏，是那个传说中的宝藏？”
　　富商缓缓说道：“张士诚宝藏。”
　　金九龄心头一跳，对于张士诚这个名字，他并不陌生。
　　传说中此人和当今的明王曾经是一个对手，屡次争锋，后来兵败之后，将多年的积蓄隐藏了起来，打算留给自己的后人。
　　若是有朝一日，朱元璋死了，他的后人就可以拿到这笔宝藏，招兵买马，再次争夺明州之王的位置。
　　金九龄扭头看向这位富商，问道：“你知道张士诚的宝藏，莫非你就是张士诚的后人。”
　　富商说道：“金大人这是什么话，我若是富商的后人，早就拿到了这笔宝藏，何须来找金大人您呢。”
　　金九龄默然，实际上他也有这样的想法。
　　不过金九龄并没有相信富商这番话。
　　他抓住犯罪这么多年，怎么可能凭借富商的一番话，就相信玉佩跟张士诚的宝藏有关呢。
　　于是找了一个借口告辞，回去之后就开始调查玉佩的信息。
　　没过多久，还真让金九龄找到了一些信息。
　　原本他当日从富商手里看到的玉佩，其实就是张士诚的心爱之物，张士诚不管出入什么样的场合，都会佩戴这块玉佩。
　　然而有趣的是，当张士诚死后，他的后人以及这块玉佩却不见了。
　　很多人怀疑，这块玉佩就是开启宝藏的信物。
　　有了这个收获，金九龄最终还是没有忍住，再一次找到了富商。
　　这个宝藏绝对不是一笔小数目，他若是能够拿到，或许这辈子吃喝不愁，再也不会为钱发愁。
　　于是他好奇地询问富商，“你想要跟我赌什么？”
　　“很简单，”富商微笑，“你我各出赌注，我若输了，此玉奉上，分文不取。金大人若输了，只需付我二十万两银子，赌局，就由我一位精通古玩的朋友做公证，方法绝对公平。”
　　二十万两，虽是天价，但金九龄自恃身家丰厚，更对自己的眼力有着绝对自信。
　　他仔细查验那玉佩，反复推敲，确认绝非赝品。
　　而那公证人亦是京城古玩行里一位德高望重的前辈，似乎并无不妥。
　　贪婪与自负，压倒了他作为捕头应有的谨慎。
　　“好！我赌了！”
　　赌局在一个绝对隐秘的地下室进行。
　　方法确实公平——辨识十件被特殊药水处理过的古物真伪与年代。
　　前九件，金九龄轻松胜出，嘴角已泛起胜利的微笑，直到第十件，一件看似普通的青铜朱雀灯。
　　他依据所有经验判断，此物为真。
　　然而，当结果揭晓时，公证人却宣布：“此物为高手仿制，几可乱真，金大人，您看走眼了。”
　　金九龄如遭雷击，他难以置信，上前仔细查看，终于在灯座内侧发现了一个极其隐秘、几乎无法察觉的仿制标记。
　　他输了。
　　不过金九龄人品还行，愿赌服输，并没有打算赖账，打算回去之后把二十万两白银凑出来。
　　然而就在此时，富商却说道：“金大人，我这里有一个提议，若是金大人答应了，这二十万两银子，我可以分文不取。”
　　金九龄问道：“什么提议？”
　　富商说道：“我希望金九龄金大人可以帮我办三件小事，三件小事过后，我们一笔勾销。”
　　金九龄闻言顿时恍然大悟，“原来你一开始就是冲着这个来的。”
　　他不是傻瓜，很快就想清楚了富商的目的。
　　二十万两银子只不过是幌子，对方真正想要的从来都不是银子，而是那三件小事。
　　富商看到金九龄发怒，连忙说道：“真的只是三件小事，若是金大人不愿意，完全可以拒绝，在下绝不勉强。”
　　听了这番话，金九龄这才冷静下来，问道：“你们打算让我做什么？”
　　富商说道：“我有一个侄子犯了事，我希望金大人可以帮我把他从刑部的大牢之中救出来，你放心，我这侄子犯的不是什么大事。”
　　金九龄回去查了一下，这个侄子只不过是一个纨绔，在逛青楼的时候与人发生口角，将对方打断了一条腿而已。
　　确实不是什么大事。
　　金九龄犹豫片刻，就把这个人给放了。
　　至于第二件事，是调阅几份关于江南漕运的加密卷宗，他犹豫片刻，也做了。
　　然而当他完成第二件事后，明州发生了两次意外。
　　这两次意外，让金九龄如坠冰窟。
　　第一场意外，户部尚书的儿子在青楼之中被人给打死了，打死他的人，正是富商的侄子。
　　第二场意外，送往边疆的军饷被人从水运上神不知鬼不觉的接走了。


第448章 金九龄之死
　　这两件事情过后，金九龄气势冲冲地去找富商算账，结果富商却消失得无影无踪，就连那个公证人也消失了。
　　取而代之的，是几名气息阴冷、手持青龙令牌的黑衣人找上了门。
　　“金大人，别来无恙？”为首者声音沙哑，露出了自己的身份。
　　这一刻，金九龄瞬间明白了，那根本不是什么赌局，而是一个精心为他编织的陷阱！
　　从最初的引荐，到那枚诱人的玉佩，再到那场看似公平的赌局，以及最后那件他意外看走眼的青铜器……一切的一切，都是为了引他入彀。
　　青龙会早就盯上了他这位六扇门总捕头，要利用他的权力，为他们铺路。
　　那两件小事，释放的关键囚犯、窃取的机密卷宗，只是为了让他深陷泥潭。
　　他愤怒，他想反抗，但把柄已落入人手，若事情败露，他身败名裂都是轻的，恐有杀身之祸！
　　“你们青龙会到底想要做什么？”
　　为首的人说道：“我们只想要金大人帮我们做一件事。”
　　“不可能！”金九龄很清楚，一旦为青龙会做事，那这辈子都不可能摆脱这个神秘组织，只会任人宰割。
　　“这可由不得你。”然而青龙会的人却笑了起来，声音沙哑的说道：“别忘记了，你早就在不知不觉中为我们青龙会做了两件事情。”
　　“这两件事情若是传了出去，你觉得你还会好端端的站在这里吗？”
　　金九龄傻眼了，他知道自己完了，但他真的不想要为青龙会办事啊。
　　青龙会的人看出来金九龄的挣扎，冷笑一声说道：“既然你如此不情愿，那我们可以给金大人你一个机会。”
　　“八十万两银子，只要你一口气拿出八十万两银子交给我们，从此之后，我们就井水不犯河水，互不相欠，如何？”
　　金九龄眼睛一亮，说道：“此话当真？”
　　青龙会的人说道：“我们青龙会做事，一言既出驷马难追。”
　　“好，我答应你。”金九龄迫不及待地答应下来。
　　“那我们就等你的好消息了。”
　　青龙会的人似乎认定金九龄拿不出八十万两银子，笑呵呵的离开了。
　　等他们离开之后，金九龄就开始清点自己的家产，然后确定自己确实拿不出八十万两银子，甚至就连四十万两都拿不出来。
　　即便是他变卖所有的家财，也只能拿出十几万两而已。
　　然而青龙会的人每过一段时间，就会找到金九龄，要求金九龄还钱。
　　在青龙会的步步紧逼之下，金九龄最终黑化，想出来一个主意。
　　化身绣花大盗劫掠巨额财富，偿还青龙会债务。
　　同时，将所有罪行嫁祸给轻功绝顶、行事亦正亦邪的司空摘星，借朝廷之手将其铲除，永绝后患。
　　如此一来，自己不但可以摆脱青龙会，甚至还可以获得天大的财富，再也吃喝不愁。
　　陆小凤听到这里，忍不住叹了口气说道：“你真以为，你还了八十万两银子，青龙会的人就不会再放过你了吗？”
　　金九龄摇了摇头说道：“我不知道，但这是我唯一的方法。”
　　陆小凤痛心疾首，说道：“你糊涂啊。”
　　金九龄说道：“你不是我，根本不懂我的煎熬，哪怕有一点办法，我也不会铤而走险，化身绣花大盗。”
　　陆小凤恨铁不成钢，问道：“发生这么大的事情，你为什么不找我？”
　　金九龄冷笑道：“你可以拿出八十万两银子吗？”
　　陆小凤一窒，就他这种没房没地没产业的流氓，别说是八十万两银子，就算是八万两银子，乃至于八千两银子都拿不出来。
　　而且青龙会这么大的组织，他还真不知道该如何对抗。
　　金九龄看他的样子，没有再多说什么，轻飘飘的说道：“杀了我吧。”
　　陆小凤皱起了眉头，“你想死？”
　　金九龄说道：“难不成你觉得我还可以活下来吗？”
　　“不行。”
　　就在此时，躲在一边的上官海棠，带着真正的司空摘星现身了。
　　此时的司空摘星还是陆小凤的模样，和真正的陆小凤站在一起，宛如双胞胎。
　　陆小凤皱了一下眉头，“把你脸上的面具摘了。”
　　司空摘星微微一笑，摘掉了脸上的面具，露出了自己的面孔。
　　但这张脸是不是他本来的脸，谁也不知道。
　　因为这家伙的易容术实在是太高明了，没有人见过司空摘星真正的脸。
　　上官海棠对陆小凤说道：“金九龄化身绣花大盗，要接受大明律的审判，不能轻易杀了。”
　　陆小凤若有所思的点了点头，虽然金九龄利用了他，但他依旧不愿意对金九龄痛下杀手。
　　金九龄冷笑道：“陆小凤，你今日若是不杀我，知道我接下来会是什么下场吗？谁人不知明王朱元璋最恨贪污。”
　　“贪污十两银子都要剥皮楦草，更不要说我盗走的银子。”
　　“凌迟处死都是轻的。”
　　“你若是还把我当朋友，就立即杀了我，让我免受这人间之苦。”
　　听到这番话陆小凤一下子就犹豫起来，剥皮楦草这件事情他还真知道，其中不止一次认为明王的手段太过于残酷。
　　如今听到这种手段很有可能会用在金九龄的身上，情不自禁的叹了口气。
　　上官海棠看到陆小凤有些异动，连忙阻止道：“不行，绝对不行，你若是现在杀了他，明王震怒，说不定你也会受到连累。”
　　金九龄说道：“天下谁人不知道陆小凤是天人武者神农尺之主的朋友，明王难不成会为了这一点点小事，为难神农尺之主的朋友吗？”
　　上官海棠不由对金九龄怒目而视。
　　金九龄不为所动，看向陆小凤，“帮帮我。”
　　陆小凤犹豫再三，最终点了金九龄的死穴。
　　金九龄吐出一口血，欣慰地看了陆小凤一眼，“谢谢。”
　　说完，他缓缓闭上了自己的眼睛，没过多久就软绵绵的倒在了地上，失去了生命气息。
　　【兜兜转转了一圈，金九龄最终还是死在了陆小凤的手里】
　　【难不成，这就是剧情的惯性？】
　　罗维情不自禁发出来这样的感叹。


第449章 我不吃牛肉，跟我的拳头去说吧
　　透过玄光术制造的光幕，看到死在了陆小凤手里的金九龄，罗维感叹不断。
　　【在原剧情中，陆小凤揭穿了金九龄之后，因为薛冰之死，直接打死了金九龄】
　　【在这个世界，即便是没有人死在金九龄的手里，金九龄依旧被陆小凤给打死了】
　　【虽然综武世界的剧情往往乱的一塌糊涂，但偶尔也会有那么几次，会尊重一下原剧情】
　　【这到底是天意，还是原剧情的惯性呢】
　　薛冰：“管他呢，谁知道，不过金九龄死了，我高兴的很。”
　　上官海棠：“唉，金九龄死了，接下来的事情就麻烦了。”
　　岳灵珊：“为什么麻烦了？”
　　任盈盈：“因为金九龄是绣花大盗，不应该死在陆小凤的手里，现在陆小凤擅自在天牢之中杀死了金九龄，会惹明王不悦，说不定还会为难陆小凤。”
　　岳灵珊：“还能这样？”
　　宁中则：“为什么不能，明王可不是一个好说话的人。”
　　上官海棠：“不用太过于担心，陆小凤好歹也是罗公子的朋友，这一点人尽皆知，明王不会太过于为难陆小凤的。”
　　风四娘：“万一呢？”
　　【没有万一，不久前我刚刚废掉了朱元璋的一身武功】
　　【他要是再敢找我朋友的麻烦，我不介意让明王换一个姓氏】
　　上官海棠：“什么，我怎么不知道这件事情？这是为什么啊。”
　　上官海棠这一次真的惊了，这几天她一直都在追查绣花大盗的下落，还真不知道明王居然被废掉了一身武功。
　　【还不是朱棣】
　　【这家伙看到嫦娥后，就起了心思，想要掳走嫦娥，借助嫦娥的月华之气增强实力】
　　【然后就被嫦娥吊起来打】
　　【朱元璋知道这件事情后，就跑过来狠狠地教训了朱棣一顿】
　　【嫦娥觉得这样就行了，就让朱元璋把朱棣带回去了】
　　【谁知道朱元璋觉得自己的儿子被打了，所以想要报复回来】
　　【他手下有一个雨化田的，决定挑拨我和覆雨剑浪翻云的关系，让我跟浪翻云打起来】
　　【我直接弄死了雨化田，然后废掉了朱元璋的武功，给了他一个警告】
　　上官海棠：“……”
　　花白凤：“干得漂亮，这些当权者还真以为武者是任由他们揉搓的软柿子吗？”
　　白飞飞：“罗公子还是太善良了，若换做是我，早就把朱元璋给弄死了。”
　　上官海棠：“你们，还真是无法无天啊。”
　　紫女：“确实无法无天。”
　　祝玉妍：“自古以来，不都这样吗？”
　　【有句话是这么说来着】
　　【侠以武犯禁，儒以文乱法】
　　【自古以来，练武之人就是当权者最头疼的一个问题】
　　【如果是在低武的世界，朝廷力量强大，可以压制江湖，江湖上自然没有几个人敢跟朝廷犯浑，自然会老老实实的接受朝廷的约束】
　　【但问题是，这个世界不是低武世界，而是综武世界】
　　【在这个伟力归于自身，个人之力可以摧城拔寨，劈山斩岳的世界】
　　【朝廷如果没有镇压四荒八极的力量，就只能吃瘪】
　　【对于大部分的江湖人士而言，老子辛辛苦苦的练武，为的是什么，不就是为了不吃牛肉吗】
　　【你朝廷算老几，居然敢用律法来压制我，是我的拳头不够大吗，还是我的剑不够锋利】
　　【律法再厉害，厉害的过我的拳头】
　　【想要我伏法，做梦】
　　【这也是为什么有武者敢挑衅朝廷的原因，因为武者太强大了】
　　【如果有一天，武者强大到整个朝廷都拿他没有办法，这个时候，武者还会按照规章制度办事？】
　　【如果他愿意，那只能说他遵纪守法】
　　【如果他不愿意，你们就得受着】
　　【弱肉强食这个道理，从古至今就没有过改变】
　　【朱元璋想要对付我，没问题，我没说他做的不对，可惜他实力不济】
　　【如果朝廷想要镇压我，也没问题，我没说朝廷不对，因为我的某些行为，确实触犯到朝廷的尊严，触犯了大明的法律】
　　【你们对付对付我，再正常不过了】
　　【但正常不代表我不会反抗，老子学武这么久，就是为了不吃牛肉】
　　【你现在要我束手就擒，做梦】
　　岳灵珊：“我不吃牛肉到底是什么意思啊？”
　　白飞飞：“对啊，我也很好奇。”
　　金镶玉：“同样很好奇，你已经说过好几次了，这到底是什么意思。”
　　【那我就简单讲一下，说是有一个杀人如麻的军阀之子，性情乖张，嚣张跋扈，经常动不动就杀人】
　　【有一天去牛肉面馆，面馆来到老板没有认出他就是那个军阀之子，当着他的面痛骂这个军阀之子，骂人家不得好死，一辈子诅咒人家什么的】
　　【然而面馆老板的表妹却认出了对方，连忙阻止了表哥】
　　【之后，这个军阀之子就跟老板的表妹打了一个赌】
　　【如果老板给他做的牛肉面里面放了葱花，就他们全部都杀了】
　　【然而老板送上来的牛肉面里面没有葱花】
　　【就在表妹已经可以逃过一劫的时候，军阀之子直接来了一句“我不吃牛肉”就把对方给杀了】
　　慕容秋荻：“我明白了，所谓的我不吃牛肉，其实就是我不跟你讲道理一样，我想怎么做就怎么做，谁也约束不了我，对吧。”
　　【可以这么说】
　　【老子练武这么多年，是为了跟你讲道理了吗？】
　　【如果跟你讲道理，老子还练武做什么】
　　【有什么事情跟我的拳头去说吧】
　　【反正我不吃牛肉】
　　【我相信这就是绝大多数江湖人的想法】
　　【当然，每一个人都有内心底线，知道什么是好，什么是坏，有些人可以约束住自己】
　　【比如张三丰，人家早就成仙人了，如果愿意，甚至可以统治人间】
　　【反正这个天底下也没有几个人可以挡住他，但他却没有这么做，这就是因为他知道底线，知道这么做不对，所以没有做】
　　【但是当你真的天下无敌的时候，内心多多少少都会诞生出一丝丝我不吃牛肉的想法】
　　【这是人之常情】


第450章 综武多元宇宙
　　罗维在日记本的这番吐槽，让很多人暗自点了点头，大家辛辛苦苦的练武是为了什么，不就是为了成为人上人，能够为所欲为吗？
　　只不过有些人可以克制自己的欲望，有些人做不到这一点而已。
　　金镶玉：“老娘若是有天人的实力，也可以不吃牛肉。”
　　花白凤：“我若是有天人的实力，魔教早就大肆扩张，一统西域了。”
　　慕容秋荻：“我若是天人，天尊早就跟青龙会争锋了。”
　　厉真真：“有实力，就是可以任性。”
　　上官海棠：“我认为即便是有实力，也应该如同张真人一样遵从底线，而不是为所欲为。”
　　祝玉妍：“每一个人的想法不同，我们魔门做事，就是这样。”
　　高亚男：“所以你们是魔门，而我们是正道。”
　　秦梦瑶：“正魔之争，本就如此，若是魔门也可以约束自我，而不是胡作非为，也不会被人称之为魔门呢。”
　　婠婠：“说的就好像你们正道之中没有败类一样，正道中有些败类做的比我们魔门还要过分，别以为我们不知道。”
　　秦梦瑶：“正道中确实有很多人为非作歹，但至少没有你们魔门肆无忌惮。”
　　婠婠：“伪君子往往比真小人更加可恶。”
　　罗维看到一群人在日记本中吵了起来，顿时翻了一个白眼。
　　正魔之争从古到今就不知道吵了多少次，公说公有理，婆说婆有理，想要吵出一个结果完全就是天方夜谭。
　　别说是在日记本上争吵，就是面对面的吵上三天三夜也不可能吵出一个结果。
　　所以罗维懒得继续吐槽了，合上日记，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法回天返日】
　　罗维挑了一下眉头，又是天罡三十六法，好东西啊。
　　他接受了这门法术，刹那间就了解了这门法术的用途。
　　回天返日，可以洞察诸天，遍照阎浮世界，能知晓过去一切因果，无有障碍。
　　确实是一个好法术。
　　晚上，罗维主动入梦，开始研究这门法术，将这门法术研究的彻彻底底。
　　这门法术中提到了两个特殊的词语。
　　一个是洞察诸天，一个是照遍阎浮世界。
　　这里说的诸天，不是网上小说中的诸天万界的诸天。
　　而是神话传说中的三十六重天。
　　但凡对道家文化有点了解的人，道教神话中将“天”分为三十六层，其中又分为：欲界六天、色界十八天、无色界四天、四梵天、圣境四天。
　　至于阎浮世界，又被称之为红尘俗世，也就是人间。
　　也就是说，学会这门法术之后，不管是天上地下发生的事情，都可以看的清清楚楚，知道的明明白白，没有什么可以瞒过这门法术。
　　这他么就厉害了啊。
　　罗维很好奇，这个综武世界有天界，那么有没有三十六重天呢？
　　所以在第二天早上，罗维从梦中醒来后，做的第一件事情，就是催动回天返日这门法术，想要看看这个世界到底是什么样子？
　　那天界到底有没有三十六重天，到底有没有传说中的大罗天。
　　然而就是这一刻，罗维的眼珠子差一点没有掉下来。
　　【哦不是，这也太离谱了吧】
　　【原来综武世界竟然是这个样子，离谱，实在是离谱】
　　【我算是大开眼界了，牛逼，实在是牛逼，太牛逼了】
　　【到底是谁啊，居然把世界变成了这个样子，我简直无语了】
　　【我原本以为自己已经很厉害了，但现在看来，我还是太菜了】
　　紫女：“什么情况？罗公子一大早上在激动什么？”
　　月神：“看样子，罗公子昨天晚上又获得了一个不错的奖励，然后发现了这个世界的秘密吧。”
　　岳灵珊：“这个世界的秘密，这个世界有什么秘密？”
　　风四娘：“谁知道这个世界有什么秘密，或许罗维知道吧，说不定嫦娥仙子也知道。”
　　嫦娥：“我不知道，我也很好奇，罗公子说的秘密是什么？不如让罗公子来解释一下。”
　　祝玉妍：“解释一下。”
　　沈璧君：“解释一下。”
　　上官小仙：“我也很想要知道，罗公子到底看到了什么，发出这样的感叹。”
　　【行吧，昨天我获得了天罡三十六法中的回天返日】
　　【可以洞察诸天，遍照阎浮世界，能知晓过去一切因果，无有障碍】
　　【简单来说就是看遍天上地下人间，没有什么可以阻拦这门法术】
　　【所以我打算看看天界到底有没有三十六重天】
　　【结果看了一眼后发现这个世界并没有三十六重天，只有天界地府人间】
　　【原本这不算什么】
　　【但问题是，我通过这个法术，意外地发现我们所生活的综武世界就好像一个大树的树干】
　　【而树干上长着很多树枝，树枝上有着大量的树叶】
　　【每一个树叶，都是一个世界】
　　【而且这些世界都是我之前说过的单一世界】
　　【比如天龙八部，比如射雕英雄传，比如神雕侠侣，云海玉弓缘，大唐双龙传，神州奇侠，鹿鼎记，覆雨翻云等等等等】
　　【现在你们明白我刚才为什么会如此惊讶了吧】
　　【我他么一直以为我所生活的这个综武世界就是一个普普通通的世界】
　　【但现在看来，我想多了，这根本不是单一的世界，这其实是一个综武多元宇宙】
　　【这些世界结合在一起，形成了这颗大树】
　　【更加有趣的是，我还在这颗大树上，看到了很多其他的有趣世界】
　　【比如摩登如来神掌，比如倩女幽魂，比如黄飞鸿，比如九二神雕之痴心情长剑，比如师父，比如太极宗师，比如笑林小子之乌龙院，再比如方世玉，霍元甲，精武英雄】
　　【只要跟武功，武侠有关的世界，甭管是现代还是古代，甭管是奇幻还是玄幻，都长在这个综武多元宇宙的大树上】
　　【我基本上可以肯定这个综武多元宇宙不是自然生长出来的】
　　【而是有人专门制造出来的】
　　【至于这个人是谁，我就不知道了，但绝对是一个彻头彻尾的大神】
　　【我这种人比起对方差得太远了，还得练，还得练啊】


第451章 神雕侠侣，自己救自己
　　罗维这一番感叹过后，所有人都傻了眼。
　　他们的世界是一颗大树，树上生长着很多树叶，每一片树叶都是一个世界。
　　啊这这这……这未免太不可思议了吧。
　　怪不得罗维之前会发出那样的感叹，原来是这么回事啊。
　　嫦娥：“综武多元宇宙，这倒是我没有想过的，这实在是太令人惊讶了。”
　　秦梦瑶：“佛说一花一世界，一叶一菩提，原来是真的啊。”
　　岳灵珊：“按你这么说，那你岂不是看到了很多很多世界。”
　　【确实很多，我瞄了一眼，大概有数以万计的世界吧，这就很离谱了】
　　花白凤：“听你这么说，确实很离谱，不过我忽然有了一个大胆的想法。”
　　慕容秋荻：“实际上不光是你，就连我都有了这个大胆的想法。”
　　上官小仙：“既然这些世界都是长在一棵树上的，那我能不能通过树干，抵达这些单一的世界啊。”
　　谢小玉：“不错，我也很想要看一下，这些单一的世界到底是什么样子？”
　　【按理来说可以，不过具体行不行，我也不太清楚】
　　【我必须先尝试一下】
　　【天罡三十六法中的飞身托迹可以隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界】
　　【如果再配上斡旋造化的手段，说不定真的可以跨越这些世界】
　　【你们等等，我试试看】
　　罗维先是用回天返日锁定了神雕侠侣世界，然后施展出飞身托迹，再利用斡旋造化打开一扇通往其他世界的大门。
　　嗖！
　　下一秒钟，他就消失在了原地。
　　等他再次站在大地上时，一股清冷潮湿的草木气息已先扑面而来。
　　罗维转动脑袋，发现自己正站在一片稀疏的林地中，月光如水银般泻下，将前方不远处的景象照得清晰可见。
　　不远处的地面上，躺着一个身穿白衣的女子，女子被人点了穴道，一动不动。
　　白衣女子的身边，还有一个身穿道袍的男子。
　　男子偷偷拿出一块丝巾，蒙住了女子的眼睛。
　　啊这……这个场景是不是有点眼熟了。
　　罗维随手打了一个响指，先把这里的时间暂停，然后推动元神之力，果然在这深山老林里发现了一座活死人墓，也发现了终南山。
　　【好家伙，名场面啊】
　　【你们能不能看到我的话，能不能啊】
　　风四娘：“能，你现在在哪里，是在我们的世界，还是去了单一的世界。”
　　【有意思，没有想到你们居然还真能看到我的信息，我现在已经到了单一的世界，是神雕侠侣世界】
　　【主角是杨过和小龙女，不过现在小龙女有点糟糕啊】
　　李莫愁：“师妹怎么了？”
　　林朝英：“我徒儿怎么了？”
　　【正在被人猥亵，在神雕侠侣世界，小龙女收杨过为徒，结果杨过有一个疯疯癫癫的义父叫做欧阳锋，来活死人墓找杨过】
　　【欧阳锋为了传授杨过武功，不让小龙女偷看，就点了小龙女的穴道】
　　【之后，杨过被欧阳锋带走，留下了小龙女一个人】
　　【偏偏这一幕被全真教门下的一个弟子给看到了，这个弟子叫做尹志平，在其他的版本之中叫做甄志丙】
　　【但不管是尹志平还是甄志丙，之前就见过小龙女，看到小龙女之后就爱上了小龙女】
　　【然后趁着小龙女不能动弹这个机会，就把小龙女给玷污了】
　　【我现在遇到的，就是这个名场面】
　　李莫愁：“狗贼，狗贼，狗贼，我要杀了他。”
　　听到自己的师妹被人给玷污了，李莫愁顿时发狂了。
　　林朝英：“全真教，好一个全真教，还请罗公子出手，救下我这个徒儿。”
　　小龙女：“……”
　　【我救也行，不过我倾向于让小龙女亲自来救，自己救自己，你们不觉得有趣吗？】
　　【放心，我已经暂停了此地的时间，让小龙女过来救人，时间上完全来得及】
　　小龙女：“那就麻烦罗公子了。”
　　【来吧，少女，拯救自己吧】
　　罗维再次打开一扇通往综武世界的大门，直接施展出法术，将小龙女召唤了过来。
　　下一秒钟，小龙女就凭空出现在了罗维的面前。
　　李莫愁：“师妹呢，我那么大的一个师妹呢，怎么就忽然消失不见了。”
　　【当然是被我带过来了】
　　李莫愁：“我也想去，陆公子你能不能把我带过去，让我看一眼这个单一的世界啊。”
　　【下次一定】
　　罗维轻飘飘的回应了一句，看向身边的小龙女。
　　这还是他第一次跟小龙女见面，果然和书中记载的一样，容貌绝世，既秀美若仙又明艳绝伦、冰肌玉骨，清若姑射仙子，天姿灵秀。
　　确实是百年难得一见的美少女。
　　小龙女看到罗维，微微点头，柔声说道：“见过罗公子。”
　　“不用客气。”罗维指了指面前被暂停的画面，轻飘飘的说道：“接下来的事情，交给你来处理了。”
　　说完，他就打了一个响指，解除了时间暂停。
　　小龙女点了点头，抬头说道：“住手。”
　　尹志平浑身剧震，如同被一盆冰水从头浇下，那已被心魔控制的狂乱眼神瞬间清醒了大半，猛地回过头。
　　待看清来人并非他预想中的杨过或全真教同门，而是一个从未见过的年轻男子时，他脸上的惊惧稍减，取而代之的是一种被撞破好事的羞恼与警惕。
　　但下一瞬间，他就看到了站在罗维身边的小龙女。
　　看清楚小龙女那张脸时，尹志平人都傻了。
　　“这这这……”
　　小龙女不是就躺在自己脚下，被自己蒙住了眼睛吗？
　　为什么还有一个小龙女出现在自己的面前，自己这是见鬼了？
　　尹志平低下头，确实看到了躺在地上小龙女，他又抬起头，看了看站在自己面前的小龙女，一时间不知所措。
　　“你你你你……怎么可能，你到底是什么人？”尹志平的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　他无法想象两个小龙女为什么会同时出现在自己的面前。
　　对方到底是人还是鬼？


第452章 一见杨过误终生
　　小龙女看了看躺在地上的自己，面无表情的看了尹志平一眼，忽然身形一闪，出现在对方的面前。
　　尹志平心头大骇，这种轻功简直不可思议。
　　他下意识的想要后退，但可惜速度太慢了，小龙女轻轻一巴掌拍在了尹志平的胸口，巨大的掌力将尹志平轰飞了出去，砰的一声撞击在一棵大树上。
　　大树瞬间被拦腰撞断，发出一声轰鸣。
　　罗维看得出来，这一掌力量极大，小龙女显然就是含怒而发，所以尹志平死定了。
　　被轰飞出去的时候，五脏六腑都已经被震碎了。
　　这一声轰鸣，明显惊动了躺在地上小龙女。
　　“过儿，是你吗？”她因为被丝巾蒙住了眼睛，看不清楚周围的情况，只能如此猜测。
　　罗维轻轻挥了挥手，吹飞了蒙住她眼睛的丝巾，顺便解开了她的穴道。
　　小龙女顿时重见光明，缓缓从地上爬起来。
　　当她看到罗维和来自于综武世界的小龙女时，人都愣住了。
　　“你是谁，为什么跟我长得一样？”
　　古墓派虽然不见天日，但也是有镜子的，所以小龙女自然知道自己的长相。
　　面对古墓小龙女的询问，综武小龙女说道：“一花一世界，一叶一菩提，这句话你可听说过？”
　　古墓小龙女点了点头，“我自然听说过。”
　　综武小龙女说道：“我是其他世界的小龙女。”
　　古墓小龙女一脸诧异，但并没有怀疑综武小龙女的话，因为对方跟自己长得一模一样，就连身高表情都一模一样。
　　甚至连声音都一模一样，这要不是其他世界的自己，那就真的见鬼了。
　　“没有想到，原来真有其他的世界。”
　　她的声音清冷动听，好奇的问了一句，“刚才发生了什么事情？”
　　综武小龙女冷冰冰的说道：“全真教有一个人想要趁你被点穴的时候欺负我，所以我杀了他。”
　　古墓小龙女愣了一下，回头扫视了一眼，这才发现被打死的尹志平。
　　“是他。”
　　“你认识他。”
　　“嗯，他是全真教的臭道士，叫做尹志平，是全真教丘处机的徒弟。”
　　【尹志平，没有想到我穿越到神雕侠侣世界，还是老版本的】
　　【新版本的早就改名甄志丙了】
　　李莫愁：“甭管老版本新版本了，我就问你，我师妹把人救下来了没有。”
　　【自然是救下来了，你师妹出手那叫一个狠辣】
　　【一巴掌就把尹志平给拍死了】
　　【这下子算是跟全真教结下了深仇大恨了】
　　李莫愁：“这件事情本来就是全真教不对，我师妹救人心切，出手狠辣一点怎么了，更何况单一世界的全真教不是很拉胯了，连玉女心经都要靠九阴真经来破解。”
　　【唔，你这么说倒也没错，这个世界的全真教和王重阳确实很差劲】
　　【以你师妹的实力，甚至可以将全真教连根拔起】
　　【不用担心安全】
　　【更何况，这个世界的王重阳早就死了，更没有什么好担心的】
　　林朝英：“全真教的弟子真的出息了，居然连玷人清白这种事情都做得出来，简直混账。”
　　林朝英这一次是真的生气了，她没有想到单一世界的小龙女竟然会受到这样的对待。
　　林朝英：“龙儿，如何处置单一世界的全真教，你自己看着办，就算是把全真教连根拔起，为师也没有什么意见。”
　　龙儿：“能不能不要叫龙儿，我总感觉是在叫我。”
　　李莫愁：“我师妹叫小龙女，小名就叫龙儿，你要是不满意，可以换一个名字。”
　　苏荃：“她的名字是我取的，你有什么意见吗？”
　　李莫愁：“我只是告诉你的人，天底下叫做龙儿的人太多了，希望她不要对号入座。”
　　【麻的，杨过真帅】
　　就在几个人因为这件事情快要吵起来的时候，忽然看到罗维又开始吐槽了。
　　【虽然我知道杨过长的很帅，但正儿八经看到杨过的时候，还是被对方的帅气糊了一脸】
　　【难怪原剧情的陆无双，程英，郭襄有一个算一个，老死都是的单身】
　　【枫林渡口初相遇，一见杨过误终生】
　　【帅成杨过这个样子，我完全可以理解了】
　　【好家伙，我从小到大就没有见过这么帅的人】
　　【我原本以为白古已经是巅峰，没有杨过本人长的比白古还要帅】
　　李莫愁：“一见杨过误终生，好家伙，这杨过长得到底有多帅啊，还有白古是谁啊。”
　　【电视剧神雕侠侣中杨过的扮演者】
　　【杨过这个角色很多人都扮演过，但只有白古被认为是最帅的杨过】
　　【谁曾想到真人比白古还要帅，有没有天理】
　　【我估摸着，在综武世界，大概只有厉若海能够跟杨过媲美的吧】
　　厉真真：“我大伯？”
　　【没错，要知道邪灵厉若海可是覆雨翻云中的天下第一美男子】
　　【顺便说一下，在大唐双龙传之中，天下第一美男子是天刀宋缺】
　　【可惜宋缺喜欢的慈航静斋的梵清惠，两个人因为身份问题没有走到一起，最后宋缺娶了一个丑女为妻，表示自己断情绝爱】
　　【也得亏宋缺基因强大，生出来的女儿不管是宋玉华也好，宋玉致也好，都是一等一的美人】
　　【若是生出来一个丑女，估计两个女儿会把宋缺恨死】
　　宋玉致：“虽说狗不嫌家贫，子不嫌母丑，但如果真的让我继承了娘亲的面容，我恐怕是真的没有办法活在这个世界上了。”
　　宋玉华：“……”
　　宋玉致：“有些时候，我不得不庆幸爹爹的厉害。”
　　宋玉华：“闭嘴吧你，真是越来越没大没小了。”
　　宋玉致：“我说的可真是真心话，如果让你长成母亲那个样子，你愿意吗？”
　　宋玉华：“……”
　　好吧，她不得不承认，自己确实不愿意长得母亲那个样子。
　　如同罗维说的一样，母亲确实不是什么大美人，甚至比一般的女人都不如。
　　宋玉致：“我一直都很好奇，爹爹当年是如何看上娘亲，我一直以为两个人之间有一段惊天动地的过往，现在看来，我想多了。”


第453章 又哭又笑
　　当宋玉致在日记本里面吐槽的时候，罗维却在认真观察着面前的杨过。
　　就在刚才，杨过听到了这边传来的动静，一边喊着姑姑，一边朝着这边跑了回来。
　　然后，他就看到了两个小龙女。
　　这个瞬间，杨过的大脑直接宕机。
　　“啊……这……姑姑……这这到底是怎么回事啊。”过了好一会，杨过才回过神来，结结巴巴的问道。
　　古墓小龙女朝着杨过招了招手，“过儿，你过来。”
　　杨过顿时松了口气，连忙找到古墓小龙女的面前说道：“姑姑，她是谁啊？”
　　古墓小龙女说道：“她也是我，一花一世界，一树一菩提，她是另外一个世界的我，你也可以叫她姑姑。”
　　“另一个世界的你。”杨过大吃一惊，这会不会太玄幻了。
　　“姑姑啊。”杨过小心地提醒道：“这会不会是易容术。”
　　古墓小龙女摇了摇头说道：“不会，我可以肯定，她就是我，这是一种直觉。”
　　杨过哦了一声，目光在综武小龙女的身上转了几圈，“这位……这位姑姑，你真的是我姑姑，另外一个世界的姑姑？”
　　综武小龙女点了点头，“我确实是小龙女，但你不需要叫我姑姑。”
　　杨过尴尬的笑了一声，目光落在了罗维的身上，“你该不会是另外一个世界的我吧。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼，“想什么好事呢，我怎么可能是你这种弱鸡。”
　　杨过连忙松了口气说道：“那可真是太好了，另一个世界的我要是长成你这个样子，那可真是没脸见人了。”
　　古墓小龙女不由瞪了他一眼，“过儿，不准胡言乱语。”
　　杨过连忙闭上嘴巴，但不知道为什么，他忽然哈哈大笑起来，笑的前俯后仰，但下一秒钟又哭了起来，哭的伤心欲绝。
　　古墓小龙女连忙问道：“过儿，你这是怎么了？”
　　杨过摇了摇头：“我也不知道啊，姑姑，我就是忽然想哭……呜呜呜……呜呜呜……哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　哭着哭着，杨过忽然又大笑起来。
　　哭了又笑，笑了又哭，哭中带笑，笑中带哭，如此反复，周而复始。
　　古墓小龙女忽然想到了什么，对着罗维行了一礼，说道：“过儿刚才无礼，还请阁下放他一马。”
　　罗维似笑非笑的看了杨过一眼，说道：“放心吧，只不过是小惩大诫，一会儿就好了。”
　　半个小时后，杨过总算是恢复了正常。
　　但又哭又笑了半个小时，耗尽了他一身的力气，连忙躲在古墓小龙女的身上，看向罗维的目光都带着几分恐惧。
　　“你你你这是什么武功？”
　　他简直无法想象，世界上竟然还有如此神奇的武功，可以让人又哭又笑的。
　　虽然不致命，但哭的时候伤心欲绝，笑的时候丧心病狂。
　　太折腾人了。
　　反正杨过这辈子不想要来第二次了。
　　“一点勾人七情六欲的小手段而已。”罗维淡然说道。
　　杨过听到瞠目结舌，这都算是小手段，那真正厉害的手段又是什么，他简直不敢想象？
　　“姑姑啊，这个人是不是很厉害。”
　　古墓小龙女沉默，因为她也是第一次见罗维，还真不知道罗维厉不厉害。
　　综武小龙女说道：“罗公子是天人强者，自然是厉害的。”
　　“天人？”
　　杨过和古墓小龙女一脸懵逼，杨过好奇的问道：“这位……龙姑姑，天人是什么？”
　　综武小龙女淡定的说道：“天人是我们世界对武林高手的划分，从低到高三流，二流，一流，先天，宗师，大宗师，天人，在天人之上，就是破碎虚空，白日飞升，羽化成仙。”
　　“天人，是我们世界最顶尖的高手。”
　　杨过大惊道：“你们世界的人修炼武功还可以成仙。”
　　综武小龙女说道：“当然可以，在我们世界，武当张真人就是一个货真价实的仙人，罗公子虽然不是仙人，但一些手段连仙人都比不上。”
　　杨过说道：“这么说他厉害。”
　　综武小龙女说道：“罗公子天下无敌。”
　　杨过眼珠子一转，似乎想到了什么，从古墓小龙女的身后跳了出来，冲着罗维恭恭敬敬的磕了一个响头。
　　“刚才是我不对，还请前辈见谅，小子杨过在这里给前辈赔礼了。”
　　“前辈任打任罚，小子绝无怨言。”
　　罗维一看这架势，就知道杨过在给自己玩心眼，“有句话怎么说来着，礼下于人必有所求，你忽然给我下跪磕头，打的什么主意。”
　　杨过抬头，看到罗维似乎没有生气，心头一跳，腆着脸笑道：“我只是想要表达一下自己对前辈的敬意而已。”
　　“另外，我也有点好奇，前辈跟这位龙姑姑是什么关系？”
　　综武小龙女说道：“我们没有什么关系。”
　　杨过不信，没有关系两个人会一起行动。
　　罗维淡定的说道：“算是朋友吧。”
　　综武小龙女扭头看了罗维一眼，问道：“我们算是朋友吗？”
　　杨过看到这一幕，忽然相信了综武小龙女就是另外一个世界的姑姑，这说话的方式，他实在是太眼熟了。
　　他当初刚刚认识姑姑的，姑姑也是这种说话方式。
　　仿佛什么事情都不放在心上，一副爱谁谁的样子。
　　就连孙婆婆的死，都是一副人终有一死，不必难过，今后我也会死，你也会死的样子。
　　最初不了解姑姑的为人，他差一点以为姑姑是一个冷血之人。
　　不过现在他明白了，不是姑姑冷血，而是古墓派的心法就是如此。
　　罗维点了点头说道：“我们当然是朋友，如果不是朋友，我怎么会把你带到这个世界，让你来救你自己。”
　　综武小龙女闻言，点了点头，“这么说来，我们确实是朋友。”
　　杨过快要笑出来了，另外一个世界的姑姑还真是好骗啊。
　　但下一秒钟，他忽然发现了重点。
　　什么叫自己救自己。
　　再回想起自己刚才听到的那一声巨响。
　　杨过一把拉住了古墓小龙女的手，问道：“到底发生了什么事情啊，姑姑。”


第454章 打上全真教
　　古墓小龙女没有隐瞒的意思，就把刚才的事情简单地说了一遍。
　　直到这个时候，杨过才看到被打死的尹志平。
　　没办法，只要是两个小龙女太过于吸睛了，一下子就吸引了杨过全部都注意力。
　　现在听到古墓小龙女的解释，才看到已经死掉的尹志平。
　　后怕，愤怒，激动，愧疚……各种各样的情绪涌上心头，杨过整个人都愤怒了起来。
　　“尹志平，好一个尹志平。”
　　他冷冰冰的说道：“全真教还真是一群鸡鸣狗盗之辈，姑姑，我们不能就这样算了，必须去找全真教讨一个公道。”
　　“可以。”
　　古墓小龙女答应了下来，她刚才差一点被玷污了清白，说不后怕和愤怒那是假的。
　　如果不是尹志平已经被综武小龙女给打死了，她也不会放过尹志平。
　　现在听到杨过要去找全真教的麻烦，当即答应了下来。
　　罗维看到这里，也觉得挺有意思的，扭头对综武小龙女说道：“你要不要一起去。”
　　综武小龙女点头说道：“确实要去问一问全真教。”
　　于是一群人朝着全真教的方方向疾驰而去。
　　终南山上，重阳宫前。
　　黑夜中的全真教宫殿群庄严肃穆，但这份肃静很快便被一声怒吼打破。
　　“丘处机，滚出来！”
　　杨过高声咆哮，震得屋檐瓦片似乎都在簌簌作响。
　　尹志平已经死了，他现在所有的怒火都转移到了尹志平的师父丘处机的身上。
　　守门的几名全真弟子见状大惊，上前阻拦：“杨过，你竟然还敢来全真教撒野！”
　　他们认得杨过，一个个愤怒不已。
　　“叫出去丘处机滚出来。”
　　杨过懒得跟这几个人废话，玉女剑法、全真剑法，轮番上阵，几名弟子如何挡得住盛怒之下的杨过，顷刻间便被掌风剑气扫得东倒西歪。
　　这边的动静立刻惊动了全真教上下。钟声急促响起，更多的弟子从各处涌出，刀剑出鞘，布下天罡北斗阵势，将杨过团团围住。
　　“杨过！你疯了不成！竟敢擅闯山门，伤我弟子！”赵志敬闻讯赶来，见状又惊又怒，厉声喝道。
　　他虽与杨过有隙，却也想不到杨过敢如此明目张胆地打上门来。
　　“赵志敬！叫丘处机那个老牛鼻子出来。”
　　“杨过，你太放肆了，居然敢如此侮辱我丘师叔。”
　　赵志敬虽不知杨过到底在发什么疯，居然敢如此侮辱丘处机师叔，但却知道当务之急，是拿下杨过这个小兔崽子。
　　“结阵！拿下这狂徒！”
　　周围的弟子闻言，天罡北斗阵瞬间发动，七名弟子步伐变幻，剑光闪烁，如同一个整体，将杨过困在中心。
　　阵势严密，劲力相辅相成，压力倍增。
　　杨过冷哼一声，将一身武功发挥到了极致。
　　他身负古墓派绝学，又天性聪颖，将玉女剑法发挥到了极致，如虎入羊群！
　　剑光闪烁，身影飘忽。
　　叮叮当当的兵器交击声不绝于耳，伴随着闷哼与惨叫，不断有道士被他凌厉的剑气震飞，或是被点中穴道倒地。
　　赵志敬看到这一幕，头皮发麻，这才几年啊，杨过的武功竟然强大到了这种地步。
　　简直不可思议。
　　但在众目睽睽之下，赵志敬也不好意思后退，他现在若是退了，就再也没有办法争夺掌门之位，所以赵志敬只能硬着头皮冲上去。
　　“杨过，你太嚣张了，看剑。”
　　杨过冷哼一声，看到冲上来的赵志敬，施展出古墓派的轻功，轻描淡写的避开了赵志敬的进攻，转身就是一剑，刺向赵志敬的咽喉。
　　玉女剑法是林朝英为了针对全真教，针对王重阳冥思苦想出来的剑法，本身就是全真剑法的克星。
　　杨过现在施展出来，可以说是出其不意，一下子就把赵志敬逼到了绝地。
　　赵志敬眼睁睁的看着杨过的长剑刺向自己的咽喉。
　　眼看就要被杨过一剑刺死……
　　“够了！”
　　就在此时，一声苍老却蕴含内力的沉喝响起，如同暮鼓晨钟，震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　一道灰色身影倏忽而至，拂尘挥出，一股柔和却磅礴无比的力道涌来，恰到好处地荡开了杨过刺向赵志敬咽喉的必杀一剑。
　　是全真七子中的丘处机到了。
　　他面容肃穆，看着一片狼藉的广场，受伤的弟子，以及状若疯狂的杨过，眉头紧锁。
　　“杨过，你太放肆了，你以为全真教是什么地方，不要以为自己进入了古墓，就可以在我全真教如此肆意妄为！”
　　丘处机声音严厉，带着不容置疑的威仪。
　　杨过被拂尘之力逼退两步，持剑的手微微发抖，冷冰冰的说道：“老牛鼻子，你总算是出来了。”
　　丘处机听到杨过这番话，眉头带着几分愠怒，问道：“杨过，你到底想要做什么？”
　　“我做什么？”
　　杨过冷哼一声，咬牙切齿的说道：“我还想要问问你全真教到底想要做什么，尹志平是不是你弟子。”
　　“不错，尹志平确实是我弟子，这一点全真教人尽皆知。”
　　“好，我问你，既然尹志平是你弟子，你又是怎么管教自己弟子的，你知不知道尹志平偷偷潜入后山古墓，企图对我姑姑图谋不轨。”
　　这话一出，所有人都炸开了锅。
　　大家一脸愤怒的看着杨过，纷纷开口骂道：
　　“胡说八道，尹师兄怎么可能是这样的人。”
　　“不错，尹师叔绝对不是这么做，杨过，你不要血口喷人。”
　　“杨过，你竟敢玷污我全真教的清誉。”
　　赵志敬刚刚死里逃生，忽然听到这件事情，心头顿时狂喜，别人不相信杨过说的话，他却相信。
　　因为他早就知道尹志平对于小龙女念念不忘，做出这样的事情可太正常了。
　　没有想到今天居然被杨过抓了一个正着，而且还打上门来。
　　尹志平啊尹志平，我看你这一次还有什么脸面跟我争夺掌门之位。
　　他现在恨不得仰天长啸，发泄心头的兴奋，但脸色却是满脸愤慨。
　　“杨过，休要胡说八道，我尹师弟为人向来风光霁月，怎么可能做出如此卑鄙无耻，有辱门楣之事。”


第455章 杨过VS丘处机
　　杨过不屑，赵志敬是什么人他可太清楚了，尹志平犯了错，最高兴的莫过于这老东西，现在装出一副愤怒的样子给谁看。
　　当然是丘处机了。
　　他冷哼一声，“他若是风光霁月，为什么会出现在我古墓派附近。”
　　赵志敬不由一窒，“啊这……”
　　看起来，他好像被怼的无话可说，但实际上压根就不想给尹志平辩解而已，否则以他狡猾的头脑，可以在刹那间想出数十条理由。
　　就在此时，丘处机上前，对全真教的弟子说道：“志平在哪里？让他过来。”
　　“不用了。”杨过说道。
　　丘处机看了他一眼说道：“你不是说他对你师傅图谋不轨，既然如此，为什么不让他过来与你对峙。”
　　“因为他已经死了。”杨过淡定地说道：“在图谋不轨过程中，被龙姑姑给打死了。”
　　“什么？”
　　丘处机闻得此言，如遭重击，情不自禁地踉跄后退一步。
　　杨过淡定地说道：“你若是不信，可以去古墓派门外看一下，尹志平的尸体就在那里，但在此之前，你全真教必须给我古墓派一个交代。”
　　丘处机听到自己的徒弟被人打死，原本就悲痛欲绝，现在又看到杨过如此咄咄逼人，更是怒不可遏。
　　“杨——过——小——儿！！”
　　丘处机的怒吼声如同平地惊雷，震得整个重阳宫嗡嗡作响，瓦砾似乎都在颤抖。
　　他双目圆睁，眼中布满了血丝，平日里仙风道骨的气质荡然无存，只剩下狂暴的杀意。
　　尹志平纵然有千般不是，万般过错，那也是他丘处机倾注心血培养的弟子，是全真教三代弟子中的翘楚！
　　如今，竟被古墓派的人给打死了。
　　这不仅是丧徒之痛，更是对整个全真教颜面的践踏！
　　没有任何多余的废话，丘处机凌空一剑刺来！
　　这一剑含怒而发，凝聚了他数十年的精纯功力，剑尖颤动，发出嗤嗤破空之声，凌厉无匹的剑光仿佛将空气都撕裂开来，直取杨过咽喉！
　　正是全真剑法中的杀招，但在他手中使出，威力何止倍增？
　　杨过心头一凛，深知这老道功力远非尹志平、赵志敬之流可比。
　　他不敢硬接，脚下急踩，施展出古墓派绝顶轻功，身形如鬼魅般向旁飘开，间不容发地避开了这夺命一剑。
　　“哼！躲得倒快！”丘处机一击不中，更添怒火，剑势如长江大河，滚滚而来。
　　一招又一招，剑光霍霍，如同云浪翻涌，将杨过周身尽数笼罩。
　　杨过咬牙，拔出长剑，将玉女剑法施展到极致。
　　他的剑招灵动迅捷，招式精奇，专走偏锋，与丘处机大开大阖、正气凛然的的全真剑法截然不同。
　　一时间，全真教内，剑光交错，叮当之声不绝于耳，火星四溅。
　　丘处机内力深厚，剑法老辣，每一剑都蕴含着千钧之力，震得杨过手臂发麻，气血翻腾。
　　杨过拜入古墓派这些年确实学会了不少高深的武功，实力比起赵志敬，尹志平也不遑多让，甚至在其之上。
　　但比起丘处机，就差了不止一筹。
　　杨过全凭古墓派武功的巧妙与自身的机变周旋，往往在间不容发之际以匪夷所思的角度化解危机。
　　“好一个狡猾的小畜生。”丘处机久战不下，越发焦躁，剑法再变，招招皆是进攻，将自身守御减到最低，将全真剑法的攻势发挥到了极致！
　　剑风呼啸，剑光纵横，逼得杨过连连后退，险象环生。
　　“老杂毛，是你教徒无方，养出那等禽兽弟子，怪得谁来！”
　　面对丘处机的猛攻，杨过也不惯着对方，一边奋力抵挡，一边出言讥讽，更激得丘处机怒火中烧。
　　“闭嘴！”丘处机暴喝一声，内力灌注剑身，一式白虹经天，剑光如匹练般直劈而下，威势骇人！
　　杨过避无可避，只得运起全身功力，横剑硬架！
　　“铛——！”
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣！杨过长剑应声而断！他整个人如遭重击，哇地喷出一口鲜血，倒飞出去。
　　丘处机得势不饶人，眼中杀机毕露，一步踏前，剑尖如毒龙出洞，直刺杨过心口！
　　这一剑，快、狠、准，誓要将杨过立毙当场！
　　杨过内力紊乱，兵刃已失，眼看就要丧命剑下！
　　一个白衣女子凭空出现在了杨过的面前，轻描淡写地伸出一只手，抓住了丘处机必杀的一剑。
　　此人不是别人，正是古墓小龙女。
　　丘处机看到这一幕，心头震动，有些惊讶于小龙女的轻功。
　　他压下心头的愤怒，冷冰冰的说道：“龙姑娘，你古墓派的人杀我弟子，如今又大闹我全真教，到底想要做什么？”
　　古墓小龙女说道：“你弟子企图趁我被人点穴的时候侮辱于我，死了也是活该，如今我找你全真教要一个交代，有何不妥。”
　　听到这话，丘处机心头的震动前所未有。
　　如果他刚才还在怀疑杨过是污蔑的话，那么现在真的有些恐惧和害怕了。
　　若非自己的弟子真的做了什么，小龙女怎么可能拿女子的清白污蔑对方。
　　难不成尹志平真的做了禽兽不如的事情。
　　但他知道自己绝对不能承认，如果承认了，全真教的清誉就真的毁了。
　　于是丘处机怒吼一声，“纵然志平有错，也当由我全真教规处置，你们不分青红皂白的杀了他，难道真以为我全真教怕了你们古墓派不成。”
　　“今日，你们古墓派必须给我全真教一个交代。”
　　古墓小龙女不再答话，似乎懒得搭理这个家伙，骤然出手。
　　只见她身形一晃，如同化作数道白影，直向丘处机欺近！
　　古墓派的轻功原本就十分飘逸，如今在古墓小龙女的施展下，速度快得肉眼难辨。
　　她的双掌翻飞间，掌影重重，如鲜花绽放，又似雪花纷飞，招式精妙绝伦，专攻丘处机周身要害与剑法破绽。
　　丘处机不敢怠慢，长剑一振，全真剑法再次施展，剑光如瀑，护住全身，同时凌厉反击。
　　他内力雄浑，剑势大开大阖，每一剑都带着风雷之声，力求以力破巧。


第456章 天罡北斗阵
　　丘处机的进攻确实凶猛，但古墓小龙女的武功路数恰恰克制这种刚猛打法。
　　她身法如鬼如魅，在漫天剑影中穿梭自如，每每于间不容发之际避开剑锋，纤纤玉掌或拍或拂，或点或引，总能在丘处机旧力已尽、新力未生之际，攻向他必救之处。
　　她的内力虽不及丘处机精纯深厚，但性质阴柔诡异，穿透力极强，掌风过处，带着一股刺骨的寒意。
　　一时间，全真教内，灰影与白影交错翻飞。
　　剑光霍霍，掌影飘飘。
　　丘处机的剑势如同狂暴的雷霆，威猛无俦。
　　古墓小龙女的身手则如同无形的流水，灵动难测。
　　叮叮当当之声不绝于耳，那古墓小龙女以一双肉掌，对抗丘处机长剑发出的声音。
　　古墓小龙女之所以敢这么做，自然是因为她的双手带着古墓派的金丝手套。
　　这手套以极细极轫的白金丝织成，虽然柔薄，却非宝刀利刃所能损伤。金丝手套能够抵御任何兵器的进攻，兵刃烈火，皆不能伤。
　　这也是古墓小龙女为什么可以用双手对抗丘处机的原因。
　　杨过挣扎着站起，看着场中为了护他与丘处机激战的姑姑，心中又是激动又是担忧，恨不得立刻冲上去相助，但体内气血翻腾，一时难以聚力。
　　丘处机越打越是心惊。
　　他发现自己刚猛的剑招往往被对方以极巧妙、极省力的方式引开或化解，而对方那阴柔掌力却如同附骨之疽，不断寻隙而入，让他不得不分心抵挡，打得极为憋屈。
　　就在此时，古墓小龙女眼眸一凝，身形不退反进，如同穿花蝴蝶般切入剑圈之内，双掌一合，竟似要空手入白刃！
　　与此同时，她左足无声无息地踢向丘处机小腿胫骨，角度刁钻至极。
　　丘处机急忙变招格挡，剑势不由一滞。
　　就在这电光石火的一瞬，古墓小龙女那看似要夺剑的双掌猛地一变，右手食指与中指骈拢，如闪电般点向丘处机持剑手腕的神门穴！
　　这一下变招快如鬼魅，精准无比，正是玉女心经中的精妙招数。
　　丘处机万没想到她敢如此行险，手腕一麻，长剑几乎脱手。
　　他大惊之下，内力急冲，硬生生震开古墓小龙女的手指，但招式已老，胸前空门大露。
　　古墓小龙女岂会错过这等良机，左掌悄无声息地印向他的胸口。
　　丘处机到底是顶尖高手，危急关头，勉力回掌相抗。
　　“砰！”
　　双掌相交，发出一声闷响。
　　古墓小龙女身形微微一晃，向后飘退丈余，轻盈落地，面色依旧清冷，只是呼吸略微急促了些。
　　而丘处机却蹬蹬蹬连退三步，方才站稳身形，脸上闪过一丝不正常的红晕，虽未受伤，但显然在方才的内力交锋中吃了个小亏。
　　他握着长剑的手微微颤抖，看着对面白衣胜雪、清冷如仙的古墓小龙女，眼中充满了震惊、愤怒，以及一丝难以言喻的颓然。
　　他，全真七子之一的丘处机，竟在正面交锋中，被一个年纪足以做他孙女的晚辈逼至如此境地！
　　“姑姑！”杨过见状，惊喜交加，连忙上前扶住古墓小龙女，关切之情溢于言表。
　　古墓小龙女对他微微摇头，示意自己无碍，目光依旧警惕地看着丘处机。
　　丘处机脸色铁青，胸口剧烈起伏，他知道，今日有古墓小龙女在此，他绝无可能再拿下杨过。
　　继续纠缠下去，只会让全真教颜面扫地得更彻底。
　　“龙姑娘，你到底想要做什么？”
　　古墓小龙女说道：“我只是想要你们全真教给我们古墓派一个交代而已。”
　　丘处机痛苦万分，对方杀了自己的弟子，还想要全真教给他们一个交代，简直……
　　“欺人太甚！”
　　这句话不是丘处机说的，而是一个女人说的。
　　这个女人不是别人，正是全真七子中的唯一女子……孙不二。
　　伴随着孙不二的出现，名震江湖的全真七子马钰、王处一、刘处玄、郝大通等人纷纷出现，站在了丘处机的面前。
　　说是全真七子，其实是全真六子，因为七子中的谭处端在射雕英雄传之中被欧阳锋给弄死了。
　　所以现在的全真教只有六个人。
　　马钰叹了口气说道：“师弟，没事吧。”
　　丘处机摇了摇头。
　　马钰扭头看向古墓小龙女，缓缓说道：“龙姑娘，具体的事情我已经听门下的弟子说过了，这件事情尚未调查清楚，我……”
　　然而他话还没有说完，就被古墓小龙女给打断了，“你们不愿意给一个交代。”
　　孙不二脾气火爆，怒声呵斥道：“志平之死还没有调查清楚，你们就想要一个交代，我看是你应该给我们一个交代才对。”
　　就在此时，又一道白影飘了过来，落在了古墓小龙女的身边。
　　正是综武世界的小龙女。
　　全真六子看到综武小龙女，不由倒吸了一口凉气，小龙女竟然有两个，简直不可思议。
　　他们和古墓派做了这么多年的邻居，竟然不知道小龙女居然是一对双胞胎。
　　综武小龙女淡定的说道：“尹志平死在我手里，我亲眼看到他对小龙女图谋不轨，所以杀了他，今日全真教若是不给我们一个交代，休怪我将全真教连根拔起。”
　　孙不二勃然大怒，“好一个连根拔起，你们古墓派太放肆了。既然如此，便让我等领教一下古墓派的高招！”
　　她瞄了一眼赵志敬说道：“志敬，你来填补空位。”
　　话音刚落，全真六子齐齐行动起来，赵志敬也加入了进去，形成了天罡北斗阵，将两个小龙女困在了其中。
　　七人气机瞬间融为一体，内力流转，循环不息。
　　天罡北斗阵乃是王重阳的心学，阵势一成，威力何止倍增。
　　七人虽然没有出剑，但那股森然肃杀的压力已弥漫开来，将方圆数丈的空间都仿佛凝固住。
　　杨过脸色大变，他深知此阵厉害，强提真气便要上前与姑姑并肩作战。
　　但就在此时，综武小龙女忽然抓住古墓小龙女，将其扔了过去，扔出了天罡北斗阵，落在了杨过的身边。


第457章 技不如人，无话可说
　　全真六子不是没有想过拦住古墓小龙女。
　　不过当综武小龙女出手的时候，六个人顿时感觉到了一股强烈的杀气，一时间竟然无法动弹，眼睁睁的看着古墓小龙女被扔了出去。
　　不过如此一来，天罡北斗阵所有的压力，都被综武小龙女一个人承受。
　　只不过身处阵眼核心，承受着最大压力的综武小龙女，依旧是那副波澜不惊的模样。
　　她甚至没有去看那运转不休、剑气森寒的阵势，目光只是淡淡地扫过全真六子外加一个赵志敬，仿佛在看七棵会移动的树木。
　　“北斗阵法，精妙在于气机相连，攻守一体。”
　　她清冷的声音在剑拔弩张的气氛中响起，如同冰珠落玉盘，“可惜，人力有穷，心意难通。”
　　此言一出，马钰、丘处机等人心中剧震！
　　未等几个人细想，综武小龙女动了。
　　她没有像常人预料那般去攻击阵法的某个节点，或是试图脱离阵势范围。
　　她的身影仿佛化作了一道真正的轻烟，又像是月光下流淌的一道清泉，以一种违背常理的轨迹，直接杀入了密集的剑网与气劲交错的核心！
　　全真六子只觉眼前一花，综武小龙女已不可思议地穿过了王处一与郝大通之间的剑幕间隙，玉手轻拂，指尖在王处一的肘部曲池穴轻轻一按。
　　王处一顿时手臂一麻，刺出的长剑力道骤减，招式不由得一滞。
　　就在他这一滞的瞬间，整个天罡北斗阵的运转出现了一丝几乎无法察觉的迟滞！
　　气机流转不再圆融无暇！
　　综武小龙女的身影借着这一丝迟滞，如同穿花蝴蝶，倏忽间又出现在刘处玄身侧，足尖看似随意地在他膝后委中穴一点。
　　刘处玄下盘一软，身形微晃，阵势再乱一分！
　　她动作行云流水，没有丝毫烟火气，更无半点杀伐之态，仿佛不是在生死相搏，而是在月下独舞。
　　每一次出手，都精准地打在七子气机转换、心意衔接最微妙、最脆弱的那一点上。
　　或是指尖轻点，或是衣袖微拂，或是足尖轻踏……
　　她用的甚至不是多么高深的内力，而是恰到好处的巧劲，如同四两拨千斤，用的全是古墓派武功中最为精妙、最讲究时机与眼力的小巧功夫。
　　全真六子空有沛然内力，精妙剑法，联手之威足以横扫江湖，此刻却觉得无比憋屈。
　　他们的剑每每刺出，总是慢了一瞬，或是被对方以不可思议的角度引开。
　　他们的掌力汹涌而出，却如同打在空处，或是被对方借力打力，反而扰乱了自家阵脚。
　　那原本浑然一体的天罡北斗阵，在综武小龙女如同未卜先知的穿插、点拨之下，竟变得破绽百出，运转涩滞！
　　只觉得束手束脚，一身惊天动地的修为竟施展不出三成，反而被对方一人牵着鼻子走，阵势越来越乱，步伐越来越踉跄。
　　不过十数招之间，只听叮当几声轻响，孙不二、郝大通手中的长剑竟被小龙女衣袖拂落在地！
　　王处一、刘处玄穴道被制，僵立当场。
　　马钰和丘处机试图以深厚内力强行稳住阵脚，却被小龙女双掌虚按，一股阴柔掌力透入，引得他们体内内力微微一岔，攻势顿时瓦解。
　　至于赵志敬，直接被综武小龙女一脚踢飞了出去，扑通一声落在地上，要多狼狈有多狼狈。
　　最后，综武小龙女身形飘回原地，白衣胜雪，纤尘不染，仿佛从未移动过一般。
　　她静静地站在那里，看着眼前或兵器脱手，或穴道被制，或气息紊乱、满脸难以置信神色的全真六子。
　　整个全真教，一片死寂。
　　微风拂过，吹动她的发丝和衣角，更衬得她宛如滴仙临凡，清冷孤绝。
　　全真六子，名动天下的道门高人，联手布下镇教大阵，竟在如此短的时间内，被她一人以这种近乎戏耍的方式，轻描淡写地彻底击败！
　　马钰面色灰败，丘处机目瞪口呆，其余诸子亦是满脸骇然与羞惭。
　　门下弟子更是一个个瞠目结舌，仿佛天塌地陷一般。
　　他们直到此刻才真正明白，眼前这个清丽绝俗的少女，其武功境界，已然达到了一个他们难以理解的层次。
　　那已不仅仅是招式的精妙，更是一种对武道、对气机、对势的绝对掌控。
　　杨过看得心驰神摇，激动得几乎要大声喝彩。
　　罗维却觉得很正常，因为综武世界的武功比起单一的神雕侠侣世界高出了不止一个等级。
　　综武世界的小龙女在林朝英的教导下，早已经是一流高手。
　　要知道，综武世界的一流高手可以杀穿千军万马，打败几个全真六子，还真不是什么麻烦的事情。
　　实际上就算是不用巧劲，综武小龙女也可以轻描淡写的横扫这个世界的全真六子。
　　之所以用巧劲，也只不过是懒得跟这几个人动真格而已。
　　他们还不配。
　　与此同时，综武小龙女目光平静地扫过失魂落魄的全真七子，淡淡开口，声音依旧清冷如初：
　　“现在，可以给我们古墓派一个交代了吗？”
　　全真六子一脸懵逼，他们没有想到自己这一次输的如此彻底，几个人加起来也打不过一个小龙女。
　　就算是面对五绝，他们也不可能输的这么容易吧。
　　难不成对方的实力，真的比五绝还要厉害。
　　若真是如此，之前说的将全真教连根拔起还真不是什么谎言，而是彻头彻尾的大实话。
　　马钰仰天长叹，“技不如人，我等无话可说。”
　　罗维看出来了，这群人只承认自己实力不济，但却死活不愿意给古墓派一个交代。
　　明显是怕全真教名誉有损啊。
　　毕竟尹志平怎么也算是全真教三代弟子中的领头羊了，甚至是下一任掌门的有力候选人，若是真的做出来辱人清白的事情，全真教可就真的臭大街了。
　　所以，他们宁愿技不如人，也不愿意承认尹志平的过错。
　　不过罗维可不愿意惯着他们，抬手打了一个响指。
　　一个古墓小龙女的幻象凭空出现。


第458章 要一个道歉
　　在场的所有人都是一脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　但大家都看得清楚，这个古墓小龙女就是一个幻影而已。
　　这个古墓小龙女倒在地上。
　　就在此时，尹志平的幻影也出现了，偷偷摸摸的用一块丝巾蒙住了古墓小龙女的眼睛。
　　就在他对古墓小龙女图谋不轨的时候，综武小龙女的幻影出现，一巴掌拍在尹志平的幻影上，将尹志平的幻影拍飞了出去。
　　尹志平的幻影撞飞了一棵大树后，跌落在地上一动不动，明显是死了。
　　“看到了没有，这就是尹志平死亡的整个过程。”
　　罗维轻描淡写的说道：“这就是你们全真教三代弟子的德行。”
　　丘处机双目怒睁，大声说道：“你使得什么妖法，为什么要如此污蔑我的弟子。”
　　污蔑？
　　罗维轻笑起来，“我知道你在想些什么，尹志平不能做出这种事情，否则全真教的清誉就没了，所以这件事情就算是真的，你们也不会承认？”
　　“一切都是为了全真教的清誉，对吧。”
　　丘处机心头一凛，这确实是他心头的想法，没有想到居然被罗维给揭穿了。
　　即便如此，他依旧不能承认。
　　“我不知道你在说些什么？”
　　罗维说道：“既然如此，那全真教也就没有存在的必要了。”
　　他打了一个响指，全真教所有弟子的佩剑嗡嗡作响。
　　下一秒钟，这些佩剑在一股无形之力的牵引下，从全真弟子的手里，又或者从他们的笕桥之中飞了出来。
　　数以千计的长剑悬浮在半空之中，组成了大阵，无形的剑气席卷而来，轻轻一扫。
　　一座大殿被削去一半，被剑气绞成了粉碎，连一根木屑都没有剩下。
　　仿佛凭空消失在了这个世界。
　　这一幕看到全真教所有人瞠目结舌。
　　全真六子原本以为综武小龙女已经是高手中的高手了，但现在看来，真正的高手根本不是小龙女，而是眼前这个人。
　　这架势，这力量，说是剑仙降临也毫不为过。
　　杨过吃惊的长大了嘴巴，之前综武小龙女说罗维是天人，是他们世界最强的人。
　　他虽然知道罗维很厉害，但却不知道罗维到底有多么厉害。
　　毕竟他没有见过罗维出手，脑海里压根就没有一个具体的印象，也没有一个具体的概念。
　　但是现在，他终于知道罗维到底有多强了。
　　这已经不是强不强的问题，而是离谱不离谱的问题。
　　好家伙，天人强者原来这么牛逼的吗？
　　“咦，打偏了。”
　　在所有人瞠目结舌，目瞪口呆，不知道该如何是好的时候，罗维忽然开口，戏谑的看着在场的所有人。
　　“不过放心，下一次绝对不会打偏，全真教既然不愿意承认自己的过错，那就从这个世界上消失……”
　　“住手。”
　　就在此时，马钰忽然大吼一声，扑通一声跪在了罗维的面前。
　　罗维的实力他已经看清楚了，负隅顽抗的话可能真的会让全真教就此灭门，上上下下所有弟子都变成孤魂野鬼，这是他万万不能忍受的。
　　一旦全真教灭门，他马钰就是全真教的罪人，所以他低头了。
　　“全真教掌门人马钰，御下不严，导致全真教出现尹志平这样的败类，愿意以死谢罪，给阁下，给古墓派一个交代。”
　　罗维没有回应马钰的这番话，反而扭头看了古墓小龙女一眼，说道：“你的意思呢？”
　　古墓小龙女淡定地说道：“他死不死，我不在乎，我只要一声道歉。”
　　马钰不由一愣，只要一声道歉，这个条件还真是出乎意料的宽松。
　　“好，可以。”他一口答应下来。
　　“我来吧。”
　　忽然间，丘处机站了出来，脸色抽搐，强忍着痛苦说道：“尹志平是我弟子，做出来这样的事情，我难辞其咎，所以这个道歉应该由我来。”
　　“师弟……”马钰刚想要说什么，就被丘处机给阻止了。
　　“师兄，什么事情都不要说了，这件事情非我不可。”
　　他一步一步走到古墓小龙女的面前，低头说道：“是我没有教导好弟子，是我御下不严，千错万错都是我一个人的错。”
　　“我丘处机有眼无珠，教出这样的败类，在下愿意自挖双眼，给龙姑娘赔个不是。”
　　说完，他屈指成爪，毫不犹豫的扣向自己的眼珠子。
　　不过就在这时，忽然被古墓小龙女给阻止了。
　　古墓小龙女点了他的穴道，将他定在原地，一脸诧异的说道：“我只是要你道歉，要你的眼睛做什么？”
　　说完，扭头就走。
　　留下一脸懵逼的丘处机。
　　罗维看到这一幕，忍不住说道：“你确实有眼无珠，教出来一个杨康，又教出了一个尹志平，老头，你教徒是不是只教，不教人思想品德的。”
　　“若真是如此，你不适合教徒弟，以后还是别教徒弟，误人子弟了。”
　　丘处机听了这话，脸色一阵红一阵白，有些破防了。
　　不管杨康还是尹志平，他都花费了不少的心血，结果一个卖国求荣，认贼作父，一个趁人不备，图谋不轨……
　　他是真不知道该如何反驳，只能眼睁睁的看着罗维一群人离开。
　　……
　　另一方面，罗维一群人大获全胜，刚刚返回古墓派，杨过就开口问道：
　　“这位前辈，你刚才跟那老牛鼻子提起的杨康，是什么人？”
　　罗维淡定的看了他一眼，“你不是已经猜到了吗？”
　　杨过眼角抽搐，“杨康，真是我父亲？”
　　“不错。”
　　“那他……应该不是好人吧。”
　　“都跟尹志平并列了，你觉得他是好人吗？”罗维反问。
　　杨过看着罗维，目光闪烁几次，忽然扑通一声跪了下来，“前辈，既然前辈知道我父亲的事情，还请前辈将我父亲是怎么死的，告诉我吧。”
　　“我想要知道，我父亲到底是什么样的人。”
　　罗维说道：“可以，不过你要有所准备，毕竟你父亲确实不是什么好东西。”
　　杨过点了点头，他有心理准备。
　　罗维看他这般诚恳，就把杨康的事情娓娓道来，一点一点告诉了杨过。


第459章 诸天之门
　　杨过听完，人都傻了。
　　他虽然已经预料到自己的父亲不是什么好人，但却没有想到杨康竟然如此不似人。
　　所作所为还真他么的出人意料啊。
　　自己竟然还有这样一个父亲，真是让人不知道该如何是好。
　　他以前还幻想过自己的父亲是什么顶天立地的大英雄，但现在幻想崩灭了，原来自己的父亲非但不是什么大英雄，居然还是不折不扣的小人。
　　他现在总算是明白，当初郭靖把自己带回了桃花岛后，黄蓉为什么会对自己百般提防了。
　　这要是换作是他，也会对一个贼人的儿子提防一下。
　　黄蓉没有对自己出手教训自己，仅仅是想要让自己走上正道，已经很善良了。
　　“过儿。”
　　古墓小龙女看到杨过脸色不停的变化，久久没有开口，有些担心的握住了杨过的手。
　　杨过这才回过神来，看到古墓小龙女看似面无表情，但实际上有些担忧的眼神，心头顿时一暖，缓缓说道：“我没事，姑姑。”
　　虽然他父亲确实不怎么样，但不管是母亲还是古墓小龙女都对他极好。
　　他自然不会自暴自弃，这也不符合他的习惯。
　　“对了，我师姐呢。”
　　就在此时，综武小龙女开口询问，她在古墓内转了一圈，压根就没有看到自己的师姐。
　　杨过好奇的说道：“龙姑姑，李莫愁早就离开了古墓派啊，难道你不知道吗？”
　　综武小龙女好奇的问道：“师姐为什么要离开古墓派啊。”
　　在她的印象中，师姐李莫愁一直跟自己居住在古墓派，从来都没有离开过。
　　杨过看到她好像真不知道，连忙把李莫愁离开古墓，在江湖上化身赤练仙子的事情说了出来。
　　综武小龙女听完，扭头看向罗维，“我好像听你说过这件事情。”
　　罗维点头道：“我确实在日记本上说过。”
　　杨过好奇地问道：“难道在你们的世界，李莫愁并没有离开古墓。”
　　综武小龙女说道：“师傅不允许师姐离开。”
　　古墓小龙女眼睛一亮，说道：“师傅还活着？”这可真是一个极好的消息。
　　罗维知道古墓小龙女的想法，解释道：“你们两个人的师傅不是一个人，你的师傅是林朝英的丫鬟，而她的师傅是林朝英本人。”
　　古墓小龙女顿时无语了。
　　好家伙，没有想到另外一个世界的自己辈分这么高，一下子就变成了自己的师叔。
　　杨过也有些意外，林朝英居然没有死，这就很奇妙了。
　　他心头一动，忍不住问了一句，“既然祖师婆婆没有死，那王重阳呢，是不是也没有死。”
　　罗维说道：“确实没有死。”
　　“真好啊。”杨过说道：“那他们两个人一定走到一起了吧。”
　　罗维摇头说道：“那倒没有，我们那个世界的王重阳一心修道，对于儿女情长并不关心，所以林朝英直到现在依旧是单身。”
　　古墓小龙女听完，为自己的祖师婆婆鸣不平，“果然是负心汉。”
　　罗维对此不置可否。
　　和古墓小龙女，杨过聊了一阵后，罗维便起身告辞。
　　虽然两个人极力挽留，但罗维还是离开了，他不喜欢古墓派的环境。
　　至于综武小龙女，则留在了古墓派，传授武功给另外一个自己和杨过。
　　在终南山脚下的一座小镇内找了一座客栈入住。
　　罗维又一次掏出日记，发现日记本内热热闹闹的。
　　李莫愁：“罗维，救下我师妹了没有。”
　　林朝英：“罗公子，我那徒弟现在怎么样了。”
　　花白凤：“罗公子，单一的世界跟我们的世界到底有什么不同？”
　　【人已经救下来，目前没有什么大碍，小龙女正在传授他们武功】
　　【单一的世界和综武世界没有太大的不同，都是古代】
　　【就是没有那么多的朝代和人物罢了】
　　【武功等级也不一样】
　　【这个世界最厉害的就是五绝，分别是西毒欧阳锋，东邪黄药师，南帝一灯大师，北丐洪七公，以及死掉的中神通王重阳】
　　【不过几个人的实力连小龙女都打不过】
　　【我说的是我们世界的小龙女】
　　【从这一点你们就可以看出这个单一的世界到底有多拉胯了】
　　雷纯：“好家伙，黄药师，一灯大师，洪七公，王重阳，欧阳锋在我们世界无一不是赫赫有名的高手，结果在连小龙女都打不过。”
　　雷纯：“这差距也太大了吧。”
　　无情：“确实大得离谱，这单一的世界未免也有些太不正常了吧。”
　　【有没有一种可能性，不正常都不是单一的世界，而是综武世界】
　　【哪个世界会把历朝历代集合在一起啊】
　　【哪个世界会把金庸古龙梁羽生的世界融合在一起啊】
　　【正因为综武世界融得够多，连神魔都有，所以才把武功提拔到了一个匪夷所思的地步】
　　【所以在我看来，不正常的不是单一的世界，而是综武世界啊】
　　林朝英：“……”
　　雷纯：“……”
　　无情：“……”
　　【行了，今天到此为止了】
　　【我累了，先休息一下，有什么事情明天再聊吧】
　　罗维吐槽完，收起日记，领取了今天的奖励。
　　因为今天忽然来到了单一的神雕侠侣世界，勾引起来无数人的兴趣，所以日记本的热度讨论到爆。
　　因此，罗维又领取了一个异常丰富的奖励。
　　诸天之门。
　　有了这扇门，罗维就可以在综武多元宇宙随意游走，想去哪就去哪，谁也拦不住。
　　不得不说，这确实是一个非常有意思的奖励。
　　这扇门凭空出现在罗维的面前，看起来只有巴掌大小，门上雕刻着一个又一个神异的花纹，看起来小巧玲珑，但却重的吓人。
　　罗维稍微掂量了一下，即便是以自己现在的力量，想要拿起这扇诸天之门也颇为费劲。
　　要知道他修炼的混元不灭金身功对自身力量的加持大的惊人，就算是一座重达上万吨，乃至于数十万吨的小山，也可以轻松的抬起来。
　　结果拿起一个诸天之门却十分费劲，可见这扇门到底沉重到什么地步。


第460章 这个大唐双龙传世界不对劲
　　罗维在拿到诸天之门的时候，脑海里多出了一套祭炼诸天之门的口诀。
　　原来诸天之门不光是一扇门，还是一个法宝。
　　他依照口诀，花费了几天的时间，总算是把诸天之门祭炼完毕，将其变成了自己的法宝，可以收入体内，当然也可以随时拿出来。
　　祭炼成功后，诸天之门也就没有了之前那般沉重，落在罗维的手上，宛如羽毛一般轻飘飘的，仿佛没有任何的重量。
　　这当然不是因为诸天之门的重量改变了，而是罗维变成了诸天之门的主人。
　　所以诸天之门不会给罗维任何的压力。
　　对于其他人而言，诸天之门依旧重的惊人，如果罗维愿意，随时都可以将诸天之门当做武器扔出去砸人。
　　大宗师以下，包括大宗师在内，根本承受不住诸天之门的重量。
　　一旦被诸天之门砸中，刹那间就会从大宗师变成大宗师酱。
　　哪怕是天人武者，也扛不住诸天之门的重量。
　　不过诸天之门应该砸不死天人，因为天人可以元神出窍，在刹那间避开诸天之门的攻击。
　　当然，如果罗维可以封锁了四周的空间，天人也要死。
　　这就是诸天之门的威力。
　　它不光是一扇可以穿越综武多元宇宙的大门，更是一件强大的法宝。
　　于是罗维毫不客气的在日记本上炫耀起来。
　　然而让罗维意外的是，大家好像并没有想象中的兴奋。
　　花白凤：“总感觉这个玩意好像很鸡肋啦，因为罗公子你没有诸天之门，不照样可以穿梭在其他的世界吗？”
　　李莫愁：“对啊，你都进入神雕侠侣世界了，还要诸天之门做什么？”
　　白飞飞：“诸天之门对公子而言，可有可无，不是吗？”
　　【话不能这么说】
　　【我虽然可以通过法术自由往来各个世界，但这是要消耗力量的】
　　【但有了诸天之门后，消耗的力量就变小了】
　　【更加重要的是，诸天之门可以大规模的转移人口】
　　【你知道这意味着什么吗？】
　　【这意味着单人穿越，可以变成群体穿越】
　　【如果我愿意，甚至可以将一个世界的人口，转移到另外一个世界】
　　【这就是诸天之门的真正作用】
　　【如果我想要当皇帝，甚至可以通过这个诸天之门，一统诸多世界，成为一个跨越诸多世界的皇帝】
　　【这就是诸天之门的作用，你们现在还觉得诸天之门鸡肋吗？】
　　慕容秋荻：“若是按照你这么说，那这个诸天之门可太棒了。”
　　花白凤：“统合各个世界，跨越诸天，建立一个诸天皇朝，这可比殷商还要厉害。”
　　婠婠：“公子啊，我有一件小事情，不如你把我送到大唐双龙传世界，让我一统那个世界的两派六道，当一回魔门女帝如何？”
　　白清儿：“师姐这是哪里的话，难不成师姐已经忘记了，你培养出来的徒儿差一点成为我魔门覆灭的罪魁祸首。”
　　白清儿：“所以我觉得，一同魔门两派六道，成为魔门女帝的人，非我不可。”
　　白清儿：“所以我认为，我才是那个时候当魔门女帝的人。”
　　婠婠：“师妹，听我一句劝，魔门水太深，你把握不住，还是让师姐我来吧。”
　　【要不你们猜拳吧，你们谁赢了，我带谁去大唐双龙传世界转一转】
　　婠婠：“好，可以。”
　　白清儿：“没问题。”
　　听到罗维提出的方案，婠婠和白清儿一口答应了下来。
　　祝玉妍：“是我赢了，请公子带我大唐双龙传世界吧。”
　　单美仙：“不是，这里面有你什么事情啊，为什么是你赢了，祝玉妍，你不会想要跟自己的徒弟抢名额啊，你要不要脸啊。”
　　婠婠：“对啊师傅，明明是我赢了。”
　　白清儿：“师傅啊，做人不能太……”
　　祝玉妍：“逗你们玩的，你们还真当真了，我才不愿意去单一的世界一统魔门，太没有挑战性了，这件事情还是让昂婠婠去吧。”
　　白清儿：“可恶，下一次一定是我赢。”
　　婠婠：“公子，我赢了，我们现在就去大唐双龙传世界吧。”
　　【可以，先让我看看，大唐双龙传在什么地方】
　　罗维施展出回天返日，很快就从一众世界中找到了大唐双龙传世界。
　　【有意思，我发现了一件事情】
　　【原来综武多元宇宙的大唐双龙传世界，不止一个版本】
　　【有小说，有漫画，还有电视剧】
　　【这三者中，小说和漫画差别不大，不过电视剧就差别很大了，电视剧版本中，多情公子侯希白和影子刺客杨虚彦变成了一个人】
　　【师妃暄和石青璇也变成了一个人】
　　【这就很奇妙了】
　　师妃暄：“我和石青璇是一个人？”
　　石青璇：“啊这，按照你这么一说，这件事情确实很奇妙啊，我居然跟师妃暄是同一个人？这么说师妃暄也变成了邪王的女儿？”
　　师妃暄：“这种事情不要啊。”
　　她才不愿意当邪王石之轩的女儿咧。
　　白清儿：“既然大唐双龙传有这么多的世界，不如一人去一个世界，我去一个世界如何？”
　　婠婠：“唔，也不是不可以。”
　　反正她就是想要一统魔门两派六道，至于去哪个世界过把瘾，她并不在意。
　　【行吧】
　　【咦等等，有个大唐双龙传的世界不太对劲啊】
　　祝玉妍：“什么不对劲？”
　　【这个大唐双龙传世界黑气缭绕的，散发出一股不详的气息，给人的感觉很是不妙】
　　【我之前怎么就没有注意到呢】
　　【一定是世界太多了，都看花眼了】
　　【当我专注大唐双龙传世界的时候，才发现这个世界不对劲】
　　【诸位，我先去看看这个世界到底发生了什么事情，为什么会如此不对劲】
　　【过一会再跟你们一个解释】
　　婠婠：“等一下公子，我也想要去看看这个大唐双龙传世界，带上我好不好，拜托你了。”
　　【也不是不行】
　　【行吧，我去找你】
　　罗维随手拿出诸天之门扔在地上，巴掌大小的诸天之门快速变大，变成了一扇两米高的大门。


第461章 尤楚红，独孤凤
　　罗维穿过诸天之门，顷刻间就回到了综武世界，找到了婠婠。
　　婠婠看到罗维，顿时笑吟吟的扑了上来，扑进了罗维的怀里。
　　目光却看向罗维的身后，一扇两米高的青铜大门。
　　“公子，这就是诸天之门？”
　　“不错，这就是诸天之门。”罗维说道：“这扇门可大可小，皆在我一念之间，可以大如山岳，也可以小如微尘。”
　　说话的同时，罗维招了招手，诸天之门急速缩小，变成了巴掌大小落在了罗维的手里。
　　看起来十分的精致，甚至可以说是巧夺天工。
　　而后，罗维又把诸天之门扔出去，快速变大，这一次变成了三米大小。
　　“走吧，我们先过去看看。”
　　罗维说话的同时，带着婠婠穿过了诸天之门，来到了黑气缭绕的大唐双龙传世界。
　　两个人的落脚点正是这个单一世界的长安城内。
　　而且还是洛阳城内，一座大户人口的后院。
　　诸天之门凭空出现在这里，顿时这座大户人家。
　　当罗维和婠婠从诸天之门内走出来的时候，一个个人影从四面八方赶来，将罗维和婠婠包围了。
　　为首的是一个老态龙钟，骨瘦如柴的老妇人。
　　老妇人的身边还有一个明眸皓齿，美艳绝伦的少女。
　　“你们是何人？”少女扶着老妇人，目光看向罗维和婠婠，以及两个人身后的诸天之门，眼神中带着几分惊奇。
　　罗维也顺势打量着眼前的少女，对方穿着一套非常讲究的黑色的武士服，以黑带子滚边；外披红绸罩衣，说话时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美。
　　而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。
　　有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。
　　再加上她身边的老妇人，罗维内心顿时有了一个猜测。
　　“你是独孤凤，对吧。”
　　少女眼神闪烁，诧异的说道：“你认识我？”
　　罗维点头说道：“我认识你，不爱美男爱丑男的人，也算是这个江湖独一份了。”
　　而后，他扭头看向独孤凤扶着的老妇人，“她是独孤凤，那你就是尤楚红了？这么说来，这里是独孤阀？”
　　老妇人咳嗽两声，说道：“不错，这里确实是独孤阀，老身也确实是尤楚红，阁下是什么人？”
　　若是换作其他人，尤楚红早就将其拿下了。
　　她虽然老态龙钟，但依旧是独孤阀的第一高手，六十岁时弃剑用杖，自创披风杖法，称雄一时。
　　可惜后来因为练功差点走火入魔，虽幸及时自救但仍留下后遗，不时复发，状似哮喘。也因此影响她的战力。
　　但即便如此，她依旧是独孤阀第一高手，眼力比起其他人高出一大截。
　　虽然看不清罗维的深浅，但看到婠婠时，感觉浑身刺痛的厉害，明白此女绝对是一个难得一见的大高手。
　　所以说话才如此客气。
　　反倒是她身边的独孤凤，一脸不满的看着罗维，“什么叫做不爱美男爱丑男？我才没有那样奇怪的癖好呢，我对美男很感兴趣的好吧。”
　　罗维说道：“我知道，你确实对美男感兴趣，不过从不以貌取人，所以将来会喜欢上一个丑男。”
　　“哈啊？”独孤凤一脸懵逼，反问道：“将来的事情你怎么知道？”
　　罗维淡定的说道：“当然是因为我能掐会算了。”
　　独孤凤眼珠子一转，说道：“那你算算，你今天闯入我们独孤阀，会有什么样的下场。”
　　罗维说道：“自然是成为你们的座上宾。”
　　独孤凤好奇的问道：“你凭什么这么说，我们独孤阀好歹也是四大门阀之一，可不是什么阿猫阿狗都可以成为座上宾的。”
　　罗维微微一笑，说道：“那当然是因为你们打不过我。”
　　“真的吗，我不信。”
　　独孤凤性格开朗，最大的爱好与人交手比试武学，现在听到罗维这么说，顿时跃跃欲试，想要看一看罗维的实力。
　　然而就在此时，婠婠忽然上前一步，“想要跟公子交手，先过我这一关才行。”
　　独孤凤说道：“你又是什么人？”
　　婠婠笑吟吟的说道：“阴癸派，婠婠。”
　　独孤凤大吃一惊，“你就是阴癸派的传人婠婠，你不是死了吗？”
　　“哈啊？”
　　婠婠猛然吃了一惊，“什么叫我死了，我怎么可能死了，你把话说清楚。”
　　独孤凤说道：“具体的情况我也不太清楚，不过江湖上所有人都知道，阴癸派的掌门人阴后祝玉妍因为吸食妖魔之力，走火入魔，杀光了阴癸派的所有人。”
　　“包括她的传人婠婠，也死在了祝玉妍的手里。”
　　婠婠猛然回头看向罗维，罗维也是一脸懵逼。
　　这情况不对啊。
　　“你等一下，我看看什么情况？”
　　罗维施展出回天返日，开始追溯过往，很快就找到了这个世界的婠婠死亡的原因。
　　“她说的没错，这个世界的你还真死在了祝玉妍的手里。”
　　婠婠：“？？？”
　　罗维也有些惊叹，他刚才追溯过往的时候，还真看到了不少有趣的东西。
　　“我之前不是说过，这个世界黑气缭绕，不太正常吗？”
　　婠婠点了点头。
　　罗维继续说道：“这些黑气其实是妖魔之气，在我们那个世界，所有的妖魔都被镇压到下面，死活出不来，于是这些妖魔另辟蹊径，居然通过某种方法来到了这个世界。”
　　“于是这个世界已经开始闹妖魔，而且非常严重，不信你问她们。”
　　罗维指了指尤楚红和独孤凤说道。
　　尤楚红和独孤凤也不是傻子，听到罗维这番话，再看向罗维身后凭空出现的大门，顿时明白了什么。
　　“这么说，你们两个不是这个世界的人了？”独孤凤好奇的问道：“你们是通过那扇门来到我们世界的？那扇门到底是什么东西啊？”
　　婠婠淡定的说道：“此乃诸天之门，是公子的宝物，可以帮助我们穿梭世界。”
　　末了，她又问了一句，“你们世界到底是怎么回事？为什么会闹妖魔？”


第462章 被人扔进来的
　　听到婠婠如此询问，尤楚红和独孤凤对视了一眼，而后说道：“这件事情说来话长，两位若是想听，不如移步大厅，我们细谈如何？”
　　婠婠点头答应了下来。
　　罗维抬手将诸天之门收入体内，跟着几人来到了独孤阀的大厅。
　　尤楚红知道罗维和婠婠的来历不简单，对整个独孤阀下达了封口令，任何人不得擅自透露今天晚上看到的事情，违者处死。
　　而后，几人在大厅内相对而坐。
　　独孤凤给罗维和婠婠各自倒了一杯茶水，说道：“妖魔之事，还要从当今圣上说起。”
　　“大业四年，也就是十年前，一道妖异的陨星从天而降，落在了皇宫之中。”
　　“传说中，此陨星乃是天之异宝，上面记录着一门盖世武学。当今圣上得到之后，将其视若珍宝，不允许旁人窥视。”
　　“同年，当今圣上征发河南、淮北诸郡民前后百余万开通济渠，修建大运河。”
　　“这一次修建大运河，死伤不知凡几，两岸累累白骨。”
　　“不少人曾经上奏，希望当今圣上可以体恤民情，都被圣上置之不理。”
　　“这个时候，不少人发现民间出现了妖魔，专门食人血肉，但都被称之为无稽之谈，无人相信。”
　　“大业七年，当今圣上刚刚结束巡游江都，想要讨伐高句丽，并且开始为这次东征进行各项粮草军备。”
　　“到了大业八年，当今圣上正式发布，讨伐高句丽。”
　　“这一场战斗，死伤惨重，不知道多少人死在了高句丽，不少人明确看到了妖魔，这也是第一次有妖魔现身。”
　　“甚至还有人看到，当今圣上对命令妖魔食人，对高句丽发起进攻。”
　　“传说在这一次的战斗中，三大宗师之一的傅采林亲自出手，刺杀当今圣上，结果被当今圣上重创，仓皇逃走。”
　　“高句丽在这一场战斗下，几近灭国。”
　　“然而就在此时，当今圣上忽然突发恶疾，不得不返回中原。”
　　“高句丽也因此逃过一劫。”
　　“与此同时，当今圣上命令妖魔食人的事情也传递到了中原，引起了不少惶恐，很多人都认为当今圣上已经被妖魔所惑，开始起义。”
　　“不过这些起义都不成气候，就被轻而易举的镇压了。”
　　“大业九年，当今圣上的恶疾痊愈，再次征兵，讨伐高句丽，一路势如破竹。”
　　“就在所有人都认为高句丽即将灭国的似乎，楚国公杨玄感忽然起兵造反。”
　　“他昭告天下，当今圣上修炼魔功，已经化身妖魔，所以他这一次启禀，就是要拨乱反正，让天下重回人类正统。”
　　“无奈之下，当今圣上只好放弃灭掉高句丽的打算，带兵返回中原，讨伐杨玄感。”
　　“这一战，无数人亲眼看到当今剩下麾下冒出来大量的妖魔，袭击了杨玄感的大军，杨玄感没过多久，就被彻底的剿灭。”
　　“不过也正是因为这一次的战斗，让无数人意识到一件事情。”
　　“当今圣上，可能真的不是人类了。”
　　“但当今圣上手下的妖魔大军太过于恐怖，没有人敢对当今圣上指手画脚。”
　　“因为但凡敢这么做的人，都被当今圣上喂了妖魔。”
　　“到了大业十年，当今圣上再次起兵，三征高句丽。”
　　“这一次没有人拖后腿，当今圣上直接打到了高句丽的老巢，三大宗师之一的傅采林为了对抗当今圣上，生吃妖魔之肉，喝妖魔之血，以自身魔化为代价，爆发出了令人恐惧的力量，重创了当今圣上。”
　　“这一战过后，傅采林战死，当今圣上因为身受重创，无力管束妖魔大军，妖魔大军因此四分五裂，肆虐各地。”
　　“这也导致了整个天下乱成一团，不知道多少叛军揭竿而起。”
　　“现如今已经是大业十四年，天下间的妖魔不知凡几，叛军更是多如牛毛，杜伏威，窦建德，李子通，梁师傅，刘武周，薛举，张金称、高士达……”
　　“一个又一个的叛军跳了出来，割据一方。”
　　“其中以瓦岗寨为首的叛军更是声势浩大，瓦岗寨首领翟让更是号称麾下有数十万大军，乃是朝廷的心腹大患。”
　　“而翟让手下有一个叫做李密的人物，被人称之为密公，据说已经掌握了妖魔之力，可以号令妖魔，故而战无不胜。”
　　“妖魔强大无匹，实力高深莫测，很多人都想要掌握妖魔之力化为己用。”
　　“阴癸派的阴后祝玉妍也是其中之一，只不过妖魔之力难以掌握，所以才会出现阴后祝玉妍走火入魔，杀死自己爱徒的悲剧。”
　　婠婠听到这里，目光闪烁，问道：“听你们的意思，这忽然出现的妖魔，跟杨广有关？”
　　独孤凤点了点头，端起茶杯喝了一口水说道：“虽然我们也不知道妖魔到底是从哪里冒出来的，但这件事情跟圣上脱不了关系。”
　　“很多人都认为，这些妖魔其实是杨广召唤出来的。”
　　婠婠闻言，扭头看了罗维一眼，“是这样吗？”
　　罗维点了点头，“没错，确实是这样，还记得那从天而降的妖异陨星吗？”
　　婠婠说道：“就是那个疑似记录了盖世绝学的陨星？”
　　罗维说道：“没错，就是那颗陨星，陨星上也确实记录了一门盖世绝学，这门绝学我之前曾经在日记上吐槽过。”
　　婠婠脑海飞速转动起来，罗维在日记本中提起的盖世武学多如牛毛，但跟妖魔有关的少之又少。
　　刹那间，一个名字从婠婠的脑海里跳了出来。
　　“公子是说……天魔功。”
　　罗维赞许的看了婠婠一眼，“不错，就是天魔功。”
　　独孤凤忍不住说道：“天魔功，那是什么武功？”
　　婠婠简单的向独孤凤解释了一下天魔功的由来，惊的对方目瞪口呆。
　　而后婠婠又问了一句，“天魔功为什么会出现在这个世界。”
　　她记得大唐双龙传之中好像没有天魔功来着，这玩意应该出现在天子传奇中才对。
　　罗维轻飘飘的说道：“当然是被人扔进来的。”


第463章 元祖天魔
　　扔进来的？
　　婠婠很是好奇，忍不住问道：“被谁扔进来的，谁有这么大的本事？”
　　罗维说道：“是元祖天魔。”
　　婠婠一脸不解，完全没有听说过这个人，“它是谁啊。”
　　罗维说道：“按照设定，他是阴气聚魔形成的终极恶魔，与元始天尊同源异流。其诞生于混沌初分时的阴气凝结，因觊觎人间美境率魔族发动首次神魔大战，战败后被镇压于苍穹星河天茧。”
　　“不过你也知道综武混乱的很，所以元祖天魔的来历很明显发生了变化。”
　　“具体是什么来历，我现在还推算不出来。”
　　“不过天魔功是他扔进这个世界的没错。”
　　“杨广拿到的天魔功后，视如珍宝，苦心修行，结果发现这门魔功博大精深，如果用人类的精血修炼，事半功倍。”
　　“于是他召集百万民夫修建大运河，累死了不少人，也趁机吸食了大量的精血，让自己变得无比强大。”
　　“除此之外，他还利用这些人的精血，召唤出来一个又一个的妖魔。”
　　“随着天魔功的功力逐渐深厚，这家伙已经魔性入脑，完全把人类当做了牛马。”
　　“三征高句丽也只不过是为了杀更多的人，吸收更多的精血。”
　　“另外值得一提的是，傅采林虽然吞噬了妖魔之力，但想要重创杨广几乎不可能。”
　　“以杨广当时的实力，想要杀掉傅采林动动手指就可以做到。”
　　“他被重创，只不过是演戏而已。”
　　“真正的目的，就是为了让麾下的妖魔大军分散各地，继续吃人。”
　　“这些妖魔吃人变强之后，杨广就会吸收妖魔的力量，继续变强。”
　　“这家伙，已经把天下所有人都变成了资粮，所以就算是外面打的天翻地覆，他都不会在乎。”
　　“哪怕是天下人都死绝了，他也只会拍手叫好。”
　　“杨玄感说的没错，现在的杨广已经不能算是一个人类，而是一个妖魔。”
　　婠婠听得目瞪口呆。
　　就连尤楚红和独孤凤都震惊的一塌糊涂，谁也没有想到杨广居然会疯狂到这种地步，视天下人为资粮，为了变强不惜释放妖魔吞噬天下人。
　　此人竟然能够残暴到这种地步。
　　简直匪夷所思。
　　独孤凤说道：“他疯了吗，要知道这可是他的天下啊。”
　　罗维淡定的说道：“你都说了，这天下是人家的天下，人家想要将天下人变成一颗颗丹药，吃了之后长生不老，羽化飞升，成仙做祖，有问题吗？”
　　独孤凤：“他这是白日做梦。”
　　“还真不是。”罗维解释道：“天魔功修行到最后，还真有可能成为一位不死的天魔。”
　　主要是大唐双龙传世界并没有大天魔的元神。
　　所以杨广不会被大天魔的元神附体，将来成为大天魔，还真不是什么问题。
　　尤楚红缓缓说道：“倘若如此，那我独孤家不得不做一些大逆不道的事情了。”
　　独孤凤点了点头说道：“没错，如果当今圣上真的如此残忍，那我独孤凤必然要挥舞手中剑，阻止这一切的发生。”
　　罗维赞许的说道：“勇气可嘉，就是实力差了一点，以你现在的实力，想要击败杨广无疑是天方夜谭，杨广一个眼神就可以杀了你。”
　　别看杨广修炼天魔功的时日尚浅，但因为丧心病狂的吞噬了太多人的精血，一身实力早已经达到了这个世界的巅峰。
　　所谓的三大宗师在杨广的眼睛里，不过土鸡瓦狗，不堪一击。
　　更不要说区区独孤凤了。
　　“那又如何？”
　　独孤凤非单没有被罗维这番话给吓到，反而认真的说道：“这个世界，总要有一些人站出来，给天下人一个警醒。”
　　“既然如此，那这个人为什么不能是我。”
　　罗维忍不住拍手说道：“好，不愧是骄傲的小凤凰，既然如此，我也不能吝啬，这样吧，我传你一门武功，让你去跟杨广好好的较量一番。”
　　说完，不等独孤凤拒绝，罗维就把琼华派的剑法，全部传授给了独孤凤。
　　而后又掏出了大还丹，血菩提，十龙丸，百龙丸，依次送给了独孤凤。
　　甚至还掏出来时间和精神小屋，让独孤凤在里面修炼剑法，炼化丹药。
　　尤楚红看到是目瞪口呆，亲眼看到自己孙女的实力，犹如坐火箭一样节节攀升。
　　只用了不到半天的时间，就好像变了一个人一样。
　　当然，所谓的不到半天，其实是在时间和精神小屋中，早已经过去了半年多。
　　等独孤凤从时间和精神小屋中出来后，罗维拍了拍她的肩膀说道：
　　“你已经被强化了，快速送。”
　　独孤凤不由白了罗维一眼，虽然不太明白这句话是什么意思，但总感觉不是什么好话。
　　但不可否认的是，她现在感觉自己前所未有的强大，确实想要找一个人试试手。
　　而杨广，就是那个嘴合适的人。
　　于是独孤凤毫不犹豫的朝着皇宫的方向一路疾驰。
　　罗维和婠婠则跟在后面，坐在天空的一朵云彩中，看着下面即将展开的战斗。
　　【你们说，杨过和独孤凤，谁能赢？】
　　罗维看着勇闯皇宫的独孤凤，忍不住在日记本上问了一句。
　　别看他刚才一直跟独孤凤和尤楚红交流。
　　但日记上该吐槽的事情，一件都没有落下，所以日记副本持有者都知道这个世界发生的事情。
　　花白凤：“我没有见过修炼天魔功的杨广，也不知道被你强化后的独孤凤到底有多强，所以你要问我这两个人谁强谁弱，我只能猜独孤凤。”
　　祝玉妍：“我猜杨广，好歹也是天魔功的修行者，不过话又说回来，另一个世界的我真的把婠婠给杀了？”
　　白清儿：“师姐，你死的好惨啊啊啊啊啊啊啊！”
　　婠婠：“闭嘴，本姑娘还没死呢。”
　　白清儿：“我哭的是另外一个世界的师姐，跟你有什么关系，师姐，你死的好惨啊啊啊啊啊啊啊。”
　　婠婠；“别忘记了，师妹，另外一个世界你也死在了师傅的手里。”
　　白清儿：“啧。”


第464章 现场转播，独孤凤大战杨广
　　罗维懒得搭理两个刷包的家伙，目光落在了皇宫之中。
　　【开始了，开始了，战斗要开始了】
　　【我忽然想到了一个好主意】
　　【我打算以日记本为媒介，施展出玄光术，尝试一下，能不能让你们所有人看到这一场惊世大战】
　　白飞飞：“还有这种好事，还请公子一展神通。”
　　风四娘：“咦，这种事情可以做到吗？”
　　【不知道，不过可以尝试一下】
　　紫女：“好家伙，还真有画面了，看到了看到了，那个白衣小姑娘就是独孤凤吧。”
　　月神：“我也看到了。”
　　李秀宁：“还真是独孤凤，至少跟我认识的独孤凤长的一模一样。”
　　雷纯：“以前看日记都是文字，现在居然可以看到画面，这看日记的观感是越来越好了。”
　　慕容秋荻：“谁说不是呢。”
　　就在众女讨论的时候，独孤凤已经抵达了皇宫。
　　皇宫之内，烛火通明。
　　原本躺在床上休息的杨广，忽然睁开了眼睛。
　　他感觉到了一股前所未有的剑意，朝着自己缓缓逼近，这股剑意之盛，匪夷所思。
　　当初在高句丽偷袭他的傅采林，和这股剑意的主人比起来，提鞋都不配。
　　于是杨广起身，走出大殿，负手而立，默默等待着。
　　他一身黄色龙袍，其上绣着的九条五爪金龙本该彰显无上皇权，此刻却仿佛在他周身缓缓游动，龙睛猩红，透着一股择人而噬的邪异。
　　他并未刻意散发气势，但整个空间都在向他微微坍缩，光线扭曲，阴影如活物般蠕动。
　　这一刻，他不再是那个穷奢极欲，导致天下民不聊生的昏君，而是褪去了所有伪装，显露出魔道巨擘本相的——天魔。
　　他那俯瞰蝼蚁般的漠然目光，落在殿门处那道孤绝的身影上。
　　杨广看到来人，眼神带着几分惊奇，因为他没有想到这股剑意的主人，竟然是自己的熟人……独孤凤。
　　说起来，他跟独孤凤还是亲戚。
　　毕竟他的母亲独孤伽罗，原本就是独孤阀的人。
　　此时的独孤凤一身素白宫装，纤尘不染，与这污浊压抑的魔域般的宫殿格格不入。
　　青丝如瀑，仅以一根简单的玉簪束起，露出光洁的额头和那双清冷如寒星的眼眸。
　　她手中握着一柄形式古雅的长剑，剑身如一泓秋水，流淌着月华般清冷的光辉，剑镡如展翅凤翼——望舒剑。
　　这自然不是真正的望舒剑，而是罗维随手打造出来的仿品。
　　但即便是仿品，依旧有着强大的威力，因为这把剑罗维是用九地玄玉打造出来的。
　　当初罗维利用聚宝盆复制神农尺。
　　结果只复制出来大量空壳的神农尺，也就是九地玄玉。
　　这些东西自然没有浪费，被罗维收了起来，现在拿出一块打磨成了盗版的望舒剑，送给了独孤凤。
　　“真是让我意外，凤儿，没有想到今日擅闯皇宫的人竟然是你。”
　　杨广开口，声音带着奇异的磁性，每一个音节都仿佛能撩动人的心魔。
　　“你深夜不经通报，带兵闯入皇宫，所为何事，难不成要与朕兵戎相见？”
　　独孤凤眸光清冽，看着眼前的杨广，修炼了琼华派剑术后，她可以清楚的感受到眼前这位圣上披着人皮的外表下，到底是何等的邪恶。
　　尤其是周身那浓郁到了极点的血腥气，更是让独孤凤作呕。
　　“原来陛下你真的不是人了。”
　　“不是人？”杨广轻笑，笑声在空旷的大殿中回荡，“凤儿，你可知道，就凭你这句话，朕不但可以治你大逆不道之罪，还可以将独孤阀满门抄斩。”
　　独孤凤眼神一冷，一股冰冷的杀意席卷而出。
　　“放肆！！！”
　　杨广感受到独孤凤的杀意，勃然大怒，他是皇帝，是九五至尊，是当今天下之主。
　　区区一个独孤凤竟然敢对自己表露杀意。
　　光是这一点，就足以让他怒不可遏。
　　“独孤凤，你找死！！！”
　　杨广身形不动，狂暴的魔气轰然爆发。
　　他脚下的阴影骤然拉长、扭曲，化作数十条漆黑的触手，无声无息地破开坚硬如铁的金砖地面，从四面八方缠向独孤凤的脚踝、腰肢、手腕，速度快得超越视觉，带着侵蚀神魂的阴寒魔气。
　　独孤凤眼神一凝，不退反进，足尖在地面轻轻一点，身姿翩若惊鸿，矫若游龙。
　　她并非直线突进，而是以一种玄妙的轨迹旋转腾挪，手中望舒剑划出一道道清冷弧光。
　　“嗤嗤嗤——！”
　　剑光过处，那些阴影触手如同被烈阳照射的冰雪，瞬间消融断裂，发出刺耳的腐蚀声。
　　逸散的魔气试图侵蚀剑光，却被望舒剑自带的月华清辉净化、驱散。
　　杨广冷哼一声，虽然不知道独孤凤从哪里学会的武功，但这并不能改变他的杀心。
　　他缓缓抬起右手，五指张开，对着虚空轻轻一按。
　　“嗡——！”
　　整个大殿的空气骤然凝固，仿佛化作了粘稠的胶质。
　　无数扭曲、狰狞的魔影自虚空中浮现，它们没有固定的形态，时而如哀嚎的人脸，时而如咆哮的凶兽，裹挟着惑人心智的魔音，铺天盖地般向独孤凤扑去。
　　魔音灌耳，直透紫府，足以让心志不坚者瞬间神魂错乱，自戕而亡。
　　罗维看到这一幕，眉头轻挑。
　　他也是会天魔功的，但杨过的天魔功和罗维的天魔功显然有点不同之处。
　　也不知是元祖天魔修改了天魔功，还是杨广本身修炼的天魔功理解不同。
　　面对杨广的袭击，独孤凤秀眉微蹙。
　　她左手掐动剑诀，指尖绽放出清濛濛的光晕，护住灵台。
　　同时，右手望舒剑疾舞，剑势展开，不再是零散的剑光，而是一片绵密、森寒、如银河倒泻般的剑幕。
　　剑光如潮，层层叠叠，每一道剑光都蕴含着精纯无比的力量。
　　魔影撞入剑幕，如同飞蛾扑火，纷纷在凄厉的尖啸中湮灭。
　　剑光与魔气激烈碰撞、湮灭，爆发出无声的能量涟漪，将周围数十丈内的蟠龙金柱、琉璃宫灯尽数震为齑粉。
　　然而，魔影无穷无尽，前仆后继。
　　杨广嘴角噙着一丝淡漠的笑意，魔元浩荡，仿佛连接着九幽魔域，为他提供着源源不绝的力量。


第465章 火力全开的杨广
　　这一轮交手，让独孤凤试探出杨广的实力超乎想象，不在被强化的她之下。
　　想要战胜杨广，绝对不能留手。
　　于是独孤凤清叱一声，体内真元以前所未有的速度运转，周身窍穴绽放出点点清辉，宛如夜空繁星。
　　望舒剑感应到独孤凤的剑意，发出一声清越悠长的凤鸣，剑身光华大盛，月华般的清冷中，透出了一丝冻彻灵魂的极致寒意。
　　她身形骤然模糊，化作一道撕裂黑暗的惊艳白虹，人剑合一，无视了前方重重魔影的阻隔，直刺宫殿前的杨广！
　　速度之快，超越了思维的限制，仿佛突破了空间的束缚。
　　杨广脸上的笑意微敛，眼中闪过一丝讶异。这一剑，已有了威胁他的资格。
　　他不再托大，一直负在身后的左手也抬了起来，双手在胸前虚抱，一个深邃、旋转的黑暗漩涡瞬间成型。
　　漩涡中心，仿佛有群星寂灭，万魔哀嚎，散发出吞噬一切的恐怖吸力。
　　“天魔轮回！”
　　在天魔功之中，有一招叫做魔道轮回，是元始天魔附身姬考时所用的招数，将自身分裂成无数碎片在重新组合。
　　在天子传奇姬发篇中，姬考借这一招逃脱了妖帅的控制。
　　这这一招随着姬考的死亡失传了。
　　而杨广所施展天魔轮回，明显与魔道轮回截然不同。
　　应该是他自创的招式。
　　可见杨广的天资确实不错。
　　独孤凤那白虹般的剑光刺入黑暗漩涡，没有预想中的惊天爆鸣，反而像是陷入了无边无际的泥沼。
　　剑尖上凝聚的极致寒意与锋锐剑气，被那旋转的黑暗迅速消磨、吞噬。
　　独孤凤感觉仿佛一剑刺入了宇宙黑洞，所有的力量都在飞速流失，连带着她的身体也不由自主地被拉向漩涡中心。
　　她咬紧银牙，眸中闪过一丝决绝。剑势不变，体内的真元不计代价地涌入望舒剑。
　　刹那间，望舒剑光华再变，无尽的玄冰之气以其为中心轰然爆发！
　　不再是柔和的月华，而是足以冰封千里、冻结灵魂的绝对寒潮。
　　黑暗漩涡的旋转速度以肉眼可见的速度减缓，表面甚至凝结出了一层幽蓝色的冰晶。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　冰晶蔓延，发出细微的碎裂声。天魔轮回竟有被冻结的迹象！
　　杨广眼角轻轻跳动，冷哼一声：“有点意思！”
　　他双掌猛然一合！
　　“轰——！！”
　　被冰封的天魔轮回悍然爆炸！
　　凝聚到极点的魔气与玄冰之气如同找到了宣泄口，轰然释放！
　　一股毁灭性的冲击波呈环形向外急速扩散。
　　“嘭！”
　　独孤凤如遭雷击，护身剑气瞬间破碎，娇躯被狠狠抛飞出去，撞断了一根粗大的盘龙柱，才勉强落地。
　　一缕殷红的鲜血自嘴角溢出，染红了素白的衣襟。
　　就连手中的望舒剑光华也黯淡了几分，发出低微的哀鸣。
　　与此同时，罗维的日记本内，热度讨论在上一个高峰。
　　花白凤：“好一个杨广，这天魔功当真可怕。”
　　婠婠：“天魔功确实很厉害啊。”
　　金镶玉：“看现在的样子，独孤凤似乎不是杨广的对手啊。”
　　李宁秀：“我相信独孤凤，她绝对不会轻易放弃，就算是咬，也会从杨广的身上咬下一块肉来。”
　　慕容秋荻：“独孤凤能不能赢，继续看下去就知道了。”
　　罗维点了点头，慕容秋荻这番话有道理，独孤凤能不能赢，继续看就知道了。
　　皇宫内的爆炸结束后，杨广的身影在爆炸中心显现，依旧屹立原地。
　　只是脚下的地面已然碎裂，龙袍的袖口处，也被凌厉的剑气划开了几道口子，隐隐有暗金色的血液渗出。
　　他受伤了，尽管很轻，但这已足够让杨广动容。
　　自他天魔功大成，肉身与元神皆向不朽魔躯转化，已不知多少年未曾流过血。
　　当初傅采林刺杀他时，即便是使尽浑身解数也没有伤到他一分一毫。
　　但独孤凤做到了。
　　这让杨广的脸色发生了转变，他看着远处的独孤凤，眼中最后一丝玩味彻底消失，取而代之的是一种被蝼蚁所伤的愠怒，以及一种看待珍贵猎物的审视。
　　“很好，”杨广的声音低沉下来，此刻竟然带着金属摩擦般的质感。
　　“凤儿，你竟能伤到朕的魔躯……朕很意外，也很高兴。”
　　“自从朕神功大成以来，已经很久都没有人可以伤到朕了，三大宗师在朕看来，也不过是土鸡瓦狗，随意可杀。”
　　“但你是一个例外。”
　　“朕不会轻易杀你，朕要抽出你的骨头，炼化你的魂魄，将你这朵冰雪之花，揉碎，重塑，成为朕座下最锋利的魔剑！”
　　话音刚落，杨广身上的气势开始毫无保留地攀升、爆发！
　　轰隆隆！
　　整座皇宫都在这股力量下剧烈摇晃，穹顶开裂，砖石坠落。
　　浓郁如实质的魔气从他体内喷薄而出，不再是虚幻的影子，而是化作了暗红色的粘稠血光，充斥了整个空间。
　　血光之中，浮现出尸山血海、万魔朝拜的恐怖异象，刺鼻的血腥味和硫磺气息弥漫开来，让人作呕。
　　皇城之外，夜空中乌云汇聚，电闪雷鸣，仿佛苍天都在震怒。
　　宫墙之内的太监宫女，早已在这如同末日降临的魔威下瑟瑟发抖，甚至有人心智被夺，癫狂嘶吼。
　　杨广悬浮而起，立于血光魔域中央，长发狂舞，眼瞳彻底化为一片纯粹的黑暗，没有丝毫眼白。
　　他的声音如同亿万魔头的合诵，响彻天地：
　　“见识一下，真正的天魔领域！在这领域内，朕，即是天！朕，即是魔！”
　　领域之内，重力紊乱，空间扭曲，无形的压力从四面八方挤压向独孤凤，不仅针对肉身，更针对她的灵魂、她的剑心。
　　那靡靡魔音无孔不入，疯狂冲击着她的道心壁垒，试图将她拖入沉沦。
　　【大魔头，货真价实的大魔头啊，杨广天魔功火力全开的样子实在炫酷】
　　【虽然杨广这家伙不是好人，但你不得不承认，这家伙确实有点东西啊】
　　【至少这造型，这架势，很有灭世魔头的质感】


第466章 太阴斩红尘
　　花白凤：“这话说的倒是没错，此刻的杨广看起来很有灭世魔头的质感。”
　　祝玉妍：“作为魔门中人，我忽然觉得自己其实一点也不配当魔门中人，看看杨广，再看看我，我忽然觉得自己给魔门丢人了。”
　　婠婠：“其实我也感觉自己给魔门丢人了。”
　　厉真真：“好一个通天彻地的大魔头。”
　　嫦娥：“这才哪到哪，和真正的魔头比起来，杨广这一点道行还不够看，你们是没有见过真正的魔头。”
　　嫦娥：“当初大天魔统帅万魔和天帝大战不休，那一场战斗遮天蔽日，打得天昏地暗，大量的仙神陨落，血气冲天，血光笼罩亿万里山河，那才叫真正的魔头。”
　　慕容秋荻：“神魔大战，果然超乎吾等凡人的想象。”
　　赵师容：“我有一个想法，如果把杨广放在当初的神魔大战中，是什么等级。”
　　薛冰：“这个想法不错，我也很想要知道杨广在那一场神魔大战中是什么存在。”
　　嫦娥：“今日的杨广，若是放在当初的神魔大战中，只能当一个百人队的队长。”
　　赵敏：“只是一个队长，我还以为会是万夫长之类的存在？结果就是一个队长？”
　　这一刻，她总算是明白神魔大战有多么高端了。
　　【行了，继续看战斗吧】
　　【独孤凤站起来了】
　　罗维目光下垂，看向皇宫。
　　独孤凤以剑拄地，勉强站稳，嘴角的血迹未干，脸色苍白如纸。
　　但她的眼神却愈发清澈，愈发坚定，如同被冰雪洗过的寒星，没有丝毫动摇。
　　面对魔气滔天的杨广，独孤凤竟然缓缓闭上双眼，无视了周遭毁天灭地的魔域景象，隔绝了惑人心智的靡靡魔音。
　　灵台深处，一轮皎洁的明月缓缓升起，清辉洒遍识海。
　　当她再次睁开双眼时，眸中已无悲无喜，无惊无惧，只有一片亘古不变的冰寒与澄澈。
　　她松开了拄地的望舒剑，双手在胸前结出一个复杂而玄奥的剑印。
　　体内残存的、新生的所有真元，不再试图抵抗外界的魔气压迫，而是以一种奇妙的韵律开始向内坍缩、凝聚、升华。
　　嗡——
　　望舒剑仿佛受到了召唤，自动悬浮而起，悬于她的头顶，剑身不再黯淡，而是绽放出前所未有的璀璨光华。
　　那光芒纯净、清冷、高贵，仿佛接引来了九天之上的真正月华。
　　以她为中心，一个与魔域截然相反的领域，正在艰难而坚定地展开。
　　清冷的月辉驱散了粘稠的血光，冻结了扭曲的魔影。
　　领域之内，地面凝结出晶莹的冰霜，空中飘落着细碎的冰晶莲花，每一朵莲花都蕴含着精纯的剑意。
　　靡靡魔音被一种若有若无、洗涤心灵的清音所取代。
　　虽然范围远不如天魔领域广阔，但在那无边的黑暗与血腥中，这片冰莲盛放、月华流转的净土，顽强地屹立着，如同暴虐海洋中一座永不沉没的冰屿。
　　杨广瞳孔微缩，首次露出了凝重的神色。
　　他没有想到，独孤凤竟然也可以做到这一点。
　　这一招可不是什么阿猫阿狗可以做到的，就算是三大宗师也未必可以做到这一点。
　　但独孤凤却做到了，这让杨广大受震撼。
　　不过这也激起了杨广的杀意，他不再迟疑，双手高举，整个天魔领域的血光魔气疯狂向他掌心汇聚，压缩成一柄缠绕着无数怨魂、燃烧着暗黑魔炎的大剑。
　　罗维一眼就看出来这一招其实是天魔五绝中的天魔震怒。
　　天魔震怒这一招是将天魔气汇聚一点，然后再猛地爆发而出，向对手施以重击的绝招，威力无比，可开山裂石，横扫千军。
　　但杨广却稍加改动，将天魔气汇集在一起，凝结尘概率一把大剑，让天魔震怒的威力更上一层楼。
　　“给朕破！”
　　巨斧劈下，仿佛开辟混沌，撕裂乾坤，带着毁灭一切的意志，斩向独孤凤。
　　与此同时，独孤凤剑印已成，她并指如剑，指向苍天，清冷的声音响彻领域，带着决绝的剑心通明：
　　“以我剑心，映照太阴！”
　　“秘剑·太阴斩红尘！”
　　这一招显然不是琼华剑派的剑术，琼华剑派的有化相真如剑，有千方残光剑，有上清破云剑，但却没有这一招太阴斩红尘。
　　这是独孤凤自创的绝招，以琼华剑派的绝招，走出自己的道路，从而创造出来这一招太阴斩红尘。
　　罗维不由惊叹不已，虽然他拿出了时间和精神小屋，让独孤凤在里面修炼了半年。
　　但半年的时间，就可以让独孤凤将琼华派的剑术走出自己的道路。
　　可见这家伙的天赋。
　　悬于头顶的望舒剑发出一声洞彻九霄的凤唳，冲天而起！
　　这一刻，望舒剑不再是实体，而是化作了一道极尽升华、凝练到极致的太阴剑罡！
　　这剑罡无形无质，却又仿佛蕴含着世间极致的静与寒，它所过之处，空间被冻结，时间仿佛凝滞，连那毁灭性的大剑劈落之势，都出现了刹那的迟缓。
　　太阴剑罡无声无息地穿透了天魔大剑的形体。
　　大剑之上燃烧的魔炎瞬间熄灭，缠绕的怨魂凝固、冰封，然后如同琉璃般寸寸碎裂。
　　剑罡去势不减，直指杨广的本体！
　　杨广看到这一剑，骇得心惊肉跳，周身魔元沸腾，化作重重叠叠的黑暗屏障挡在身前。
　　“嗤——！”
　　太阴剑罡视屏障如无物，径直穿透，最终点在了杨广的眉心。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　杨广狂怒的表情凝固在脸上，他周身的滔天魔气如同被按下了暂停键。
　　一道清晰的裂痕，自他的眉心开始蔓延，迅速遍布全身。
　　他难以置信地看着前方那道白衣染血，却依旧挺直如剑的身影。
　　“好一招太阴……斩……红……尘……”他艰难地吐出这几个字。
　　下一刻——
　　“咔嚓……”
　　冰封的碎裂声清脆响起。
　　杨广的身体连同他周身凝固的魔气领域，如同被打碎的冰雕，轰然崩解，化作漫天晶莹的冰屑粉末，纷纷扬扬飘落。
　　那充斥天地的血光魔域，也随之如同潮水般退去，消散无踪。


第467章 局面逆转，快救人啊
　　杨广化作冰雕，轰然崩解之后，罗维的日记本就热闹了起来。
　　金镶玉：“好家伙，孤注一掷，绝地反击，反败为胜，精彩，实在是太精彩了。”
　　花白凤：“确实精彩，就算是我也未必可以在最后时刻绝地反击。”
　　慕容秋荻：“难怪公子会传授独孤凤武功，让她和杨广战斗，原来独孤凤竟然还有这样的能力，此人确实是一个惊才绝艳的奇才。”
　　李秀宁：“独孤凤不愧是独孤阀最惊才绝艳的传人，没有让人失望，这一招干的实在是太漂亮了。”
　　紫女：“看杨广那架势，原本还以为是不世魔头，现在看来，中看不中用啊。”
　　大司命：“居然这么轻易就被独孤凤给打死了，确实对不起刚才那副魔焰滔天的架势。”
　　【谁跟你说杨广死了】
　　罗维这话一出，所有人都大吃一惊。
　　焰灵姬：“什么情况，你是说杨广没有死，他不是都已经碎了吗？”
　　【碎了就死死了吗？】
　　【你们这群人也未免太小看天魔功了吧】
　　伴随着罗维的话，皇宫内再次发生了异变。
　　杨广所化的冰雕碎屑，并未如寻常冰雪般消融，而是在清冷月辉下，泛着一种诡异的、仿佛内蕴活物的幽暗光泽。
　　它们纷纷扬扬，落满地面。
　　与此同时，独孤凤以剑拄地，强压下体内翻腾的气血与近乎枯竭的真元。
　　刚才那一招太阴斩红尘，倾尽了她对琼华剑道至今所有的领悟与力量，一剑冰封天魔，其消耗远超她的预估。
　　现在能站着已经很了不起了。
　　她深深的吸了几口气，清冷的目光扫过那片冰屑，确认那属于杨广的、滔天彻地的魔气已然消失无踪。
　　紧绷的心神，在这一刻，不可避免地出现了一丝松懈。
　　然而就在此时……
　　异变陡生！
　　那遍布地面，看似死寂的无数冰屑，仿佛同时被无形的魔念唤醒，骤然爆发出比之前更加浓郁、更加精纯的黑暗魔气！
　　它们不再是碎冰，而是化作亿万颗跳跃的、充满怨毒与毁灭意志的粒子！
　　“嗡！”
　　虚空震颤，所有的粒子以超越思维的速度向着某个中心点汇聚、坍缩！
　　几乎是万分之一刹那，一道凝练到极致、仿佛由最纯粹黑暗构成的影子出现了。
　　下一个瞬间，那道影子已凭空出现在独孤凤身后，不足三尺之地！
　　太快！太诡！完全超出了常理，超出了独孤凤感应的范畴！
　　独孤凤只觉一股冻彻灵魂的阴寒杀机自身后爆发，比她刚才施展的太阴剑气更加冰冷，更加死寂，带着一种万物终焉、大道腐朽的绝望意味。
　　她甚至来不及转身，来不及挥剑，只凭借千锤百炼的战斗本能，不顾身体的损伤，压榨出真元，疯狂向后凝聚，形成一道稀薄得几乎透明的真元屏障。
　　同时，她强行扭转身形，试图以望舒剑格挡。
　　然而，太迟了。
　　那凝聚的魔影发出一声无声的尖啸，并非通过空气传播，而是直接冲击在独孤凤的心神之上。
　　她摇摇欲坠的心神，在这尖啸声中剧烈摇晃，几近崩碎！
　　紧接着，魔影伸出一只凝实的、缠绕着无数细密魔气的手掌，五指如钩，指甲漆黑锐利，悄无声息地按在了她那仓促凝聚的月华屏障之上。
　　“啵——”
　　如同水泡破裂，微不可闻的轻响。
　　那稀薄的屏障连一瞬都未能阻挡，便彻底碎裂。
　　漆黑的手掌，蕴含着湮灭生机的恐怖力量，结结实实地印在了独孤凤背心要害！
　　“噗——！”
　　一大口滚烫的鲜血从独孤凤口中狂喷而出，染红了身前的地面，也溅上了她素白的衣襟，点点猩红，触目惊心。
　　这一刻，独孤凤感觉仿佛被一座无形的魔山正面撞中，五脏六腑瞬间移位、碎裂，周身经脉如同被无数烧红的钢针穿刺、灼烧。
　　更可怕的是，一股阴寒歹毒到极点的天魔气，如同附骨之疽，顺着掌力疯狂侵入她的四肢百骸，所过之处，生机凋零，真元溃散。
　　她整个人如同断了线的风筝，向前无力地抛飞出去，重重撞在一堵尚未完全倒塌的宫墙断垣上。
　　“轰隆！”
　　残垣被独孤凤撞得碎石飞溅，软软地滑落在地，望舒剑脱手飞出，叮当一声落在不远处，剑身光华彻底黯淡，如同凡铁。
　　独孤凤试图挣扎，却连抬起一根手指都做不到。
　　她受的伤实在是太重了，只能伏在冰冷的碎石与尘埃之中。
　　每一次呼吸都牵扯着撕裂般的剧痛，鲜血不断从嘴角溢出，在她身下汇聚成一小滩刺目的鲜红。
　　与此同时，独孤凤视野开始模糊，耳边嗡嗡作响，那侵入体内的天魔气如同亿万只毒虫，啃噬着她的血肉，侵蚀着她的神魂。
　　冰冷与黑暗，从身体内部蔓延开来，迅速吞噬着她残存的意识。
　　前方，那汇聚的魔影彻底凝实。
　　杨广的身影重新显现出来。
　　他的模样与之前略有不同，脸色是一种不正常的苍白，仿佛大病初愈，周身那浩瀚无边的魔气也明显衰弱了许多。
　　显然独孤凤刚才那一招太阴斩红尘给他带来了不小的伤害，甚至可能损伤了部分本源。
　　但不管如何，他还活着，这才是最重要的。
　　杨广的重新出现，让日记本再次炸锅。
　　紫女：“和罗公子说的一样，杨广果然没有死，天魔功连这种事情都可以做到吗？”
　　祝玉妍：“不清楚，不知道，没有修炼过天魔功，所以不知道天魔功有多强。”
　　嫦娥：“天魔功确实很强，做到这一点不足为奇。”
　　李秀宁：“罗公子，现在不是说这些的时候吧，快救一下独孤凤，要不然他真的会被杨广打死的。”
　　秦梦瑶：“对，现在最重要的就是救人，有什么事情以后再说。”
　　罗维看到这番话，忍不住翻了一个白眼。
　　【放心吧，放心吧，我是那种见死不救的人吗】
　　【我已经利用鼠符咒的力量召唤了一个强者，你们就放心吧】
　　【就算真的没有救下独孤凤，我还有起死回生，你们怕什么】


第468章 杨广和酒剑仙长的一样不是常识吗？
　　皇宫内。
　　杨广缓步向前，踏过满地的冰屑与瓦砾，脚步声在寂静的废墟中显得格外清晰、沉重。
　　他走到独孤凤身前数步之外停下，居高临下地俯视着地上这个刚刚剑惊皇宫，此刻却如同破碎玩偶般奄奄一息的白衣女子。
　　他的眼中，没有了之前的玩味，也没有了被伤及魔躯的愠怒，只剩下一种纯粹的、冰凉的杀意。
　　以及一丝……贪婪。
　　“很意外？”杨广开口，声音带着一种魔力透支后的沙哑，却更显阴森。
　　“天魔万象，虚实由心，你以为斩灭了朕的魔躯？但你又如何确定，那不过是朕愿意让你斩灭的一部分罢了。”
　　他微微弯腰，目光扫过独孤凤苍白如纸的脸颊，最终落在她那双因痛苦和魔气侵蚀而逐渐失去焦距的眼睛上。
　　“太阴斩红尘……好剑法，好意境。”
　　“朕之前说傅采林给你提鞋都不配，算是说对了。”
　　“刚才那一剑，就连朕都惊讶万分。”
　　“若非朕修炼的神功博大精深，千变万化，深不可测，此刻恐怕已经真的死了。”
　　“你是第一个让朕感受到死亡的人，凤儿，你真了不起。”
　　杨广开口，声音平淡，看似赞许，但实际上杀机重重。
　　他伸出苍白的手指，凌空轻轻一点，一缕精纯的魔气如同毒蛇般钻入独孤凤体内，让她身体猛地一颤，发出一声压抑不住的痛哼。
　　“可惜，你终究太年轻，却不知这世间最险恶的，并非力量，而是人心，是算计。”
　　杨广直起身，语气带着一种掌控一切的漠然，“现在，感受到天魔蚀骨的滋味了吗？你的身体正在被朕的魔元一点点吞噬、同化。而你的力量将成为朕修复魔躯的资粮。”
　　独孤凤的意识在无尽的痛苦与冰冷的侵蚀中沉浮。
　　她听得到杨广的话语，每一个字都像毒针扎在心头。
　　不甘、愤怒、绝望……种种情绪如同潮水般涌来，几乎要将她淹没。
　　她试图沟通望舒剑，试图凝聚溃散的真元，但一切都是徒劳。
　　杨广早就预料到了这一点，在她的体内注入天魔气，这些天魔气如同最坚固的枷锁，将她的一切反抗都镇压下去。
　　杨广不再多言，他抬起手，掌心之中散发出抽取灵魂、熔炼本源的可怖吸力，对准了独孤凤的头顶。
　　“结束了，凤儿。你的一切，朕收下了。”
　　天魔蚀魂！
　　就在那抽取灵魂的魔手即将触及独孤凤顶门，万劫不复的刹那——
　　“咻——！”
　　一道尖锐的破空声，并非来自地面，而是自那极高极远的九天之上传来！
　　声音初时细不可闻，瞬息间便已充塞天地，仿佛一道撕裂夜幕的闪电！
　　那不是闪电，是一道剑光！
　　一道煌煌如日，炽烈狂放，却又带着几分落拓不羁意味的璀璨剑罡！
　　剑罡之后，隐约可见一个巨大的、朱红色的酒葫芦虚影，葫芦口倾泻出的并非酒液，而是滔天的剑意！
　　剑罡的目标，并非杨广，而是他脚下与独孤凤之间那片空地。
　　“轰——！！！”
　　剑罡落地，没有惊天动地的爆炸，却仿佛一颗投入静湖的巨石，激起了万丈波澜！
　　纯粹而磅礴的仙灵之气轰然爆发，化作一圈肉眼可见的淡金色气浪，呈环形向外急速扩张！
　　气浪冲击在杨广身上，让他周身魔气一阵剧烈翻腾，不由自主地向后滑退数步。
　　独孤凤也自然而然的脱离了危险，被救了下来。
　　与此同时，杨广那苍白脸上的从容第一次被打破，换上了惊疑与震怒。
　　“什么人？！”他厉声喝道，目光如电，射向剑光来处。
　　只见夜空中，一道青色的身影踏着那巨大的朱红酒葫芦，晃晃悠悠，如同醉汉蹒跚，却又精准无比地从天而降，落在独孤凤身前，恰好隔开了她与杨广。
　　来人身形高大，却有些不修边幅，一袭青衫洗得发白，多处沾着油渍酒痕，头发随意披散，用一根树枝草草束着。
　　他腰间挂着一个硕大的、油光锃亮的朱红葫芦，浓烈的酒气隔着老远就能闻到。
　　脸上带着宿醉未醒的醺然，一双眼睛却亮得惊人，如同蕴藏着星辰大海，开阖之间，剑意凛然。
　　更加重要但是，他长的竟然跟杨广一模一样。
　　日记本又一次炸了。
　　张箐：“不是，这是谁啊，怎么跟杨广这么像。”
　　慕容九：“什么叫做这么像，这简直一模一样啊。”
　　岳灵珊：“对哟，这张脸蛋简直一模一样，我还以为是双胞胎。”
　　林诗音：“确实很不可思议，公子，这到底是怎么回事？”
　　厉真真：“对啊公子，这个人是谁啊。”
　　【御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫】
　　【一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙】
　　【这个人正是酒剑仙，司徒钟】
　　【至于两个人为什么长得这么像，酒剑仙长得像杨广，这不是常识吗？】
　　风四娘：“哈啊，这是哪里的常识啊，为什么我没有听说过。”
　　金镶玉：“这家伙又在说一些奇奇怪怪的话了。”
　　黄雪梅：“等等，我忽然想到了一件事情，之前这家伙说过我和邱莫言是同一个人。”
　　邱莫言：“我也想起来了，他确实说过，还说我们两个人是同一个演员扮演的。”
　　慕容秋荻：“所以你们认为，杨广和酒剑仙之所以长得像，也是因为是同一个演员扮演的？”
　　张三娘：“我更怀疑这个所谓的酒剑仙之所以跟杨广长得很像，完全是因为罗公子的恶趣味，可以把酒剑仙变成了杨广的样子。”
　　【诽谤，这是诽谤，他在诽谤我啊】
　　紫女：“看罗公子这般激动的样子，大概是被张三娘说中了吧。”
　　【啊这……】
　　罗维不得不承认，张三娘说的没错。
　　实际上大唐双龙传版本的杨广和酒剑仙一点也不像，酒剑仙现在这个样子，还真是罗维可以弄得。
　　没有想到居然会被众女给揭穿了。
　　但承认是不会承认的，他难道不要面子的吗？


第469章 酒剑仙VS杨广
　　另一方面，皇宫内。
　　酒剑仙救下了独孤凤后，看也没看身后奄奄一息的独孤凤，只是提起腰间的酒葫芦，拔开塞子，咕咚咕咚猛灌了几大口。
　　然后用袖子胡乱擦了擦嘴角，打了个响亮的酒嗝，这才斜睨着脸色阴沉的杨广，懒洋洋地开口：
　　“嗝……我说，这么大个皇帝，欺负一个重伤的小姑娘，还要抽魂炼骨的，也不嫌害臊？”
　　他语气戏谑，带着浓重的鼻音，仿佛真的只是个路过的醉鬼，“这吃相，可比我当年在蜀山偷师父酒喝时难看多喽！”
　　蜀山！？
　　杨广脑海里千回百转，有关蜀山的传说数不胜数，但他可从来都没有听说过蜀山还有这样的高手。
　　如果有的话，当初自己驾驭妖魔的时候，为什么蜀山的人不来阻止自己。
　　偏偏现在出现了。
　　而且独孤凤这一身实力也颇为蹊跷，他前段时间见这个丫头的时候，还只是一个普通的武林高手……但现在呢？
　　这才几天啊，这丫头的实力就忽然飙升到了如今这个境界。
　　要知道自己修炼天魔功，也足足花费了数年的时间。
　　“你是蜀山的人？这么说，独孤凤也是你们的人？”
　　杨广声音冰冷，周身魔气再次凝聚，虽不如全盛时期，却依旧浩荡。
　　“嘿嘿，”酒剑仙又灌了一口酒，咧嘴一笑，露出两排白牙。
　　“我不认识这丫头，她也不是我蜀山的人，之所以救她，不过路见不平，拔葫芦相助，要啥理由？”
　　“再说了，你这浑身冒黑烟的德行，一看就不是啥好鸟，我酒剑仙这辈子，最爱的就是砍你们这些不长眼的魔崽子！”
　　他话音未落，看似醉醺醺的身形骤然动了！
　　这一动，便如狂风骤起，醉汉狂舞！
　　没有章法，没有定式，身形歪歪扭扭，脚步虚浮踉跄，仿佛随时都会摔倒，偏偏速度快得留下道道残影，轨迹诡异莫测。
　　眨眼间便绕过了两人之间短短的距离，出现在了杨广身侧。
　　蜀山绝学，醉仙望月步。
　　与此同时，他并指如剑，指尖吞吐着凝练如实质的煌煌剑罡，带着一股狂放不羁、笑傲红尘的剑意，直刺杨广肋下！
　　这一剑，看似随意，却蕴含着极其高明的剑意，将快、诡、狠发挥到了极致。
　　剑未至，那凌厉的剑意已经刺得杨广护体魔气滋滋作响。
　　杨广虽惊不乱，冷哼一声，天魔功运转，身周魔气缠绕在身上，整个人骤然变成金色。
　　天魔金身。
　　铛！
　　金铁交鸣之声炸响！剑指与金身碰撞，竟发出洪钟大吕般的声响。
　　杨广的天魔金身剧烈震荡，上面出现细密裂纹，而酒剑仙的剑指也被反震之力弹开。
　　“好硬的乌龟壳！”
　　酒剑仙轻笑一声，身形借着反震之力滴溜溜一转，如同醉酒旋风，瞬间又出现在杨广另一侧，并指再点。
　　这一次，剑指之上燃起了淡金色的火焰，散发出净化邪祟的纯阳气息！
　　“纯阳剑指！”
　　根据游戏设定，酒剑仙会的法术就那么几种。
　　御剑术，万剑诀，天剑，剑神，仙风云体术，醉仙望月步，以及他自创的酒神。
　　但真正的蜀山派，怎么可能只有这几门绝学。
　　比如这门纯阳剑指，就是原剧情中没有出现的绝学。
　　杨广眼神一厉，不敢再纯以魔气硬接，他五指成爪，指尖漆黑魔炎跳动，带着腐蚀万物的气息，迎向那纯阳剑指。
　　天魔爪！
　　指爪相交，发出一声巨大的轰鸣，纯阳之火与天魔之炎相互吞噬、消磨，爆发出刺目的光芒与令人心悸的能量波动。
　　两人周围数十丈内的地面，再次被犁开深深的沟壑，碎石化为齑粉。
　　一击之后，两人身形乍分。
　　酒剑仙飘然后退，落在他的大酒葫芦上，晃了晃有些发麻的手指，啧啧道：“有点意思，你这魔功，够歹毒，够劲儿！”
　　杨广则感觉指尖传来一阵灼痛，那纯阳剑意竟隐隐克制他的魔元，让他心中忌惮更深。他死死盯着酒剑仙，寒声道：
　　“酒剑仙对吧，你当真要跟朕为敌，你以为凭你一个人，杀掉了朕！！”
　　“谁说俺是一个人了？”酒剑仙嘿嘿一笑，拍了拍腰间的大葫芦，“俺还有它呢！”
　　说着，他手掐剑诀，口中念念有词：“御剑伏魔！”
　　“锵——！”
　　一声清越剑鸣自他背后响起！
　　只见一道流光自他破烂的剑鞘中冲天而起，化作一柄造型古拙、通体莹白如玉的长剑，剑身之上符文流转，散发出浩然正气与凌厉无匹的剑意！
　　这把神剑悬于空中，剑尖直指杨广，微微震颤，引动周天星辰之力，散发出令人胆寒的威压。
　　“去！”酒剑仙剑诀一指，神剑化作一道白色惊鸿，撕裂夜幕，带着洞穿一切的决绝，直射杨广眉心。
　　剑光过处，魔气自动退避，仿佛遇到了天生的克星。
　　杨广心头狂跳，他感受到这一剑的威胁，远超独孤凤之前的太阴斩红尘！
　　他不敢怠慢，双臂张开，仰天发出一声无声的咆哮，魔元以前所未有的速度燃烧起来。
　　“天魔解体大法！”
　　轰！
　　他的气息瞬间暴涨，虽然代价巨大，但短时间内，力量竟恢复甚至超越了之前！
　　他双手在胸前猛地一合，无尽魔气汇聚，化作一只遮天蔽日的巨大魔手。
　　魔手之上指甲尖锐，掌纹如同沟壑，燃烧着漆黑的魔焰，狠狠的抓向了飞驰而来的神剑。
　　“天魔撕天！”
　　白色剑虹与漆黑魔手在半空中轰然相撞！
　　“轰隆隆——！！！”
　　这一次，是真正的天崩地裂般的巨响！狂暴的能量冲击波如同海啸般向四周席卷而去，将本就已成废墟的太极殿区域彻底夷为平地。
　　甚至波及到更远处的宫殿，墙倒屋塌，不知凡几。
　　光芒刺得人睁不开眼，能量风暴中心，空间都在扭曲、哀鸣！
　　酒剑仙站在原地，强大的冲击波撼动不了他一分一毫。
　　但他的脸色少了几分醉意，多了几分肃然，不断催动剑诀，维持着强大的攻势。


第470章 杨广之死
　　另一边，面对酒剑仙的步步紧逼，杨广则面目狰狞，双臂微微颤抖，双手不断有魔气被剑光净化、剥离，又不断有新的魔气补充上去。
　　刹那间，两个人陷入了僵持。
　　谁也不愿意后退一步，因为但凡后退一步，就会落入下方。
　　不过就在此时，酒剑仙眼底却闪过一丝狡黠。
　　他看似全力御剑与杨广抗衡，空着的左手却悄悄在背后掐了一个古怪的法印，对着下方独孤凤所在的方向，轻轻一引。
　　一股柔和却坚韧的力量，如同无形的手臂，托起地上昏迷的独孤凤和她身旁的望舒剑，悄无声息地将其拉向酒葫芦的后方。
　　同时，他对着神剑猛然喷出一口蕴含精纯真元的酒气！
　　“酒神咒·助！”
　　得到酒神咒加持，剑光暴涨，竟一下子将那只巨大的魔手从中撕裂开一道口子！
　　杨广闷哼一声，魔手受损，气机牵引之下，他身形一晃。
　　酒剑仙趁机脱困，哈哈大笑道：“魔头，今天不陪你玩了！这女娃子，我带走了！”
　　话音未落，他瞬间化作一道匹练般的朱虹，卷起后方昏迷的独孤凤和望舒剑，嗖的一声，以远超之前任何速度的极致遁光，冲天而起。
　　刹那间便消失在东南方的天际，只留下那道逐渐淡去的轨迹和若有若无的酒香。
　　杨广独立于一片死寂的废墟之上，脚下的金砖化作齑粉，周围的断壁残垣仍在簌簌掉落着碎石。
　　他胸膛微微起伏，脸色是一种消耗过度后的惨白。
　　这是强行推动天魔解体大法带来的后遗症。
　　几秒钟后，杨广周身那原本滔天的魔气，此刻也如同退潮般收敛、波动不休。
　　他死死盯着酒剑仙消失的方向，眼中是几乎要溢出来的暴怒。
　　今天晚上，先是独孤凤，后是酒剑仙。
　　一个两个完全不把自己放在眼睛里，皇宫就好像他们家一样，想来就来，想走就走，将自己这个当皇帝的尊严完全的踩在脚下。
　　毫无疑问，这是对他的挑衅！
　　“蜀山……酒剑仙……”
　　他几乎是从牙缝里挤出这几个字，“朕不管你是什么来头，今夜之辱，朕记下了……待朕神功彻底圆满，必将你找出来，上穷碧落下黄泉，也要将你抽魂炼魄，碎尸万段。”
　　狂怒的誓言在皇宫废墟上空回荡，引动周遭稀薄的魔气再次翻涌。
　　过了一会，杨广压下心头愤怒，决定觅地疗伤，压制反噬，顺便消化此战所得。
　　今天晚上虽然被人连番挑战，但也逼出了他的潜力。
　　不管是独孤凤的太阴斩红尘，还是酒剑仙的剑法，都让他大有所获。
　　说不定一番潜修之下，定然可以实力大进。
　　到时候，再次遇到这两个人，必定可以将他们碎尸万段。
　　就在杨广思考着该去哪里疗伤的时候。
　　异变突起。
　　他身后，一道凝练到极致、几乎与周围环境融为一体的淡青色剑光，毫无征兆地自那荡漾的空间中心刺出。
　　这一剑，太快，太出乎意料！
　　杨广浑身的寒毛在百分之一刹那炸起！
　　一种源自生命本能的、久违的死亡阴影如同冰水般瞬间浇遍全身！
　　他想要转身，想要凝聚魔元，想要施展任何防御手段。
　　但，太迟了。
　　那淡青色的剑光，如同情人的低语，轻柔却又无比坚定地，亲吻他的身体。
　　噗嗤——
　　一声轻微得几乎听不见的，利刃切入败絮的声音。
　　剑光透体而入！
　　没有狂暴的能量爆发，没有耀眼的光华闪烁。
　　那凝练的剑意在侵入杨广体内的瞬间，才轰然炸开！
　　却不是向外的破坏，而是向着内部，向着他的经脉、他的魔元核心、他的不朽魔躯本源，发起了最彻底、最疯狂的湮灭式冲击！
　　“呃啊啊啊——！”
　　杨广发出一声凄厉至极、充满了难以置信与极致痛苦的咆哮！
　　他周身原本波动的魔气瞬间失控，如同炸开的烟囱，疯狂向外喷涌、溃散！
　　一道道细密的、蕴含着纯净剑气的裂痕，以他后心的剑伤为中心，如同蛛网般迅速蔓延全身！
　　他艰难地，一寸寸地扭过头，眼球暴突，血丝弥漫，死死盯着身后那从虚空中缓缓显露出身形的人。
　　依旧是那身沾满酒渍的青衫，依旧是那副带着几分醺然的懒散表情。
　　只是脸色比之前苍白了许多，眼神却锐利如刚刚出鞘的神剑，哪有半分真正离去的样子？
　　“你……你没走？！”
　　杨广的声音扭曲变形，充满了无尽的怨毒与惊骇。
　　他怎么也想不到，对方那看似逍遥离去的遁光，竟然只是幌子，是瞒天过海的高明幻术或者遁法！
　　其真身，竟以如此诡异的方式潜藏至今，发出了这绝命一击！
　　酒剑仙撇了撇嘴，又灌了一口酒，才慢悠悠地道：“走，我为什么要走，我又不是打不过你。”
　　“卑……鄙……”
　　杨广被气坏了，他就没有见过这么不要脸的正派人士，居然偷袭自己这个魔头。
　　他攥着拳头，想要催动魔元反击。
　　但体内那肆虐的剑气正在疯狂破坏他的一切生机，瓦解他的魔躯结构，连他的元神都被道道剑意锁定、切割，根本无法凝聚有效力量。
　　他那强大的身躯，正在从内部开始崩解。
　　“彼此彼此。”酒剑仙嘿嘿一笑，眼神却冷了下来。
　　“你偷袭那女娃子的时候，可没见你多光明正大。再说了，斩妖除魔，卫道苍生，谁跟你正大光明？弄死你就完了！”
　　而后，酒剑仙不再废话，因为他深知魔道巨擘生命力顽强，尤其杨广这种修炼了顶级魔功的人，随时可能垂死反扑。
　　他并指如剑，再次点出，这一次，指尖绽放出纯净无比的净化之光，如同初升的朝阳，温暖却带着涤荡一切污秽的浩然之力。
　　一道凝练的纯阳剑罡，如同烧红的铁钎，精准地刺入杨广的眉心祖窍，直贯而入！
　　杨广的嚎叫戛然而止。
　　他暴突的双眼中，神采迅速黯淡、消散，取而代之的是一片死寂的灰白。周身疯狂溃散的魔气如同失去了源头，变得稀薄、混乱。
　　那蔓延全身的剑气裂痕骤然扩大，他的身体，从眉心开始，如同风化了千万年的岩石，寸寸碎裂，化作最细微的、毫无灵性的飞灰，簌簌落下。
　　就连他试图遁出的那一缕最为精纯的天魔本源魔魂，也在纯阳剑罡的照射下，发出一声无声的尖啸，彻底湮灭，消散于天地之间。
　　称雄一时，欲以魔功倾覆天下的隋帝杨广，就此形神俱灭！


第471章 炼妖葫芦，寻找祝玉妍
　　日记本内，众女看到酒剑仙一指击杀杨广的画面，大呼过瘾。
　　这一场战斗可以说是惊心动魄，跌宕起伏，反转不断，让不少人惊叹不已。
　　岳灵珊：“这一次杨广是真的死了吧，应该没有什么反转和意外了吧。”
　　宁中则：“应该吧。”
　　【嗯呐，死了，死的透透的，没有什么反转和意外】
　　【主要是这个世界没有什么高手，所以杨广压根就没有留下什么复活的后手】
　　【被人干掉，是真的死了，不会复活】
　　【也算是铲除了一个祸害】
　　张三娘：“那就好。”
　　祝玉妍：“罗公子接下来有什么打算？”
　　【让我想想，我打算先在这个世界住上几天，把这个世界的妖魔先围剿一遍再说】
　　【免得这些妖魔在这个世界继续壮大】
　　秦梦瑶：“我支持公子，愿意助公子一臂之力。”
　　婠婠：“拉倒吧，由我在这里，不需要你，我自然会帮助公子，助公子一臂之力。”
　　【也行，就让婠婠助我一臂之力好了】
　　【行了，大战也看了，你们也过瘾了，今天就到此为止吧】
　　【我先下了，有什么事情明天再说】
　　罗维吐槽完毕，收起日记，带着独孤凤返回了独孤阀，至于酒剑仙，在击杀了杨广之后，就被罗维收回来鼠符咒之力。
　　现在已经化作了一抔泥土。
　　除了罗维几人，没有人知道杀死了杨广的此刻竟然变成了泥土。
　　回到独孤阀后，罗维把独孤凤交给了尤楚红，然后领取今天的奖励。
　　【检测完宿主写完今天的日记，开发出日记本新用途，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得天罡三十六法补天浴日】
　　罗维一如既往的潜入梦中，研究起了这门天罡法。
　　补天浴日这门天罡法具有修补天地，净化万物的伟力。
　　就算是天塌下来，罗维都可以补个窟窿，当初女娲补天，用的就是这门手段。
　　罗维研究透彻之后，很快就了解了补天浴日的种种手段。
　　罗维甚至可以利用这门天罡法，加固一下大唐双龙传世界，一旦加固完成，就算是杨广没有死，也不可能在召唤出来妖魔了。
　　因为妖魔不可能突破罗维的手段，来到这个世界。
　　难怪会位列天罡法，确实很厉害。
　　……
　　翌日，罗维从梦中醒来，和婠婠一起吃早餐的时候，尤楚红和独孤凤两个人过来向罗维道谢。
　　如果不是罗维昨天晚上出手，独孤凤现在已经变成了一只死凤凰。
　　“向我道歉？没有这个必要。”
　　罗维一边吃着汉堡，一边摆手说道：“昨天让你去跟杨广对线的人是我，我自然要负责你的安危，总不能真的让杨广打死你吧。”
　　独孤凤好奇的看着罗维手里的汉堡，说道：“即便如此，我还是要谢谢你救了我。”
　　“怎么，很好奇这是什么东西？”
　　罗维看着独孤凤盯着自己手里的汉堡，笑着递过去一个，“要不要尝尝看。”
　　独孤凤没有犹豫，笑着说了一声谢谢，接过汉堡咬了一口。
　　“好吃。”
　　“好吃就行。”
　　尤楚红没好气的瞪了独孤凤一眼，小心翼翼的询问罗维，“杨广已经死了，不知道公子接下来有什么打算。”
　　“先去找祝玉妍，然后拨乱反正，将这个世界的妖魔尽数铲除。”罗维想也不想的说出来自己的想法。
　　尤楚红当即说道：“独孤阀愿意听从公子的命令，为公子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　她人老成精，早就看出罗维的不简单，现在愿意将独孤阀的前途赌在罗维的身上，想要抱住罗维这条大腿，扶摇直上。
　　罗维又不是什么傻子，自然看出了尤楚红的想法，不过他并没有拒绝尤楚红的投靠，因为在这个世界，他确实需要几个人帮忙。
　　尤楚红所在的独孤阀正合适。
　　“行吧，那你帮我送一批东西给各大势力。”
　　“什么东西。”
　　“你等一下，我先炼制一下。”
　　罗维施展出斡旋造化，凭空制造出来一个葫芦。
　　然后掏出聚宝盆，将葫芦丢进了聚宝盆之中。
　　没过一会，聚宝盆中就多出了一堆葫芦，这些葫芦很快就堆积如山，遍布房间的每一个角落。
　　尤楚红看得瞠目结舌，独孤凤拿起这个酒红色的葫芦，好奇地问道：“这是什么？”
　　罗维说道：“这是我制造出来的炼妖葫芦，专门用来收服妖魔所用的。”
　　他随手拿出一个炼妖葫芦，拔下瓶塞，对着桌子上的笔墨纸砚，一股无形的吸力席卷而来，将桌子上的笔墨纸砚全部都吸进了葫芦里。
　　“只要你将葫芦的口子对准妖魔，输入真气，就会激活葫芦里面的阵法。”
　　“到时候，葫芦就可以将妖魔吸入其中。”
　　独孤凤看着目瞪口呆，连忙拔下瓶塞，对着一张桌子输入真气，一股无形的吸力传来，但桌子却一动不动。
　　“咦，我的怎么不行啊？”
　　“因为这玩意对是妖魔专用的，除了妖魔之外，什么东西都洗不了。”罗维解释道。
　　独孤凤不明所以的说道：“但我看你刚才不是把桌子上的笔墨纸砚都吸进去了吗？”
　　“那是因为我牛逼。”
　　独孤凤顿时无话可说。
　　罗维对尤楚红说道：“总之，你尽快把这些葫芦发给其他势力，让他们组织人手，将妖魔全部都吸入葫芦里面，到时候再把葫芦都给送回来。”
　　尤楚红点头答应下来，说道：“没问题，这件事情就交给我来处理吧。”
　　罗维点了点头，尤楚红好歹也是独孤阀的当家，如果连这点事情都办不到，那也没有资格投靠罗维了。
　　而后，几个人又聊了几句，尤楚红就带着这批葫芦离开。
　　罗维也带着婠婠离开了独孤阀，去找祝玉妍。
　　至于去哪里找祝玉妍，罗维掐指一算就知道，根本不用派人去打听。
　　祝玉妍因为吸收妖魔之气走火入魔，不光杀掉了自己的弟子，甚至还血洗了阴癸派。
　　现在如今的大唐双龙传世界，阴癸派的高层几乎被祝玉妍一网打尽。
　　祝玉妍已经陷入了半疯状态，躲在深山老林之中，四处流浪。


第472章 祝玉妍VS婠婠
　　罗维施展出飞身托迹，带着婠婠抵达了一座老林中，不费吹灰之力的找到了祝玉妍。
　　此刻的祝玉妍披头散发，趴在地上，正在生啃一头鹿。
　　她的身周缭绕的不再是纯粹精纯的天魔真气，而是一种混合了深沉紫黑与污浊暗红的诡异气息。
　　这股气旋如活物般蠕动、翻腾，隐约可见无数扭曲痛苦的面孔在其中沉浮、哀嚎。
　　她原本保养得宜、风华绝代的容颜，此刻爬满了一道道细密的、如同蛛网般的暗紫色纹路，尤其额角两侧，更是微微隆起，仿佛有某种坚硬的角质物欲破肤而出。
　　她的双眼，眼白部分已彻底被墨色浸染，唯有一对瞳孔，闪烁着两点令人心悸的、毫无人性的猩红光芒。
　　现在的祝玉妍，正在向着妖魔转变。
　　“师……师父。”婠婠的声音很轻，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　她没有想到这个世界的祝玉妍竟然会狼狈成这个样子。
　　那个一向风华绝代的师傅，此刻就如同一个彻头彻尾的疯婆子。
　　狼狈，实在是太狼狈了。
　　罗维也有些意外，顺手打开了日记，施展出玄光术，让所有人都可以看到这个画面。
　　岳灵珊：“这是谁啊，这么吓人？”
　　祝玉妍：“是我。”
　　白清儿：“确实是师傅，难不成这就是大唐双龙传世界走火入魔的师傅？”
　　【嗯呐，这就是走火入魔的祝玉妍】
　　慕容秋荻：“看个样子，何止是走火入魔，更像是向着妖魔转变啊。”
　　紫女：“至少从外表来看，这个祝玉妍已经不再像是人类了。”
　　祝玉妍：“我也没有想到，另一个世界的我竟然会变成这个样子。”
　　与此同时，魔化的祝玉妍听到婠婠的声音，那两点猩红的光芒，骤然锁定在婠婠身上。
　　“嗬……婠儿……”祝玉妍开口了，声音嘶哑扭曲，完全失去了往日的威严与磁性，反而像是无数个声音重叠在一起，充满了混乱。
　　“是你吗，婠儿……不对，你死了……不对，你是婠儿……”
　　魔化祝玉妍似乎还有几分理智，认出来婠婠，但如此一来，似乎也刺激到了她的某种记忆，导致魔化祝玉妍彻底的暴走。
　　“死……婠儿……死……死！！！！”
　　话音未落，她周身那紫黑色的气息猛然暴动！
　　数十条由精纯妖魔之气凝聚而成的、半虚半实的锁链，如同嗅到血腥味的毒蛇，发出刺耳的破空声，从不同角度闪电般射向婠婠！
　　锁链尖端闪烁着腐蚀性的幽光，所过之处，连空气都发出滋滋的哀鸣。
　　婠婠瞳孔微缩，足尖在原地轻轻一点，身形如同没有重量般向后飘飞，姿态优美灵动，正是阴癸派绝顶轻功天魔舞。
　　然而，她的速度虽快，那些妖魔锁链却仿佛能预判她的轨迹，紧追不舍。
　　更有一股无形的精神冲击，混杂在锁链的攻击中，直刺她的识海，试图引动她内心的恐惧与杂念。
　　“师父！醒来！”婠婠清叱一声，纤纤玉手在腰间一抹，两道寒光应手而出。
　　天魔双斩！
　　双斩在她手中划出两道凄艳诡谲的弧线，迎向那些妖魔锁链。
　　她没有选择硬撼，而是将阴癸派武功的“虚、幻、诡、变”发挥到极致。
　　刀光如同月下流淌的溪水，看似柔弱，却总能于间不容发之际，切入锁链力量运转的节点，或是卸力，或是引导其互相碰撞。
　　“嗤！嗤嗤！”
　　刀锋与妖魔之气碰撞，发出令人牙酸的切割声。
　　锁链被斩断，却又迅速蠕动着重新凝聚，仿佛无穷无尽。
　　更麻烦的是，那妖魔之气极具侵蚀性，顺着刀身传递过来，试图污染婠婠的力量。
　　不过好在婠婠并不是这个世界的婠婠。
　　而是综武世界，并且被罗维强化过后的婠婠。
　　即便是面对魔化祝玉妍的进攻，也可以从容应对，天魔双斩劈出一道道璀璨的光芒，将这些妖魔之气形成的锁链切成粉碎。
　　但问题是，魔化祝玉妍的妖魔之气好像不要钱一样，大量的锁链被斩碎后又冒了出来，前仆后继的朝着婠婠扑了上去。
　　婠婠见状，干脆施展出瞬间转移大法，跨过锁链的防御，凭空出现在了魔化祝玉妍的背后，一脚将魔化祝玉妍踢飞了出去。
　　这一脚不是重点，重点是踢中魔化祝玉妍时，附带的真元。
　　这股真元进入魔化祝玉妍的体内后，疯狂的压制魔化祝玉妍的妖魔之气，企图唤醒魔化祝玉妍的理智。
　　效果还不错，魔化祝玉妍被踢飞后，撞击在一棵大树上，眼神还真的恢复了一丝清明。
　　“婠儿……走……快走！！！”
　　下一秒钟，被压制的妖魔之气轰然爆发。
　　魔化祝玉妍双臂猛然张开，悬浮在空气中的妖魔之气如同受到召唤，疯狂向她汇聚。
　　她身上的暗紫色纹路光芒大盛，额角的隆起越发明显，甚至能听到细微的骨骼摩擦声。
　　与此同时，魔化祝玉妍周身散发出的威压呈几何级数增长，那猩红的双眼中，理智的光芒几乎彻底泯灭，只剩下纯粹的毁灭与吞噬欲望。
　　“天魔场·倾天！”
　　随着她扭曲的嘶吼，一个庞大、凝实的紫黑色力场以她为中心轰然展开！
　　力场之内，重力变得混乱不堪，时而如同泥沼，束缚行动，时而产生巨大的斥力，要将人撕碎。
　　无数扭曲的魔影在力场中显化，发出惑人心神的尖啸。
　　更有无形的精神风暴，如同亿万根钢针，攒刺着婠婠的意志。
　　婠婠顿觉身形迟滞，仿佛陷入了无形的蛛网，连挥动天魔双斩都变得无比艰难。
　　那精神风暴更是凶猛，眼前幻象丛生，耳边尽是师父往日温言教诲与此刻疯狂呓语交织的错乱之音，体内真元隐隐有失控反噬的迹象。
　　罗维挑了一下眉头，他看得出来，魔化祝玉妍这一招确实给婠婠带来了不小的麻烦。
　　不过这一点小花招，还难不倒婠婠。
　　不管怎么说，婠婠修炼的也是罗维修改过的武功。


第473章 大本营
　　罗维修改过的武功相当的全面，不管是身体防御还是精神防御都已经拉满。
　　刚刚婠婠只不过是一时半刻，陷入了幻境。
　　但是当她冷静下来后，很快就摆脱了幻境，又恢复了理智。
　　魔化祝玉妍的天魔力场，根本奈何不了她一分一毫。
　　而后，婠婠猛地收回天魔双斩，一身力量犹如爆发的火山，层层叠叠的往上攀升。
　　魔化祝玉妍感受到这股力量，犹如受惊的鹌鹑，下意识的后退了数十米。
　　因为这股力量实在是太过于炙热，乃至于可怕了。
　　婠婠双手缓缓推出，动作看似缓慢，掌心凝聚出一种极度凝聚、极度内敛，仿佛能吞噬一切光线的——黑洞！
　　一个微小却无比深邃的黑暗奇点，在她掌心前方浮现。
　　阴癸派的天魔秘原本就可以制造出一个天魔力场，魔化祝玉妍刚才施展出来的天魔力场·倾天就是一个很好的粒子。
　　而罗维修改过的天魔秘也继承了这一点，甚至将天魔力场发扬光大。
　　直接深化了天魔力场，形成了一个人造黑洞。
　　这黑洞当然没有自然天体的黑洞强大，但依旧不是一般人能够抗拒的。
　　“归墟……引！”
　　伴随着婠婠这句话，那黑暗奇点骤然膨胀，并非向外爆炸，而是产生了一股无法抗拒的、指向自身的恐怖吸力！
　　吸力的目标，直指魔化祝玉妍周身那庞大的妖魔之气。
　　“呃呃啊啊啊啊啊！”
　　魔化祝玉妍发出歇斯底里的咆哮，竭尽全力的对抗这股吸力。
　　她感觉到自己凝聚的力量都在被那股诡异的吸力强行拉扯、剥离！
　　那归墟引形成的黑洞，仿佛能湮灭一切能量与物质！
　　她疯狂催动妖魔之气抵抗，与那深邃的黑暗激烈对抗，发出如同万千玻璃同时碎裂的刺耳尖鸣。
　　婠婠面色从容，黑洞吸力大增，魔化祝玉妍再也无法抗拒这股拉扯，整个人朝着婠婠飞了过来。
　　婠婠伸出一只手，一把抓住魔化祝玉妍的脖子，另一只手操控着人造黑洞，将魔化祝玉妍的妖魔之气尽数吞噬。
　　随着妖魔之气被一点一点的剥离体内，魔化祝玉妍那疯狂扭曲的脸上，那双猩红的瞳孔也逐渐消退。
　　“……婠……儿……”
　　婠婠看到魔化祝玉妍逐渐恢复清醒，说道：“师傅，不要抵抗。”
　　魔化祝玉妍点了点头，虽然不知道婠婠到底是如何死而复活的，但她看得出来，婠婠是在帮助自己。
　　她极力遏制着反击的欲望，任由黑洞吞噬了自己体内所有的妖魔之气。
　　而随着妖魔之气的消失，祝玉妍身体的异变也随之消失，整个人又恢复了那副风华绝代的容貌。
　　尤其她是披头散发，衣衫褴褛的样子，让这位赫赫有名的阴后多出了几分楚楚可怜的气息。
　　与此同时，日记本也热闹起来。
　　白清儿：“我还没有看到过师傅如此虚弱的样子，真是有趣。”
　　祝玉妍：“我也没有想到自己竟然会虚弱成这个样子，确实有几分我见犹怜的架势。”
　　紫女：“女人嘛，弱一点好，弱一点才会有男人疼。”
　　厉真真：“即便是再柔弱，她也是鼎鼎大名的阴后。”
　　秦梦瑶：“不错，阴后不值得同情，有同情的心理，你不如去同情同情其他的可怜人，阴后之所以变成如今这个样子，完全是她咎由自取。”
　　师妃暄：“这句话一点也没错，如不是她想要借助妖魔之力壮大自己，也不会走火入魔，更不会杀掉自己的徒弟了。”
　　白清儿：“闭嘴吧你。”
　　单美仙：“不错，祝玉妍完全就是咎由自取，变成现在这个样子是她自招的，怪不得别人，活该。”
　　白清儿：“你……”
　　祝玉妍：“好了，清儿，不要跟孩子一般见识。”
　　单美仙：……
　　罗维看到这里，几乎快要笑出来了，因为单美仙还真是祝玉妍的孩子。
　　他一边观察着日记本里面的吵闹，一边将目光落在了魔化祝玉妍的身上。
　　魔化祝玉妍的一身妖魔之气被吸走后，终于恢复了冷静，看着面前的婠婠几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“是你吗，婠儿，真的是你吗？”
　　“是我，也不是我。”婠婠回答。
　　魔化祝玉妍不由一愣，“什么意思？”
　　婠婠说道：“一花一世界，一树一菩提，我是来自于其他世界的婠婠，师傅。”
　　魔化祝玉妍表情一窒，而后苦笑一声，“原来如此，原来是这个样子啊，我就知道，婠儿已经被我亲手杀了，怎么可能忽然活过来。”
　　比起死而复生，她更加愿意接受一花一世界的说法。
　　然而就在此时，婠婠忽然说了一句也不是不行，让魔化祝玉妍顿时激动起来。
　　“你说什么？”
　　“我是说，这个世界的婠婠不是不能活过来。”
　　魔化祝玉妍一把抓住婠婠的肩膀，说道：“什么方法，拜托你了，婠儿，一定要告诉我，我想要救你，我想要救下这个世界的你。”
　　对于魔化祝玉妍而言，这个世界的婠婠是她的延续，是她的希望，如果可以的话，她真的很想要拯救这个世界的徒弟。
　　婠婠抬头看了罗维一眼。
　　魔化祝玉妍这才发现，原来异世界婠婠的身边竟然还有一个人，偏偏自己刚才一点也没有发现。
　　这就很离谱了。
　　“这位是……”
　　“这位是罗维罗公子。”婠婠淡定的说道：“也是可以复活这个世界的我的人。”
　　听到婠婠这番话，魔化祝玉妍目光闪烁的看着罗维，似乎在审视罗维，又似乎在祈求罗维。
　　“罗公子，你真的可以帮我复活我的徒儿？”
　　“没问题。”罗维淡定的说道：“你徒儿的尸体在哪里？”
　　魔化祝玉妍说道：“就在阴癸派的大本营。”
　　“可以，我们走。”
　　罗维施展出飞身托迹，带着婠婠和魔化祝玉妍嗖的一下离开了这片深山老林。
　　下一秒钟，一群人就来到了阴癸派的大本营。
　　有意思的是，阴癸派的大本营同样是在一座深山老林之中，并且在这里建立了一座山寨。


第474章 现在改邪归正来得及吗？
　　当罗维一群人抵达阴癸派的大本营时，看到的是一片荒凉，破败的景色。
　　曾经的这里热闹非凡，可惜自从祝玉妍走火入魔之后，就把这里屠了一遍。
　　所有人都死在了魔化祝玉妍的手里。
　　包括她最亲密的弟子，也死在了魔化祝玉妍的手里。
　　杀掉所有人后，魔化祝玉妍曾经有过片刻而又短暂的清醒，当她知道自己做下了无可挽回的事情后，一度崩溃。
　　而后，她把所有的弟子和门人安葬后，就离开了这里。
　　将自己放逐到了深山老林之中，自生自灭，直到遇到了罗维和婠婠两个人，才又一次回到了这个伤心之地。
　　在魔化祝玉妍的带领下，罗维和婠婠来到了一片墓地之中。
　　一座孤零零的坟冢中，安葬着这个世界的婠婠。
　　罗维跺了跺脚，坟墓裂开，一座棺材缓缓从地面升了起来。
　　婠婠抬手挥出一掌，将棺材盖劈飞出去，棺材之中躺着的正是这个世界的自己。
　　只不过棺材里面的婠婠身体多出来一个窟窿，失去了心脏。
　　罗维看了一眼就知道这个婠婠的死因，是被人硬生生的掏出来心脏而死，可见走火入魔的祝玉妍下手够狠的。
　　一把掏出来这个婠婠的心脏，要了她的命。
　　魔化祝玉妍再次看到自己的徒弟，脸色有些苍白，直到现在她还不愿意相信是自己干掉了自己的徒弟。
　　那场面对她而言，简直就是前所未有的噩梦。
　　“罗公子，不知道我要付出什么样的代价，你才肯复活我这个徒儿。”
　　魔化祝玉妍将目光从无心婠婠的身上移开，落在罗维的身上说道。
　　“不用。”罗维摆了摆手说道：“我会复活她。”
　　魔化祝玉妍有些诧异，不用付出任何代价？世界上竟然还有这种好事？
　　这跟天上掉馅饼有什么区别？
　　婠婠似乎看出了魔化祝玉妍的想法，笑吟吟的说道：“师傅啊，要知道在我的世界，你和我可都是公子的女人，公子复活自己的女人不是理所当然的事情吗？”
　　魔化祝玉妍心头一跳，另外一个世界的自己和徒弟居然都是这个男人的女人。
　　师徒共伺一夫？
　　啊这……另外一个世界的自己玩的这么花吗？
　　魔化祝玉妍不由大开眼界，但她很快就反应过来，以自己的性格，绝对不可能轻易答应这样的条件。
　　除非眼前的男人给了自己无法拒绝的天大的好处。
　　一想到男人连复活的能力都有，魔化祝玉妍逐渐理解了另外一个世界的自己的选择。
　　换作是她的话，大概也没有办法拒绝一个可以让人起死回生的男人吧。
　　与此同时，罗维伸出手，施展出起死回生之术。
　　这是他获得了这门法术后第一次使用。
　　一道绿色的光芒从他的手里迸射而出，击中了躺在棺材里面的无心婠婠。
　　下一秒钟，无心婠婠胸口的窟窿以肉眼可见的速度愈合，缺失的心脏重新长了出来。
　　已经死去多日的无心婠婠，在魔化祝玉妍的眼皮子底下，缓缓睁开了眼睛。
　　重新活了过来。
　　看到自己的徒弟真的复活了，魔化祝玉妍顿时松了口气。
　　“师傅？”
　　看到师傅站在自己的面前，无心婠婠下意识的说道：“师傅，你也死了？”
　　魔化祝玉妍脸色一黑，抬手敲了一下无心婠婠的脑袋，“胡说八道，你师傅我怎么可能会死？”
　　无心婠婠说道：“你若是没死，我怎么可能看到你。”
　　“那是因为你又活了过来。”魔化祝玉妍伸手抚摸了一下无心婠婠的脑袋，把事情的来龙去脉告诉了无心婠婠。
　　无心婠婠这才发现了另外一个世界的自己，以及罗维。
　　她从棺材中一跃而起，落在地上，冲着罗维道了一个万福，“奴家婠婠，多谢罗公子救命之恩。”
　　“不用客气。”罗维淡定地说道：“地府怎么样，好不好玩？”
　　听到罗维提起地府，无心婠婠下意识地皱了一下眉头，眼神闪过一丝后怕和恐惧。
　　魔化祝玉妍好奇地问道：“地府真的存在？”
　　无心婠婠点了点头说道：“没错，地府真的存在。”
　　魔化祝玉妍又问道：“地府是什么样子？”
　　无心婠婠苦笑着：“这一点我说不上来，我感觉灰蒙蒙的，根本看不见太阳，更加重要的是，我下了地狱后，还没有反应过来，就被黑白无常带到了枉死城内。”
　　“枉死城主说我生前作恶多端，死后该受腰斩之刑。”
　　“然后我就被反复腰斩，一天之内腰斩了数十次。”
　　“死又死不了，活又活不了，只能日复一日承受着痛苦的惩罚。”
　　“就在我已经麻木的时候，忽然又活了过来。”
　　魔化祝玉妍顿感头皮发麻，她是真没有想到地府居然真的存在。
　　而且生前作恶多端的人，死后是真的会下地狱接受惩罚啊。
　　无心婠婠如果不是被救了回来，到现在还在接受惩罚。
　　那自己呢？
　　魔化祝玉妍自认为自己不是什么好人，一旦自己死了，会受到什么样的刑罚，简直不敢相信。
　　该不会十八层地狱要轮着走一遍吧，这种事情不要啊。
　　一想到自己会在地狱中受尽折磨，魔化祝玉妍心惊肉跳，两腿发软，站立不稳。
　　实际上不光是魔化祝玉妍。
　　正在看日记本的一群女侠，女魔头也炸开了锅。
　　花白凤：“虽然知道地府存在，但我还是第一次看到地狱的惩罚距离我这么近。”
　　慕容秋荻：“虽然那个婠婠说起来轻描淡写，但我可以感受到她话里的恐惧和害怕，一天之内腰斩数十次，反反复复，日复一日，这种痛苦简直无法想象。”
　　祝玉妍：“幸运的是，我修炼了公子创造出来的武功，只要用心修行，长生不老不在话下，所以不用担心死后的事情。”
　　白飞飞：“我也是。”
　　丁白云：“好巧，我也是啊。”
　　大司命：“啊这……你们觉得我现在改邪归正还来得及吗？”
　　东方不败：“不错，我现在改邪归正，还来得及吗？”


第475章 血肉大丹
　　地府，地狱，惩罚？
　　几个关键词组合在一起，让无数女侠，尤其是那些作恶多端的女人心头发慌。
　　一旦死了，就要下地狱受罪？
　　而且还不是一般的受罪，而是死去活来的那一种，死又死不了，活又活不过来……这谁受得了。
　　反正她们自认为受不了，一个个顿时慌了起来。
　　【慌什么慌，有什么好慌的】
　　【不就是下地狱接受惩罚吗，不就是翻来覆去的死吗，不就是上刀山，下火海，进油锅，被车裂吗，没有什么好慌的】
　　【这有什么好怕的】
　　【既然你们选择了这条路，就应该坚定不移地走下去了，半途而废算什么】
　　【你们说对不对啊】
　　殷素素：“罗公子是站着说话不腰疼啊，毕竟下地狱的不是你啊。”
　　东方不败：“不错，下地狱受罪的人又不是你，你当然可以这么说啦。”
　　花白凤：“我觉得我们现在应该冷静一点。”
　　焰灵姬：“你学了罗维的武功，可以长生不老当然能够冷静啦，我可冷静不了，我可不想下地狱啊。”
　　紫女：“我也不想。”
　　大司命：“说的就好像谁想一样，我现在想要学习罗公子的武功，长生不老，不知道罗公子愿不愿意给我这个机会。”
　　金镶玉：“对啊，给个机会行不行啊。”
　　【行行行，我什么时候说过不行了】
　　【现在你们不是还没有死吗，以后我机会遇到你们，自然会给你们一个机会】
　　【别在这里慌里慌张的的了】
　　【今天就这样吧，我先下了】
　　为了避免这群人再次缠着自己，罗维干脆利落的收起日记。
　　然后，将目光落在了魔化祝玉妍和无心婠婠的身上。
　　无心婠婠此时回过神来，向罗维道谢，感谢罗维救了自己。
　　“不过是举手之劳而已。”
　　罗维淡定地说道：“我今天救了你，不代表你以后不会死，你只不过是暂时逃离了地狱的刑罚而已，等你老死了，还是要接受惩罚的。”
　　听到这句话，无心婠婠顿时不寒而栗。
　　就连魔化祝玉妍也有些心惊肉跳，赶紧跪在罗维的面前说道：“还请罗公子指条明路。”
　　“也不是不行。”
　　罗维笑吟吟地拿出来一个炼妖葫芦，告诉了魔化祝玉妍和无心婠婠葫芦的用法。
　　“你们两个逃脱地狱的刑罚，就要将功赎罪。”
　　“现在都人间妖魔肆虐，你们拿着炼妖葫芦，将这些妖魔抓起来，保护一方百姓的安宁，到时候自然可以消除罪恶，赚取功德。”
　　“以后就算是老死了，下了地狱，也可以投胎转世到一个好人家，而不用受罪。”
　　“不知道你们两个人是否愿意？”
　　魔化祝玉妍和无心婠婠对视了一眼，点头答应下来。
　　现在的局面，由不得她们不答应。
　　为了今后不再地狱中被折磨得死去活来，两个人必须努力才行。
　　不过在此之前，祝玉妍渴求罗维再复活几个阴癸派的弟子，想要重建阴癸派，为罗维更好的服务，不过却被罗维果断的拒绝了。
　　魔化祝玉妍无奈，又不敢惹怒罗维，只能带着无心婠婠离开，踏上是收集妖魔之旅。
　　而后，罗维和婠婠也离开了。
　　婠婠想要看一看这个大唐双龙传世界到底跟自己所在的综武世界有多大的区别，提议在这个世界逛一逛。
　　罗维自然不会拒绝，于是两个人在这个世界转悠了起来。
　　第一天，两个人遇上了一个小村，只有十多户人家，其中有灯火的，只有两、三家，可知此处人家在战乱频仍下，都是生活困苦，惟有俭省过活。
　　第二天，浙水西端新安郡南有一个叫翠山的大镇，约有二千多户人家，位于鄱阳湖之东，人丁颇为兴旺，石桥瓦屋鳞次栉比，是繁盛的江南水乡镇市。
　　镇上妇女衣着讲究，无论剪裁和文绣都表现出水乡女儿的玲珑与巧思。
　　她们都披上绣花卷膀，足着绣花鞋儿，腰束多褶裥裙，越显得娇娆多姿，成群结队地招摇过市，看到罗维眼花缭乱。
　　两个人在这边停留了几天后，继续前进。
　　又过了几天，两个人来到一个小县城处，找到间小旅馆，睡到午夜时，忽然街上人声鼎沸，一片混乱。
　　罗维和婠婠对视一眼，知道不妥，赶到楼下，扯着正要离开的其中一个客人询问。
　　这人焦急地说道：“是妖魔，妖魔来了。”
　　罗维元神之力推动，果然看到外面的街道上混乱一片。
　　只见人车争道，抢着往南方逃走，沿途呼儿唤娘，哭声震天。
　　路上布满挤跌抛弃下来的衣服、家具、器皿和鞋子，甚么东西也有，可知情况的混乱。
　　罗维见状，对婠婠说道：“你来整理秩序，我去对付妖魔。”
　　婠婠点了点头，答应了下来。
　　罗维身形一动，已然消失在了原地，很快就小县城的入口，抬头望去，果然看到前方数百米又一群妖魔正在逼近。
　　这群妖魔丑陋的很，浑身长满了鳞片，有的长着六条腿，有的长着四条手臂。
　　比起动物，更像是怪物。
　　罗维见状，抬手一抓，无形的手臂凭空出现，一把将这群妖魔抓了起来。
　　只要他轻轻一捏，就可以把这些妖魔捏成粉碎。
　　不过罗维并没有这么做，因为这么做就有些浪费了。
　　罗维掏出一个炼丹炉，将这些妖魔扔了进去，点燃三昧真火，开始煅烧这些妖魔，先把这群妖魔身上的妖魔之气烧的一干二净。
　　然后再把血肉练成丹。
　　不多时，一颗颗血肉大丹就从炼丹炉滚了出来。
　　罗维计算了一下，刚才一共扔了十几头妖魔进去，炼制出来十几颗血肉大丹。
　　不要小看这些血肉大丹，一个个全部都是一头妖魔的血肉精华。
　　普通人吃了，不但可以力大无穷，甚至还可以延年益寿。
　　稍微练上几天武功，就可以成为一流高手。
　　嗯，这里的一流高手说的是综武世界的一流高手，而不是大唐双龙传世界的一流高手。
　　这也是为什么罗维要让各大势力用炼妖葫芦抓妖魔，而不是格杀勿论的原因。
　　杀了，太浪费了。


第476章 东溟号，单婉晶
　　罗维和婠婠解除了小县城的危机后，自然受到了众人的顶礼膜拜。
　　但两个人都没有打算停留下来，继续前进。
　　之后，两个人又来到了靠海的大郡余杭。
　　这地方可比小县城热闹多了，最著名的盐货街，十多间铺面高敞开阔的盐铺，排在靠海的一边，铺后就是码头，泊满载货的大船小艇。
　　十多间铺子无一例外挤满了人，铺内盐货堆积如山，贱得像不用钱就可随手拿走一包半包的样子。
　　罗维对此见怪不怪，因为他在现代时间看到过用盐堆积而成的一座又一座小山。
　　那才叫不要钱。
　　跟那里比起来，这里的盐货根本不值一提。
　　两个人在码头上转悠时，忽见一艘巨舶，由远而近，两艘官艇则迎了上去，似正等候巨舶的来临。
　　这巨舶之所以吸引两人注意，主要是它无论外形和旗帜，都充满异国情调。
　　婠婠看到这艘船后，笑着跟罗维说道：“公子可知道那艘船是什么船？”
　　罗维摇了摇头。
　　婠婠说道：“那是东溟号。”
　　罗维一听，就明白了，东溟号就是东溟夫人单美仙的船，而单美仙正是祝玉妍的女儿。
　　于是罗维掏出日记本，打开直播，对准东溟号拍摄了出来。
　　单美仙：“是东溟号？罗公子可是见到这个世界的我了？”
　　【那倒没有，就是看到这艘船，所以拍摄了一下】
　　单美仙：“我倒是没有想到，居然是另外一个世界的我先见到了公子。”
　　【我不是说还没有见到你吗？】
　　单美仙：“来都来了，公子不打算去见一见这个世界的我吗？”
　　【看情况吧】
　　【如果有机会就见一见】
　　就在此时，东溟号的甲板上多出来了一个人，进入了罗维的直播。
　　这个女人虽然年纪轻轻，但却美的不像话，如诗如画、秀气迫人，令人一眼难忘。
　　单美仙：“是我女儿，单婉晶。”
　　单婉晶站在船头，目光扫过码头，很快就看到了罗维和婠婠两个人。
　　只见她身躯一震，柔和的眼神瞬间变得锐利起来，整个人从高大的东溟号上一跃而下，朝着罗维疾驰而来。
　　不一会，她就落在了罗维的面前，满脸厌恶的说道：“你来这里做什么，这里不欢迎你。”
　　罗维一脸懵逼，他认识单婉晶嘛？
　　好像不管是这个世界，还是综武世界，他都不认识这个女人吧。
　　不过下一秒钟，罗维反应过来，单婉晶其实不是在跟自己说话，而是在跟婠婠说话。
　　人家看到是婠婠，压根就没有看自己。
　　是自己自作多情了。
　　罗维扭头看向婠婠，面对单婉晶的挑衅，婠婠微微一笑，说道：“啊咧，这关你什么事，这里好像也而不是东溟号啊，你说是不是，公子。”
　　说到最后，一脸戏谑的看着单婉晶。
　　单婉晶冷哼一声，倏地欺身过来，举起右掌，轻飘无定的地往婠婠的胸口按去。
　　婠婠没有想到单婉晶竟然会对自己动手，不由轻笑出声。
　　她看单婉晶的掌势，飘柔无力、不带丝毫风声劲气、表面上平平无奇，但实际上却暗含劲道，若是这个世界的自己，让她击中胸口，说不定真的会一命呜呼。
　　但问题是，她可不是这个世界的自己，所以单婉晶这一招而言，毫无威胁可言。
　　婠婠抬起玉手在腰间一抹，天魔双斩落入手中，闪电往单婉晶玉掌劈去。
　　单婉晶冷笑一声，欺身而上，左手扬起，手背横扫刀锋，竟是近身肉搏的狠辣招数。
　　婠婠心头一跳，这家伙知不知道天魔双斩的威力，竟然敢用手背横扫刀锋。
　　什么意思，左手不想要了。
　　到底是师父的外孙女，虽然只是这个世界的外孙女，但婠婠还是不想将其变成残疾。
　　所以只能变招，切向对方的右掌腕口处。
　　单婉晶想不到婠婠能把天魔双斩使得这么灵活，现在若是躲避，就只能落入下风，然后被对方步步紧逼。
　　到时候定然输的一塌糊涂。
　　这个时候，单婉晶的脾气上来了，她今天就算是拼着这只手不要，也不能输给对方。
　　于是，单婉晶猛咬银牙，左手变化，往刀锋抓去，同时侧身撞入婠婠的怀里，右手幻出千万掌影，使出了真实本领。
　　婠婠无奈，只能横移开去，不但让单婉晶的左手抓空了，还回刀削往她化成漫天掌影的一掌。
　　单婉晶哪想得到婠婠的反应如斯高明灵动，只能再次变换身法。
　　不过她根本不是婠婠的对手，几次变换，都被婠婠轻描淡写的抓住了机会，逼得她节节败退，十分狼狈。
　　如果不是婠婠没有杀她的想法，她早就横尸当场了。
　　单婉晶此时也知道自己跟婠婠之间的差距，被婠婠戏弄的香汗淋漓，汗流浃背。
　　嗖！
　　就在此时，一支利箭从远处疾驰而来，发出尖锐的破空声，叮的一声撞击在了婠婠的天魔双斩上。
　　婠婠的攻势不由一窒，单婉晶看准这个机会，抽身而退。
　　与此同时，婠婠轻轻用力，就把飞驰而来的箭矢绞成粉碎，但她并没有立即单婉晶，反而寻着箭矢飞来的地方望去。
　　只见一个女子手持长弓，站在船头，居高临下的看着婠婠。
　　此女一身湖水绿的华服，高髻云鬓，身段体态都高雅优美，但面上却覆着一层轻纱，像迷雾般把她的样貌隐藏起来。
　　这人不是别人，正是这个世界的单美仙。
　　与此同时，日记本里。
　　综武世界的单美仙看到直播中出现的自己，不由挑了一下眉头。
　　单美仙：“是我，那个世界的单美仙和我的年龄看起来差不多啊。”
　　祝玉妍：“确实差不多。”
　　另一方面，大唐双龙传世界。
　　单婉晶看到自己的母亲出现，顿时松了口气，母亲要是再不出手，她这一次就真的丢脸了。
　　船头的单美仙看向婠婠，不悦的问道：“谁让你来的。”
　　婠婠轻飘飘的说道：“这又不是你们东溟派的地盘，我想来就来，想走就走，还需要什么人同意不成？”
　　说话的同时，婠婠纵身一跃，轻飘飘的腾空而起，落在了东溟号上。


第477章 婠婠VS单美仙
　　婠婠赤足轻点湿滑的甲板，一双秀美晶莹的玉足纤尘不染。
　　单美仙转身看向婠婠，眼神中闪过一丝异色，“江湖传言，你已经被走火入魔的祝玉妍给杀了，现在看来，传言果然是传言，不可信。”
　　婠婠说道：“有没有一种可能性，我真的被杀了，只不过又从地狱回来了。”
　　单美仙冷哼一声，“你觉得我会信你的鬼话吗？”
　　婠婠不由啧了一声，有些话听起来很假，但确实是真的。
　　虽然她嘴里的我并不是自己，而是这个世界的无心婠婠。
　　单美仙问道：“你来这里做什么？”
　　她可不相信在这里遇到婠婠是一个巧合。
　　婠婠看出了单美仙的想法，也懒得解释，反而戏谑的说道：“实际上师傅给你找了一门上门的亲事，我这一次是奉命前来，抓你回去成婚的。”
　　单美仙被气的满脸通红，“一派胡言，我早已经跟阴癸派毫无关系，她祝玉妍就算是管天管地，也管不到我东溟派的头上。”
　　婠婠轻飘飘的说道：“这可由不得你啊，师姐。”
　　话音未落，她手里的天魔双斩划破海风，带起一阵凄厉的呼啸。
　　刀锋过处，连空气都仿佛被撕裂。
　　“我劝你还是束手就擒，跟我回去成婚吧。”
　　单美仙冷哼一声，素手轻抬，袖中倏地飞出一道银练，那长绫看似柔软，却在灌注内力后坚逾精钢，与天魔双斩相击时迸发出金石相交的清响。
　　“想要抓我回去，就看看你有多少本事了。”
　　单美仙语气平淡，手中长绫却如灵蛇般缠向婠婠足踝。
　　婠婠轻笑一声，身形如蝶翻飞，双剑交错斩落：“好，那我就看看师姐在东溟号上清修多年，阴癸派的本事还剩下多少。”
　　刀光绫影间，两人已过了十余招。
　　婠婠的天魔舞步诡谲难测，每每在间不容发之际避开致命一击，单美仙的招式则如大海般深沉，任对方攻势如潮，始终固守着一方天地。
　　突然，单美仙长绫回卷，身形倏忽逼近，一指直取婠婠眉心。
　　这一指看似简单，却蕴含着数十年的精纯功力，指风凌厉如剑。
　　婠婠不闪不避，天魔双斩交叉格挡，同时左足悄无声息地踢向对方腰间。这一脚角度刁钻，正是天魔舞中的杀招。
　　“叮”的一声脆响，两人一触即分，单美仙袖口被划开一道裂痕，而婠婠也后退了几步。
　　罗维算是看出来了，婠婠就是在戏耍单美仙。
　　她是综武世界的人，年纪轻轻早已经踏足先天，别说是碾压这个世界的单美仙，就算是碾压这个世界的祝玉妍都不在话下。
　　更何况她后来又修炼了罗维的功法，实力更进一步。
　　举手投足之间，就可以镇压这个世界的单美仙。
　　然而现在却跟单美仙打的有来有往，这不是戏耍是什么。
　　【真是恶趣味啊】
　　罗维忍不住在日记本里吐槽起来，后面跟着一堆吐槽的。
　　紫女：“确实是恶趣味。”
　　白清儿：“师姐明明可以轻轻松松的击败单美仙，却非要跟单美仙打的有来有往，还一个一个师姐，真是太不当人了。”
　　单美仙：“阴癸派从上到下，没有一个好东西。”
　　看到另外一个世界的自己被婠婠如此戏耍，单美仙勃然大怒。
　　单美仙：“罗公子，我申请代替大唐双龙传世界的自己，跟婠婠决斗。”
　　祝玉妍：“美仙，你若是想要战斗，何必找婠婠，直接找我，如果你输了，娘亲我也给你安排一门亲事，如何？”
　　单美仙：“你真无耻啊，祝玉妍，搭上自己的徒儿还不够，居然还想要搭上自己女儿。”
　　祝玉妍：“如果可以的话，我希望单婉晶也加入进来。”
　　单美仙：“！！！！”
　　金镶玉：“喂喂喂，魔门中人玩的这么花的吗？”
　　花白凤：“这算什么，魔门中人离经叛道，什么事情走出来，祝玉妍这一点只不过是小儿科而已，真正玩的花的你还没有看到。”
　　岳灵珊：“什么玩的花。”
　　宁中则：“闭嘴，灵珊，不要多嘴，还有诸位，能不能嘴下留情，这里还有小孩子。”
　　【说的没错，这里还有小孩子，不要乱说】
　　【小心我给你封号了】
　　【专门看比赛】
　　罗维将目光从日记本抽回来，再次看向东溟号。
　　单美仙和婠婠的战斗越发的激烈。
　　单美仙宽大的衣袖骤然翻飞，一道凌厉无匹的劲风破空而出，直取婠婠面门。
　　这一击看似随意，实则凝聚了她数十年的精纯功力，掌风过处，空气都仿佛被撕裂。
　　婠婠没有硬接，身形如被风吹起的柳絮，轻飘飘地向后荡开。
　　天魔双斩在身前划出两道诡异的弧线，竟将那股刚猛掌风从中切开，分向两旁掠过，吹得她身后的船帆哗啦作响。
　　“师姐好狠的心啊，这是打算杀了我吗？”婠婠轻笑，眼神中带着一丝挑衅。
　　单美仙对此无动于衷，身形再动。
　　她步伐沉稳，每一步都深深印在甲板上，右手并指如剑，直刺婠婠胸前大穴。
　　这一指威力无穷，指尖未至，凌厉的指风已让婠婠胸前一滞。
　　婠婠终于变色，天魔双斩交叉胸前，硬生生接下了这一指。
　　“叮”的一声脆响，指剑与双斩相撞，竟发出金铁交鸣之声。
　　婠婠只觉一股浑厚无比的内力顺着双斩传来，不由自主地向后退了三步。
　　单美仙得势不饶人，左手衣袖拂出，袖中掌力如排山倒海般涌向婠婠。
　　这一掌比先前更加凌厉，掌风过处，甲板上的灰尘都被卷起，形成一道肉眼可见的气浪。
　　婠婠咬牙，天魔功全力运转，周身泛起若有若无的气场。
　　她不退反进，双斩如蝴蝶穿花，在单美仙的掌影中寻找破绽。
　　两人在甲板上倏分倏合，身影快得让人眼花缭乱。
　　单美仙的招式大开大合，每一招都蕴含着磅礴大气。
　　婠婠的身法却诡异莫测，往往在间不容发之际避开致命一击，反击的角度更是刁钻狠辣。
　　但明眼人都看得出来，婠婠被压制。
　　【啊这……装的真像啊】


第478章 她怎么这么能演？
　　如果不是罗维认识婠婠，如果不是罗维亲手将改良后的功法交给了婠婠，他可能真的会被婠婠此时的演技给骗过去。
　　【我不得不承认，这个女人太会装了】
　　【看这动作，看这架势，好像真的打不过单美仙一样】
　　【她怎么就这么能演呢，而且还演得这么像】
　　【影后啊】
　　【她要是在我穿越之前的世界，奥斯卡都要欠她一个小金人】
　　【大唐双龙传要是没她主演，我不看】
　　单美仙：“魔门中人不都这么样吗，一个比一个能演，一个比一个会演。”
　　祝玉妍：“这才哪到哪啊，婠婠的演技我是认可的，我们行走江湖，演什么像什么，演妖女像妖女，演魔女像魔女，演圣女自然也要像圣女。”
　　祝玉妍：“如果婠婠连这一点演技都没有，我怎么可能让她出师。”
　　白清儿：“没错，依我看啊，我师姐的都演技连一半都没有拿出来。”
　　高亚男：“不是，这好像不是什么骄傲的事情吧，为什么你们这么骄傲啊。”
　　花白凤：“因为在我们魔道中人看来，说我们演技好就是在夸我们。”
　　白飞飞：“女人本来就是天生的戏子。”
　　【这倒未必，有些人就演什么不像什么，比如说风四娘】
　　风四娘：“嗯？怎么要牵扯到我头上了。”
　　【那当然是因为某人为了盗取割鹿刀假扮妓女，结果因为演的不像被人揭穿了】
　　【如果不是被人救场，差一点就失身了】
　　【所以我才说，有些人的演技实在是一般】
　　【女子天生就是戏子什么的，只不过是其他人的偏见，是刻板印象】
　　【这种事情要不得啊】
　　风四娘：“我觉得你好像在变着花样蛐蛐我。”
　　【我是这样的人吗】
　　【她在诽谤我，她在诽谤我啊】
　　风四娘：“……”
　　如果不是打不过罗维，她现在恨不得一巴掌拍在这家伙的脑袋上，将其暴打一顿。
　　这家伙，糊弄谁呢。
　　算了，懒得跟这种贱人一般见识，还是继续看戏好了。
　　透过日记本的直播，风四娘清楚的看到婠婠还在跟单美仙纠缠不休，一点也没有急着击败对方的意思。
　　烈日当空，万里无云，海面碎金般荡漾。
　　东溟号巨大的甲板此刻却笼罩在一片森寒杀意中。
　　两道身影倏分倏合，速度快得在炽烈阳光下拖出淡淡残影。
　　婠婠赤足点地，雪白玉足踏在滚烫的甲板上竟无丝毫滞涩。
　　她一身白衣，裙袂在疾旋中如白莲盛放。
　　天魔双刃在她手中已不是兵器，而是活物——时而如毒蛇吐信刁钻狠戾，时而如流云舒展无迹可寻。
　　单美仙立在丈外，面对漫天刃影，她只微微侧身，右手纤指如兰花初绽，屈指一弹。
　　“叮！”
　　一声清越脆响竟压过了海浪喧嚣。
　　指尖精准叩中实刃，浑厚精纯的天魔真气如潮水涌出，将婠婠击退。
　　婠婠轻声笑道：“师姐的天魔秘果然十分精纯啊。”
　　单美仙是祝玉妍的女儿，在婠婠之前，是阴癸派的传人，修炼的自然也是阴癸派的核心功法天魔秘。
　　一身真气自然也是货真价实的天魔真气，可以说是跟婠婠同出一源。
　　“十七重。”单美仙开口，声音平静无波，“你已将天魔大法修至第十七重境界，难怪敢来找我的麻烦。”
　　婠婠轻声笑道：“所以师姐是打算束手就擒，安心嫁人了？”
　　单美仙冷哼一声，刹那间就逼近了婠婠，素手翻飞间，掌影层层叠叠，如海浪推涌，一重高过一重。
　　每一掌拍出，都带起猎猎罡风，灼热的空气竟因真气激荡而变得潮湿阴冷，仿佛将深海之寒带到了烈日甲板之上。
　　很明显，这不是阴癸派的武功，应该是东溟派的武功。
　　罗维也有些好奇这是什么武功。
　　因为在原剧情中，单美仙并没有展现出这样的武功。
　　当然，这也可能是因为单美仙在大唐双龙传之中的剧情太少，有关她出手的次数和描写凤毛麟角。
　　所以罗维也摸不清楚这个女人到底会多少种武功，什么样的武功。
　　面对着层层叠叠宛如海浪般的掌法，双刃回转护身，刃影织成密网。
　　“嗤啦——”
　　刃锋与掌劲再次碰撞，诡异的是没有巨响，只有布料撕裂般的细微声响。
　　两人之间的甲板木纹突然寸寸龟裂，木屑尚未扬起，就被无形的气劲碾为粉尘。
　　单美仙变掌为指，并指如剑，直刺婠婠咽喉。
　　电光石火间，婠婠身形如鬼魅般向后飘退，同时左刃脱手飞出，化作一道乌光直射单美仙面门。
　　右刃却在身前划出数个完美圆弧，圆弧中心产生奇异吸力，竟将袭来的指剑稍稍带偏。
　　飞刃将至，单美仙不闪不避，只轻叱一声。
　　声如凤鸣，清越穿云，那道乌光竟在她身前三尺处猛然顿住，剧烈震颤，发出不甘的嗡鸣，随即“啪”地坠落甲板。
　　就在这刹那空隙，婠婠已如轻烟般掠至船舷，足尖一点高高跃起，凌空倒翻，右刃借下落之势劈斩而下！
　　这一击毫无花巧，却将速度、力量与真气催至极致，刃锋割裂空气，发出刺耳尖啸，仿佛要将整艘东溟号一劈为二。
　　这一刻，婠婠似乎已经玩腻了，终于拿出来几分真功夫。
　　这可把单美仙震惊坏了，脸色大变，她双掌齐出，向上虚托，周身衣袍无风自动，猎猎作响。
　　天魔真气跟婠婠的进攻狠狠的撞击在一起，发出一声轰然巨响。
　　单美仙整个人都横飞了出去，飞出了甲板，眼看就要落入海里的时候，婠婠抬手一抓。
　　一股无形的吸力从她的掌心爆发而出，刹那间就吸住了单美仙，硬生生的将她吸了回来。
　　单美仙身形飘飘，飞入了婠婠的手里。
　　婠婠捏住她的脖子，笑吟吟的说道：“师姐，现在愿意嫁人了吗？”
　　单美仙就算是再傻也知道自己刚才被婠婠给耍了，这个女人的实力深不可测，刚才一直都在戏弄自己。
　　“你到底是谁？”单美仙神色凝重的问道。


第479章 前往瓦岗寨
　　单美仙一开始以为婠婠就是祝玉妍的徒弟，但这一番交手，单美仙发现一件事情。
　　眼前这个女人实在是太强了，强大不像话。
　　单美仙自从离开了阴癸派，创立了东溟派后，并没有停止修炼，现如今的实力虽然比不上祝玉妍，但祝玉妍想要拿下她也不是一时半会可以做到的。
　　但婠婠却从头到尾将其戏耍在股掌之间，轻描淡写的击败了她。
　　这个实力简直匪夷所思，难以置信，就连祝玉妍都比不上。
　　而这样的高手竟然是祝玉妍的徒弟……打死单美仙都不相信这么离谱的事情。
　　所以眼前这个女人绝对不是婠婠，更不是祝玉妍的弟子。
　　而是他人假扮的。
　　至于单美仙为什么会有这样的猜测，完全是因为她跟对方交手的时候，察觉到对方的真气很奇怪，有点相似天魔真气，但似乎又不是。
　　罗维单美仙十分怀疑眼前这个人是假的。
　　婠婠轻笑起来，“师姐这话好生奇怪，我自然是婠婠，阴癸派的弟子，祝师的弟子。”
　　“不，你不是。”
　　单美仙肯定的说道：“祝玉妍那样的人怎么可能教出你这样强大的弟子。”
　　婠婠：……
　　这一瞬间，她都不知道该如何吐槽了。
　　“放在我娘亲！！！”
　　就在此时，单婉晶抓住机会，回到甲板上，一剑刺向了婠婠，企图拯救自己的娘亲。
　　婠婠没好气的挥了挥手，打出一股无形的真气，砰的一声将单婉晶打飞了出去。
　　单美仙心头一跳，连忙说道：“不要伤害我女儿。”
　　婠婠说道：“可以，不过你要答应我的……”
　　“好了婠婠，别闹了。”
　　罗维忽然开口，制止婠婠继续闹下去，婠婠听到这句话，放开了单美仙，不无抱怨的说道：“公子，我可是在给你找老婆。”
　　罗维没好气的瞪了她一眼，“你觉得我会缺女人吗？”
　　婠婠嬉笑着说道：“我自然知道公子不缺女人，但祖孙三代这么漂亮的女人可不好找啊。”
　　单美仙心头一惊，这句话的意思可……难不成祝玉妍也……
　　她心惊肉跳的看了罗维一眼。
　　“讨打。”
　　罗维屈指一弹，在婠婠的脑袋上狠狠的敲了一下，疼的婠婠眼泪汪汪。
　　不过罗维没有理她，反而对单美仙说道：“两位不必惊慌，我们今天的见面不过是偶然而已，我对两位没有恶意，两位也不需要对我们有所警惕。”
　　“你走你们的阳关道，我过我们的独木桥，不知道两位意下如何？”
　　单美仙闻言，意识到自己这一次可能真的有所误会了，当即朝着罗维盈盈一礼。
　　“妾身单美仙，见过公子。既然刚才的事情不过是一场误会，说开了就好。妾身失礼之处，还望公子海涵。”
　　“好说，好说。”罗维微微一笑，对着婠婠说道：“好了，我们该走了。”
　　婠婠嘟嚷了一句，冲着单美仙微微一笑，“师姐，我们下次再见。”
　　说完，就跟在罗维的身上，宛如一个贴身丫鬟。
　　“公子且慢。”
　　单美仙心头一动，忽然出声叫住了罗维。
　　罗维停下脚步，回头看了单美仙一眼，问道：“还有什么事情吗？”
　　单美仙说道：“来者是客，公子既然来了东溟派，不如给东溟派一个机会，让妾身泡上一壶热茶，好好的招待一下公子如何？”
　　罗维摇头说道：“不用了，我对喝茶没有什么兴趣。”
　　单美仙闻言不由一愣，刚打算开口说什么，就看到罗维和婠婠腾空而起，仿佛一支羽毛一样，轻飘飘的朝着地面落了下去。
　　单婉晶走到单美仙的身边，松了口气说道：“看样子，我们好像真的误会了，这两个人不是冲着我们来的。”
　　单美仙点了点头，目光看着罗维的背影，“我总感觉我们好像错过了什么？”
　　单婉晶：“？？？”
　　另一方面，婠婠和罗维下船后，笑语盈盈的问道：“公子真不打算去东溟号喝壶好茶，让东溟夫人好好的招待一下。”
　　罗维摇了摇头说道：“没兴趣。”
　　他看了日记本一眼，日记本也很热闹。
　　祝玉妍看到罗维拒绝了这个世界单美仙的邀请，忍不住吐槽起自己世界的单美仙。
　　祝玉妍：“我怎么就生了你这样一个女儿，一点魅力都没有，连公子都留不住，跟你喝一杯茶都不愿意。”
　　单美仙气得满脸通红，但一时间又不知道该如何反驳。
　　这个女人实在是太可恶了。
　　【行了，别说了，我之所以没有答应，不是东溟夫人魅力不够，而是觉得尴尬】
　　【前脚婠婠才打了对方，后脚就要跟对方聊天喝茶】
　　【我都不知道该跟对方聊什么】
　　【所以干脆拒绝了】
　　单美仙：“多谢公子。”
　　她看得出来，罗维是刻意给自己解围。
　　【不用客气，今天就这样吧，我们明天再见】
　　罗维收起日记，领取了今天的奖励，是一门中规中矩的法术。
　　切割术。
　　既不是天罡法也不是地煞术，就是一门普普通通的法术而已。
　　罗维根本不缺这样的法术，这样的法术他有一大堆。
　　可能是因为这几天的日记没有什么新意也没有什么爆点，所以奖励可以说是一落千丈。
　　好在罗维已经很强了，所以日常的奖励他是真的没有在意。
　　有没有都无所谓。
　　慢慢等待下一个爆点即可。
　　婠婠走在罗维的身边，好奇的问道：“公子，我们接下来去哪里？”
　　罗维说道：“去瓦岗寨瞧瞧，江湖传言说李密可以控制妖魔为己所用吗，我们去看看，李密凭什么控制这群妖魔，为己所用？”
　　婠婠自然不会拒绝，于是两个人朝着瓦岗寨的方向前进。
　　几天之后，两个人翻山越岭，顺利地抵达了瓦岗寨。
　　越是靠近瓦岗寨，罗维越是可以感受到那股强大的妖魔之气。
　　由此可见，瓦岗寨内的妖魔真不是一般的多。
　　这还真勾起了罗维的兴趣，难不成李密真的可以操控妖魔不成？
　　他是怎么做到这一点的？


第480章 密会
　　瓦岗寨也算是一个神奇的地方了。
　　因为李唐王朝很多的开国功臣都曾经在这个地方混过，其中最著名的当然是秦琼和程咬金了。
　　尤其是程咬金，在演义里被称之为混世魔王，甚至还曾经担任过瓦岗寨的首领。
　　当然，在历史上，程咬金可没有。
　　历史上的程咬金加入瓦岗军，担任内军骠骑，兵败投顺王世充。
　　武德初年，归降大唐，跟随秦王李世民，破宋金刚、擒窦建德、降王世充，屡立战功，册封宿国公，参与玄武门之变，战功赫赫。
　　履历丰富，但愣是没有担任过瓦岗寨的首领。
　　实际上就程咬金那个性，也不适合担任首领。
　　罗维和婠婠抵达瓦岗寨的时候，此时的程咬金似乎还没有加入瓦岗寨。
　　瓦岗寨此时的首领还是翟让。
　　翟让这个人在大唐双龙传之中，被认为是志大才疏，有勇无谋，远不如李密。
　　但历史上的翟让骁勇有胆略，曾经是东郡法曹，也是吃皇粮的。
　　只不过后来因犯罪该当处死，但狱吏黄君汉认为翟让骁勇不寻常，于是在夜里悄悄放走翟让，对他说：“翟法司，天时人事的变化，你也该有所察觉，怎能甘愿在狱中等死呢！”
　　翟让又惊又喜，叩头拜谢道：“我翟让就像圈栏里的猪，生死全凭黄曹主做主！”
　　黄君汉当即砸开刑具，释放了他。
　　翟让再次下拜说：“我能蒙您再生之恩，已是万幸，可您该如何应对朝廷的追究呢！”说着便流下眼泪。
　　黄君汉发怒道：“我本以为你是大丈夫，能拯救百姓于水火，所以才不顾自身安危解救你，你怎能反而像小儿女般哭哭啼啼道谢！你只管努力自救，不必为我担忧！”
　　翟让于是逃到瓦岗聚众为盗。
　　当然，这只不过是历史上的记载，到底是真是假，有没有被美化过，只有天知道。
　　反正翟让逃到了瓦岗之后，聚众起义，很快就壮大起来，成为了朝廷的心腹大患。
　　而翟让之所以选择瓦岗这地方起义，是因为瓦岗寨地处古黄河的东南岸，北临黄河白马渡口，南与通济渠相望。
　　西边跨黄河距永济渠不过百里之遥，瓦岗正处在南北大运河的喇叭口外。
　　南北运河是隋朝的交通大动脉，瓦岗堪称军事战略要地。
　　然而，就瓦岗而言，在东郡境内又是个偏僻地方。
　　这里因黄河多次泛滥，造成土岭起伏，树木丛生，沟河纵横，水鸟成群，芦苇遍野，这种环境，既便于屯兵，又便于出击。
　　于是翟让便选择瓦岗为揭竿起义之地。
　　起义时，为了聚集武装力量和防御敌人进攻，翟让便在瓦岗四周，因势筑了方圆二十余平方里的宏伟寨墙，很是气派壮观。
　　这就是现如今赫赫有名的瓦岗寨。
　　罗维和婠婠站在天空的云朵上，向下眺望瓦岗寨，瓦岗寨的一举一动全部都落入了两个人的视界内。
　　瓦岗寨有多少人，这些人都在做什么，简直一目了然。
　　与此同时，罗维还发现在瓦岗一个偏僻的小地方，居然聚集了数百头妖魔。
　　这些妖魔安安静静的蛰伏在这里，一动不动，明显是有组织的。
　　妖魔的附近，还有一群人在巡逻，似乎在看管这数百头妖魔。
　　这就很有意思了。
　　罗维转动目光，很快就在瓦岗寨之中找到了李密。
　　李密此时正在一座小楼之中，和几个手下开会。
　　这群人中包括了王伯当，徐世绩，罗士信等人，这些都是历史上赫赫有名的大将。
　　除此之外，这群人之中还有一个女人。
　　一个有着沉鱼落雁之姿的美女，一个心如蛇蝎，智慧过人，眼光独到、胆色超群，同时又不择手段、心狠手辣。
　　一个在历史上不存在，只有大唐双龙传世界才有的女人。
　　蛇蝎美人，沈落雁。
　　沈落雁出生富户，深谙兵法、谋略之道，亦是名武功高手，家传夺命簪乃必杀绝技。
　　在原剧情中，此女视李密为真命天子，想要辅助李密成为天下之主。
　　可惜李密实在不争气，最后的争霸中输给了王世充，又投降了李唐。
　　沈落雁这才意识到李密再无东山再起之日，遂履行婚约，嫁给了自己的未婚夫李世绩，甘作李家妇渡过余生。
　　不过此时的沈落雁并不知道未来的李密下场，依旧雄心勃勃的想要辅助李密。
　　可惜，如今的李密并不是瓦岗寨的首领。
　　如果为了瓦岗寨拼死拼活，最终便宜的也只是瓦岗寨的首领翟让。
　　所以为了让李密有出头之日，正儿八经的参与天下争霸，沈落雁正绞尽脑汁，费尽口舌劝说李密，让李密弄死翟让，成为瓦岗寨的首领。
　　王伯当，徐世绩，罗士信等人也是同样的想法，纷纷向李密进言。
　　李密却显得很是犹豫，摩挲着手里的茶杯，踌躇不定。
　　沈落雁忍不住问道：“密公，我不明白，你到底在犹豫什么？”
　　李密说道：“我当初随着前任主公杨玄感起兵反隋，结果主公死在了杨广那个昏君的手里，我颠沛流离，一路被隋军追杀。”
　　“后来是翟首领救我一命，不嫌弃我的出身和麻烦，让我加入瓦岗寨。”
　　“如今我有的一切，都是翟首领给的，现在我却要起兵争夺瓦岗寨首领这个位置，这让天下人如何看我？”
　　“我李密如此做，岂不是成了一个反复无常的小人。”
　　罗维听到这里，忍不住轻笑起来。
　　从李密这句话就可以看出来，他之所以不愿意从翟让手里夺了瓦岗寨的位置，不是念着翟让的恩情。
　　而是不愿意让天下人觉得他李密是一个反复无常，恩将仇报的小人。
　　说白了，他在意的只不过是自己的名声而已。
　　因为李密很清楚，一旦自己的名声臭了，想要争夺天下，就会进入困难模式。
　　天下没有几个名将愿意投靠一个悖主弃义，反复无常的小人。
　　沈落雁当然也知道这一点。
　　但她更知道如果不拿下瓦岗寨，李密只能当一个臣子，更不能争夺天下。
　　他所做的一切只会白白便宜的翟让。
　　所以，这一步不论有多么困难，必须跨过去。


第481章 比婠婠更厉害的演技
　　沈落雁深吸一口气，缓缓说道：“密公，我也知道翟首领对你有恩，但你加入瓦岗寨这些时日，为瓦岗寨出谋划策，殚精竭虑。”
　　“他翟让固然是瓦岗寨的首领不假，但瓦岗寨能够今天，还不是密公你的功劳？”
　　“你为瓦岗寨费尽心思，将瓦岗寨壮大到今天这般规模，吃了多少苦。”
　　“但他翟让是如何对待你的？他对密公你不假辞色，对密公你百般提防。”
　　“我在为你不值啊，密公。”
　　王伯当等人也纷纷点头，开口说道：“对啊密公，落雁说的一点也没错，翟让此人志大才疏，嫉妒贤能，对密公你的功劳视而不见，简直不当人子。”
　　罗士信也在一边说道：“翟让此人不是明主，密公若不能早做决断，他日必然会吃亏。”
　　李密被说的一番心动，但还是迟迟下不了决心。
　　罗维看到这一幕，忍不住掏出日记本吐槽起来。
　　【我原本以为婠婠很能演，很会演】
　　【但现在看来，婠婠也不行啊】
　　【谁说女人是天生的戏子的，站出来，我现在就看她看看什么叫做影帝】
　　【比起李密这演技，婠婠还得练啊】
　　婠婠：“……”
　　风四娘：“所以呢，到底发生了什么事情。”
　　罗维简单的把自己看到的事情说了一遍，最后吐槽道。
　　【李密这家伙在心里不知道策划了多少次杀死翟让的过程，但表面上还要演】
　　【演出一副我不行，我不能杀了翟让的架势】
　　【关键是人家演的还这么逼真】
　　【王伯当，罗士信等人都信了】
　　【但实际上这群人都是傻子，压根就不知道李密早就想这么做了，只不过他不能亲口说出来，只能让自己的手下劝说自己】
　　【而且还要玩一个三辞三让的戏码】
　　【这演技，不比婠婠演的好吗？】
　　花白凤：“这一点不假，我们魔门中人虽然会演戏，但比起那些老奸巨猾的阴谋家，差了不是一星半点。”
　　祝玉妍：“我们演戏是为了生活，人家的生活就是演戏，这怎么比。”
　　紫女：“这倒是真的，真正会演，能演的人都在朝廷，而不在江湖，他们的演技一个比一个高明，稍不留神就会上当。”
　　雷纯：“和朝廷的阴谋诡计比起来，江湖上的这点风波又算得了什么呢。”
　　【所言甚是，所言甚是啊】
　　【在我看来，翟让建立瓦岗寨后最大的败笔，就是接手了李密这个人】
　　【李密这个人向来不甘屈居人下】
　　【历史上的李密就因为争权夺利弄死了翟让，这个世界自然也不会例外】
　　【更不要说这个李密还掌握着驾驭妖魔的方法】
　　【有了数百头妖魔的帮助，胜过十万大军，李密怎么可能甘愿为翟让打江山】
　　【如果不是害怕自己的名声臭不可闻，早就弄死翟让了】
　　【这家伙，脑后有反骨啊】
　　罗维一边吐槽，一边带着婠婠，隐去身形，进入了几人开会的小楼，近距离的观察着李密的一举一动。
　　在几个属下的轮流劝说之下，李密始终不为所动，最后甚至大手一挥。
　　“够了，不要再说了。”
　　他认真地看着几人下令，“首领对我恩重如山，我不能做出这样不仁不义的事情，你们这番今后不要再说了。”
　　王伯当，罗士信等人面面相觑。
　　沈落雁似乎还打算劝说，但却被李密阻止，“够了，我说过，不要再说了。”
　　李密目光炯炯的看着沈落雁，将她准备说出口的那番话堵了回去。
　　罗维为他的演技鼓掌，好看，实在是太好看了。
　　听到掌声，李密几人不由悚然一惊，扭头望去，结果发现小楼内空无一人。
　　但掌声却不断传来。
　　“什么人？”李密提高警惕，扫视四周。
　　罗维解除隐形，和婠婠暴露在李密一群人的面前，“精彩，实在是太精彩了，李密对吧，在演技方面，我愿意承认你是最强的演员之一。”
　　李密冷哼一声，神色带着几分恼怒，“阁下到底是什么人？”
　　王伯当，徐世绩，罗士信，沈落雁等人纷纷起身，气机锁定了罗维，一旦有什么变故，就会同时出手。
　　罗维说道：“算是一个过客，我今天来原本是想要问问你，凭什么可以驾驭妖魔，却没有想到看到了这么精彩的戏份，所以给你鼓个掌，点个赞。”
　　李密听到罗维是来刺探自己的秘密，心头一凛，冷漠的说道：“原来又是一个想要窥探李某秘密的鼠辈，既然来了，那就别走了。”
　　听到李密这句话，王伯当顿时反应过来，抓起身边的佩刀，朝着罗维扑了上去。
　　历史上的王伯当以箭法精准著称，是赫赫有名的射箭高手。
　　在大唐双龙传这个世界，亦是如此。
　　只不过在这个小楼之中，王伯当是来跟李密开会的，自然不会带上自己的弓箭，而是带了自己的佩刀。
　　大唐双龙传是一个武侠世界，只要有有名有姓的人，都会一手武功。
　　比如翟让，比如李密。
　　王伯当自然也不例外，他的身手不是一般人能够比较的，妥妥的一流高手。
　　嗯，是这个世界的一流高手。
　　而不是综武世界的一流高手。
　　王伯当速度惊人，逼近罗维的时候，挥刀就砍。
　　这位瓦岗骁将的刀法，刚猛暴烈。
　　他一步踏前，整座小楼似乎都随之一震。
　　刀光如匹练，带着破风厉啸直劈而上——简单、直接、霸道，仿佛要把罗维和婠婠，联通身后的墙壁一同斩碎的架势。
　　罗维不为所动。
　　反倒是婠婠动了，她只是微微抬眸，屈指，对着那道刀光轻轻一弹。
　　“叮。”
　　一声轻响，清越如玉石相叩。
　　王伯当浑身剧震。他只觉得刀身上传来一股诡异至极的劲力，阴柔如丝，却绵绵不绝，沿着手臂经脉直透脏腑。
　　更可怕的是，这股力量竟在引动他自身真气逆流！
　　他闷哼一声，连退三步，每一步都在木地板上留下深深脚印，脸色已是一片煞白。
　　那柄曾饮过无数鲜血的长刀，此刻竟在微微颤抖。


第482章 碾压，逼迫
　　王伯当是真没有想到敌人的力量竟然如此强大，自己这样的好手居然连对方一招都没有接下来，就受了伤。
　　此人的功力简直匪夷所思。
　　就在他震惊的时候，罗士信也冲了上来，他手持一把长枪刺向了婠婠。
　　枪出如龙，悄无声息。
　　这一枪没有王伯当的声势，却更毒、更险，枪尖一点寒芒倏忽已至婠婠咽喉前三寸。
　　他算准了婠婠弹指破刀后那一刹那的回气空隙，时机妙到毫巅。
　　可枪尖停住了。
　　停在一根纤纤玉指之前。
　　婠婠不知何时伸出了一只手，右手食指虚点，指尖与枪尖之间尚有寸许距离。
　　但就是这寸许空间，却仿佛凝固成了铜墙铁壁。
　　罗士信只觉得长枪刺入了一团无形无质却柔韧至极的棉絮，进不得，退不能。
　　他额角青筋暴起，全身功力催至顶峰，枪身弯出惊心动魄的弧度，却再难前进半分。
　　“枪法还行。”婠婠轻笑，指尖微微一颤。
　　罗士信如遭雷击，连人带枪倒飞出去，撞在墙壁上，闷响声中，木屑簌簌落下。
　　他单膝跪地，以枪拄身，喉头一甜，硬生生将那口鲜血咽了回去，看向婠婠的眼神已充满骇然。
　　徐世绩和沈落雁对视一眼，都看出来敌人的强大，两个人同时出手。
　　徐世绩的剑光如春雨，细密绵长，刹那间织成一片光网，笼罩婠婠周身所有要害。
　　他走的是灵巧缜密的路子，不求一击必杀，旨在牵制、封锁、寻找破绽。
　　沈落雁则如鬼魅般飘近，手里多出了一把簪子，刺向了婠婠。
　　正是她的家传绝学夺命簪。
　　她心思机巧，不与婠婠硬拼真气，而是配合徐世绩的剑网，专攻必救之处，两人配合默契，天衣无缝。
　　剑光掌影将那道白色身影完全淹没。
　　这要是换作其他人，还真有可能会被两个人牵制住。
　　但可惜他们对付的人不是别人，而是婠婠。
　　而且还不是这个世界，而是来自于综武世界的婠婠。
　　这一点小技巧在婠婠的眼睛里，就好像小孩子耍剑一样，到处都是破绽。
　　婠婠轻声一笑，仿佛一片没有重量的羽毛，在剑光中飘然而起。左脚尖轻轻点在徐世绩的剑脊上，右手衣袖漫卷，拂开沈落雁的攻击。
　　动作舒展优美，不似生死相搏，倒像月下独舞。
　　徐世绩的剑忽然变得沉重无比，仿佛每一剑都刺入粘稠的泥水之中。
　　他引以为傲的绵密剑势，竟被对方看似随意的几个点踏搅得支离破碎。
　　更可怕的是，一股阴寒诡谲的真气顺着剑身侵蚀而来，他不得不分心抵御，剑势越发滞涩。
　　沈落雁的感觉则截然不同，她的每一次进攻，都仿佛打在了空处。
　　而对方衣袖拂来时，却又重若千钧，带着一种直透心底的寒意。她越打越心惊，额角渗出细密汗珠。
　　婠婠的身影在小楼中央缓缓旋转，白衣舒展，青丝飞扬。
　　她甚至没有看徐世绩刺向肋下的一剑，只是随意地屈指一弹。
　　“铛！”
　　徐世绩长剑脱手，旋转着飞上半空，深深嵌入房梁，剑柄兀自颤动不休。
　　他虎口崩裂，鲜血长流，浑身酥麻，无法动弹。
　　与此同时，婠婠的衣袖如流云般拂过沈落雁肩头。沈落雁浑身一僵，只觉得数处要穴微微一麻，整个人便软软倒地，虽意识清醒，却连一根手指都动弹不得。
　　一切发生在电光石火之间。
　　从王伯当出刀，到沈落雁倒地，不过十余息工夫。
　　小楼重归寂静。
　　太阳的一缕光辉从窗棂斜射进来，将空中飘浮的微尘染成金色。
　　婠婠已飘然落回栏杆旁，姿态慵懒如初，仿佛从未离开过。
　　她雪白的衣裙纤尘不染，连呼吸都未曾乱上半分。
　　王伯当拄刀喘息，罗士信以枪撑地，徐世绩看着自己流血的右手，沈落雁倒在地上，只能转动眼珠。
　　四人脸上，皆是难以置信的震惊，以及深不见底的挫败。
　　婠婠托着腮，目光掠过四人，最后轻轻叹了口气，声音柔腻依旧，却透着一种俯瞰蝼蚁般的漠然：
　　“瓦岗精锐，仅此而已么？”
　　说话的同时，婠婠看向了李密。
　　四个人都是李密的手下，现在他们已经败了，自然轮到李密出手了。
　　可惜的是，李密迟迟没有出手。
　　不是他不愿意出手，而是他不敢出手。
　　因为婠婠实在是太强了，王伯当，罗士信，徐世绩，以及沈落雁四个人若是单打独斗，都不是他的对手。
　　但如果四个人联手，李密也觉得头疼，不敢轻易言胜。
　　然而现在呢？
　　这四个人联手在十几个呼吸内就被对方碾压了，而且看对方的架势，明显还可以将时间缩短更短。
　　很明显，这不是对方的全力。
　　此人的恐怖，在刚才的战斗中展现得淋漓尽致，他李密不是对手，如果硬要出手，很有可能会被对方轻描淡写的击败。
　　到时候，丢了面子是小，丢了性命可就不太划算了。
　　所以李密不敢出手，反而拱了拱手说道：“姑娘好手段，我这几个部下虽算不得绝世高手，却也俱是一时之选，想不到在姑娘手下，短短十几个呼吸就被杀掉丢盔卸甲。”
　　“姑娘实力惊人，李密佩服，甘拜下风。”
　　王伯当几个人顿时面如土色，所谓主辱臣死，李密此刻讨饶，让他们深刻地意识到自己的无能。
　　若不是他们连一个姑娘都打不过，他们的主公也不需要向一个小姑娘低头。
　　一时间，几个人看向婠婠的目光充满了愤恨，眼中的怒火都快要燃烧起来。
　　婠婠不为所动，几个手下败将不值得她在意。
　　“我家公子刚才问你为何能操控妖魔，你还没有回答我家公子呢。”
　　婠婠和声细语的问道，眼瞳内寒芒闪烁，若是李密敢左右言他，不老老实实的回答这个问题，她不介意给李密一点惩罚。
　　李密也看出来了，今天若是不交代这个秘密，自己很有可能活不下来，最终思考再三，还是决定保全自己的小命。
　　“既然阁下对我这点小手段如此感兴趣，我也不瞒阁下，这是我从杨玄感手里学来的。”


第483章 虎符
　　杨玄感？
　　这个回答让婠婠有些意外，罗维好奇的问道：“你是如何从杨玄感的手里学会操控妖魔的手段的？”
　　李密说道：“当初杨广操控妖魔攻打高句丽，杨玄感察觉不对，曾经潜入皇宫一探究竟，他回来之后，便认定杨广是妖魔，随即起兵造反。”
　　“我当时不知道发生了什么事情，不过杨玄感是我的好友，他起兵，我自然愿意跟他一起造反。”
　　“但我们都没有想到，杨广竟然如此强大，我那好友兵败如山倒，甚至被枭首示众。”
　　“不过他在败亡之前，似乎已经想到了这一点，将一件宝物托付给了我。”
　　“我之所以能够控制妖魔，也是因为这个宝物。”
　　婠婠好奇地问道：“宝物，什么宝物？”
　　李密眼神闪过一丝挣扎，他似乎不想要把这个宝物拿出来，但面对虎视眈眈的婠婠和神秘莫测的罗维，还是妥协了。
　　因为他的小命在两个人的手里，他不拿出来，很有可能小命不保。
　　于是李密从自己的衣服里拿出来一个小小的金色的虎符。
　　这东西是用黄金铸成。
　　“这就是可以操控妖魔的宝物？”
　　罗维看了一眼，随即笑了起来，反倒是婠婠说道：“你东西真的可以操控妖魔？”
　　“可以。”
　　这一次开口的不是李密，而是罗维，罗维淡定的说道：“这个虎符里面蕴含着杨广的精血，可以操控妖魔，因为是杨广刻意制造，交给他人使用的。”
　　“这也是杨玄感为什么会认为杨广妖魔的原因，因为正常人都血液不可能操控妖魔。”
　　“于是杨玄感将这玩意从皇宫之中盗了出来，然后起兵造反。”
　　“兵败如山倒后，杨玄感就把这东西给了李密。”
　　李密心头大骇，这些关键信息已经被他隐藏了起来，为什么罗维会知道的一清二楚。
　　这家伙到底是什么人？
　　罗维说道：“我原本以为李密之所以操控妖魔，是学习了天魔功，没有想到居然是一块虎符，真是让人失望。”
　　婠婠不明白，“李密如何学习天魔功？”
　　罗维说道：“你以为当初杨玄感偷偷潜入皇宫之中，只盗取了一个妖魔虎符吗，这家伙也看到了天魔功。”
　　“不过我倒是没有想到，杨玄感不仅没有练，甚至没有把天魔功传下来。”
　　“这家伙若是练了，也不至于被枭首示众了。”
　　“可惜了。”
　　婠婠哦了一声说道：“听公子这么一说，确实有些可惜了，不过这杨玄感倒是一条汉子。”
　　罗维对此不置可否，看了紧张的李密一眼，扭头说道：“走吧。”
　　婠婠点了点头。
　　随即，罗维就带着婠婠离开了瓦岗寨。
　　不过在离开之前，隐藏在瓦岗寨内部的数百头妖魔也被罗维一并带走了。
　　这些妖魔都是大补品，罗维不可能留给李密。
　　找了一个没有人的地方，罗维掏出炼丹炉，将数百头妖魔全部扔进了炼丹炉之中，开火炼丹，不一会就把数百头妖魔全部都练成了血肉大丹。
　　婠婠尝了一口，这玩意味道不错，一颗妖魔炼制的血肉大丹，可以增加她半年左右的修为，更加重要的是这玩意没有耐药性。
　　因为它的本质是妖魔的血肉，而不是药物，所以可以反复食用。
　　这就很可怕了。
　　数百头妖魔炼制的血肉大丹，至少可以增加她上百年的修为，要是有数千头妖魔炼制的血肉大丹。
　　她甚至可以修炼出元神，达到白日飞升，羽化成仙的标准。
　　“公子，这可是好东西啊。”
　　罗维点了点头说道：“当然是好东西，要不然你以为我为什么会把炼妖葫芦发下去，让各大势力的人抓捕妖魔，而不是猎杀妖魔。”
　　婠婠笑吟吟的说道：“公子英明。”
　　日记本中的人看到这一幕，一个个馋了。
　　祝玉妍：“说的我都想要吃两嘴了。”
　　金镶玉：“谁说不是呢，这血肉大丹是什么滋味啊。”
　　白清儿：“对啊师姐，你说说这血肉大丹到底是什么滋味。”
　　婠婠：“入口即化，宛如一股暖流进入体内，融入自己的真元中，修为蹭蹭蹭的往上涨，比什么大还丹，小还丹强的太多。”
　　紫女：“我有些馋了，不知道罗公子愿不愿意送我几颗，我可以掏钱买？”
　　丁白云：“这话说的，就好像罗维差你那三瓜两枣一样，记得给我留几颗啊。”
　　厉真真：“我也想要。”
　　雷纯：“公子，不知道我能不能获得几颗血肉大丹。”
　　花白凤：“公子若是愿意，不如也送我几颗。”
　　王云梦：“好东西，真是好东西。”
　　罗维掏出一颗刚刚炼好的血肉大丹塞进嘴里，在日记本上吐槽。
　　【不用着急，都有，都有】
　　【我会把这个世界的妖魔一网打尽，到时候全部都炼制成血肉大丹】
　　【人人都有，不用着急啊】
　　罗维好说歹说才把这群人安抚下来，顺便收起日记，领取了今天的奖励。
　　又是一个普普通通的奖励，没有什么特殊之处。
　　罗维已经习惯了。
　　在大唐双龙传又逛了几天后，罗维和婠婠终于回到了独孤阀。
　　此时，距离罗维研究独孤阀已经过去了将近一个月的时间。
　　尤楚红和独孤凤看到罗维回来，连忙将罗维迎进了大厅，讲述这些日子发生的事情。
　　在罗维走后，他们就以独孤阀的名声，召集了其他门阀，以及各大势力的人。
　　大家出于对独孤凤的尊重，都派遣了几个人过来。
　　独孤凤就趁机把炼妖葫芦送到了这群人都手上，希望他们利用炼妖葫芦收服妖魔。
　　一开始大家听说这玩意可以收服妖魔，谁也不愿意相信。
　　直到独孤凤真的利用炼妖葫芦收服了一头妖魔后，大家才相信了，纷纷向独孤凤打听这些炼妖葫芦是从哪里得来的？
　　尤楚红也是一个老江湖了，轻描淡写的化解了众人的逼问。
　　这可把到场的人都气坏了，联合起来向独孤阀施压。
　　独孤凤也不惯着这群人，展现出来强大的实力。
　　她打不过杨广，还打不过这群人？


第484章 返回综武，送丹
　　独孤凤在众人的面前一剑劈出，璀璨的剑气将天边的云层都劈成了两半。
　　这下子，所有人都被镇住了，一个个都跟哑巴似的，伸直了脖子，瞪大了眼睛，愣是说不出一句话来。
　　过了好久，这群人才回过神来，看向独孤凤的目光就好像看神仙。
　　这手段，就算是三大宗师都做不到啊。
　　于是众人不敢再多问，拿着炼妖葫芦灰溜溜的走掉了。
　　没过多久，杨广驾崩的消息传遍了全天下，当天晚上很多人都看到独孤凤在皇宫之内和杨广大战不休。
　　所以很多人都以为杨广是独孤凤干掉的，一时间，独孤凤甚至有了万家生佛的架势。
　　主要是因为杨广这家伙太不得人心了，修建大运河的时候不知道死了多少人，三征高句丽的时候又死了不少人，最后妖魔之乱更是闹的天下分崩离析。
　　所以在很多人心目中，杨广和妖魔无异。
　　现在独孤凤干掉了杨广，自然名声大噪，万家生佛。
　　各大势力的人也不敢阳奉阴违，拿着炼妖葫芦开始寻找妖魔，收服妖魔。
　　因此，这将近一个月的时间，有大量的妖魔被炼妖葫芦收服。
　　之后，这群人又把装满了妖魔的炼妖葫芦，送到了独孤阀。
　　罗维回来的时候，独孤凤还建立了一个专门放葫芦的房间。
　　房间的架子上放着一个个炼妖葫芦，至少有一百多个。
　　每一个葫芦里，装着不下于二十头妖魔，并且这些炼妖葫芦还在源源不断的从中原各地送过来，罗维对此很是满意。
　　休息了一天后，罗维在第二天掏出炼丹炉，开始炼丹。
　　一头头妖魔被罗维扔进来炼丹炉之中，大约半个小时后，第一批血肉大丹就炼了出来。
　　罗维自然不会亏待了独孤凤，掏出五十颗血肉大丹送给了独孤凤。
　　独孤凤吃了血肉大丹，实力再次提升。
　　没过多久，第二批，第三批血肉大丹新鲜出炉。
　　罗维只用了一天的时间，就把一百多个炼妖葫芦中的妖魔，全部都炼制成了血肉大丹。
　　罗维计算了一下，杨广修建大运河和三征高句丽，死的人实在是太多了，这些生命一部分被杨广用来修炼天魔功，一部分用来召唤妖魔。
　　他至少召唤了上万头妖魔。
　　现如今被炼制成血肉大丹的妖魔不过五分之一而已，剩下的五分之四还在这个世界。
　　好在罗维已经发下来大量出炼妖葫芦。
　　用不了多久，这些妖魔就会被收服，送过来，然后被罗维炼制成血肉大丹。
　　罗维对此，很是满意。
　　不过就在此时，罗维发现小龙女在找自己。
　　小龙女：“我已经把自己的武功传授给了神雕侠侣世界的自己，现在想要回到自己的世界，你可以过来送我回去吗？”
　　【当然可以，你等着】
　　罗维掏出诸天之门，先去了一趟神雕侠侣世界，找到了综武小龙女。
　　和古墓小龙女，以及杨过告别后，就带着综武小龙女回到了综武世界。
　　但罗维并没有立即返回大唐双龙传世界。
　　而是把手里的血肉大丹发送了下去。
　　罗维先回了一趟浮空飞舟，厉胜男，黑珍珠，穆念慈，林诗音，钟灵，颜盈，燕九妹，蜂魅，秦梦瑶等人一颗五十颗左右。
　　而后又找到了厉真真，给了厉真真一百颗血肉大丹。
　　这倒不是罗维厚此薄彼，而是厉真真手里还有一个青衣楼，罗维多给她五十颗血肉大丹，是专门给青衣楼的人使用的。
　　如果青衣楼之中有谁立下大功，可以赏赐对方一颗血肉大丹。
　　这样不但可以增加杀手的忠诚度，甚至还可以增强青衣楼的实力。
　　厉真真对此欣喜若狂，施展出浑身解数招待罗维。
　　可惜，她一个人还是太弱了，根本经不起罗维的折腾。
　　无奈之下，厉真真只好找来了几个女杀手一起招待罗维，这才满足了罗维。
　　从厉真真那边离开后，罗维又去找了丁白云。
　　对于罗维的到来，丁白云举双手欢迎，和罗维一顿你侬我侬之后，就开始磕药。
　　在血肉大丹的帮助下，她的实力节节攀升。
　　就连身体的强度也有了一定程度的增长。
　　毕竟这可是用妖魔一身血肉炼制出来的丹药，不但可以增强修为，甚至还可以强化肉体，甚至断肢重生。
　　绝对算得上是超一等的灵丹妙药了。
　　有了血肉大丹的帮助，丁白云重整旗鼓，和罗维又厮杀了一番。
　　可惜，她终究不是罗维的对手，一番大战后败下阵来，躺在床上宛如一摊烂泥。
　　对此，罗维只给了她两个字……活该。
　　真以为区区一颗血肉大丹就可以抹平两个人的差距，这也太天真了吧。
　　“你接下来有什么打算？”
　　丁白云休息了一阵，勉强恢复了一点精神，看着罗维说道。
　　罗维淡定地说道：“我接下来还要去给祝玉妍送血肉大丹。”
　　丁白云说道：“那你先帮我一个忙。”
　　“什么？”罗维问道。
　　丁白云说道：“帮我拖住傅红雪。”
　　罗维翻了一个白眼说道：“我拒绝。”
　　丁白云让罗维拖住傅红雪，无非是想要趁机干掉白天羽，但罗维跟白天羽无怨无仇，当然不会对白天羽出手。
　　“我就不明白了，你修炼天地交征阴阳大悲赋也有一点时间了吧，居然还没有干掉白天羽？”
　　罗维狐疑的看着丁白云，“你该不会是心软了吧。”
　　要知道天地交征阴阳大悲赋原本就是一等一的绝学，后来又被罗维修改过，变得更加深不可测。
　　丁白云练了这门武功这么长的时间，别说是一个白天羽，就算是十个白天羽也不是他的对手。
　　哪怕是加上傅红雪也不行。
　　为什么丁白云还没有干掉白天羽，罗维严重怀疑这家伙心软了。
　　丁白云没好气的说道：“胡说八道，我怎么可能心软，我之所以没有干掉他，是因为这家伙实在是太奸诈了，每次当我快要干掉这家伙的时候，总会有人跑出来捣乱。”
　　“之前是李寻欢，后来是傅红雪，现在又多出了一个张丹枫。”


第485章 神剑山庄争夺战
　　罗维听到这句话也有些懵逼，“不是，你说谁，张丹枫，他们怎么搞到一起的？”
　　张丹枫是梁羽生武侠小说《萍踪侠影录》及其系列作品核心人物，也是男主角。
　　他的形象多次出现在梁羽生的武侠小说中。
　　是瓦剌右丞相之子、大周世子，却成长于蒙古瓦剌。不仅得玄机逸士和彭莹玉的真传，并加以诸多创新，在《散花女侠》中他是天下四大剑客之首南方剑客。
　　在《联剑风云录》和《广陵剑》中则被尊为天下第一剑客、天下第一高手。
　　两败乔北溟，使他终身不敢再回中原。
　　关门弟子陈石星得张丹枫玄功要诀和无名剑法，威震江湖。
　　至大清更是被尊为武学大宗师，其身后威名历三百余年而不衰。其三百年后的隔代弟子孟华得其真传而扬名江湖。
　　张丹枫一生所战五十余次，无一败绩。
　　这样的人怎么跟白天羽他们混在了一起。
　　综武世界还真是什么稀奇古怪的事情都可能发生啊。
　　听到罗维的询问，丁白云也有些无奈，“不久前我追杀白天羽的时候，遇到了张丹枫，这家伙二话不说就冲上来帮助白天羽一起对付我。”
　　“之后更是联合李寻欢，傅红雪，白天羽等人将我屡次击退。”
　　“我实在是没有办法了。”
　　罗维看她说的这么轻描淡写，知道这家伙有所隐藏，稍微推算了一下，就明白了事情的前因后果，忍不住翻了一个白眼说道：
　　“活该。”
　　丁白云难以置信的看着罗维，“我可是你的女人，你居然这么说我。”
　　罗维面无表情的说道：“要不是知道你事后有所补偿，我现在就把你吊起来打。”
　　丁白云听到这句话，脸色讪讪，“你都算出来了。”
　　罗维哼了一声。
　　根据他的推算，事情根本就不是丁白云说的那个样子，什么叫做张丹枫二话不说就冲上来帮助白天羽一起对付他。
　　人家张丹枫又不是什么初出茅庐的傻子。
　　实际上，张丹枫之所以帮助白天羽一起对丁白云，还是因为丁白云这家伙太嚣张了。
　　她追杀白天羽的时候，曾经劈出来一道刀气，误伤了几个路人。
　　人家张丹枫是看到这一幕后，才拔刀相助，帮助白天羽对抗丁白云。
　　丁白云追杀失败后，找到了那几个别误伤到路人，赔礼道歉，又送银子又送疗伤药，这才获得了几个路人的原谅。
　　另外值得一提的是，丁白云之所以这么做，不是出于心里愧疚。
　　这家伙要是心里愧疚的话，就不会误伤路人了。
　　她这么做，纯粹是害怕这件事情哪一天被罗维知道后，罗维直接废了她一身武功。
　　所以才会补偿几个路人。
　　罗维推算出这件事情后，并不打算为难丁白云。
　　有句话说得好，论迹不论心，论心无完人。
　　不管丁白云的想法如何，至少她事后已经补偿了被误伤的路人，罗维自然不会拿着这件事情不放，更不会废掉丁白云的武功。
　　至于帮助丁白云拖住傅红雪什么的，更是想都不要想。
　　不久之后，罗维从丁白云的身边离开，又去找了祝玉妍和白清儿，两个人一人五十颗血肉大丹。
　　虽然祝玉妍的手里还有一个阴癸派，但阴癸派并不是罗维的组织。
　　罗维也不需要为阴癸派操心。
　　在阴癸派待了几天，享受了一下祝玉妍和白清儿的风情，罗维这才慢悠悠的离开，又去神剑山庄找了谢小玉，送给了谢小玉五十颗血肉大丹。
　　谢小玉看到罗维到来，同样想要罗维帮个忙。
　　“你帮我对付一个人。”
　　“谁啊。”
　　“我哥，谢晓峰。”谢小玉说这句话的时候，恨的咬牙切齿。
　　罗维一脸懵逼，“什么情况，你为什么要我对付你哥啊。”
　　谢小玉说道：“因为我哥又回来了。”
　　不等罗维询问，谢小玉就把自己遇到的麻烦和盘托出，自从从罗维的手里学会了天塌地陷大诛仙剑后，谢小玉的实力一日千里。
　　不久之前，她认为自己的实力已经足够接手神剑山庄，便找自己的父亲谢王孙摊牌。
　　老娘我就是想要当神剑山庄的女主人。
　　谢王孙自然不同意。
　　神剑山庄传承这么多年，就没有女人当家的案例，而且嫁出去的女儿好比那泼出去的水，万一谢小玉今后嫁了人，那神剑山庄还是谢家说了算吗？
　　因此，哪怕谢王孙十分疼爱谢小玉，但也绝对不会把神剑山庄交给谢小玉。
　　谢小玉也是一个有脾气，有手段的女人。
　　换句话来说，她可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段。
　　既然你不愿意把神剑山庄给我，那我就把神剑山庄抢过来好了。
　　于是这对父女开始斗法。
　　谢王孙作为神剑山庄的如今的庄主，按理来说应该占据绝对的上风，但无奈的是谢小玉已经今非昔比，一身实力惊天动地。
　　而武林这地方，讲究的就是实力，是弱肉强食。
　　所以在这斗法的过程中，谢王孙是节节败退。
　　没办法，谢小玉实在是太强了。
　　神剑山庄的很多人都认为谢小玉才是能够壮大神剑山庄的天命真女，纷纷站队谢小玉。
　　当然，这些话都是谢小玉说的。
　　罗维是不信的。
　　罗维更愿意相信这些人之所以站在谢小玉的身边，是因为谢小玉强迫这群人都，毕竟谢小玉强大得他们根本无力对抗。
　　但不管如何，这一场斗法，是谢小玉的胜利。
　　然而就在谢小玉宣布神剑山庄即将迎来一个全新的主人时，谢王孙拿出来自己最后的底牌……他把谢晓峰带回来了。
　　没错，谢王孙早就知道了谢晓峰的下落，但一直引而不发。
　　直到神剑山庄快要落入谢小玉的手里时，谢王孙才把这张底牌揭开。
　　谢晓峰的回归，让这场原本即将尘埃落定的比赛，再次掀起来前所未有的波澜。
　　大家都想要知道，谢小玉和谢晓峰比起来，到底谁更胜一筹。
　　谢小玉也很想要知道这一点，于是雄心壮志的挑战了自己的三哥。


第486章 万剑归宗
　　罗维听到这里，忍不住说道：“你该不会输了吧。”
　　如果谢小玉赢了，也不会找自己对付谢晓峰了。
　　他都已经把天塌地陷大诛仙剑这样的功法传授给了谢小玉，谢小玉居然还输给了谢晓峰，这个女人到底有多废柴啊。
　　想到这里，罗维忍不住嫌弃的看了谢小玉一眼。
　　但罗维很快就反应过来，谢小玉绝对不是废柴，否则原剧情中也不会搅风搅雨。
　　当然，就算是谢小玉是废柴，但自己创造的天塌地陷诛仙剑依旧可以将这个废柴带飞。
　　他对自己的武功有自信。
　　然而谢小玉就算是学习了自己的武功，依旧需要自己出手解决谢晓峰？
　　难不成谢晓峰这一次回来，实力大进，居然连学会大诛仙剑的谢小玉都不是对手。
　　这算什么，谢晓峰超进化了？
　　看到罗维嫌弃的目光，谢小玉就好像被踩到了尾巴的猫咪一样，整个人都炸开了。
　　“什么叫我输了，我才没有输呢。”
　　罗维说道：“既然你没有输，为什么让我帮你解决你哥。”
　　谢小玉苦笑一声说道：“虽然我没有输，但也没有赢，我哥这一次回来，就好像脱胎换骨了一般，实力惊人飙升到了令我看不懂的地步。”
　　“那一场战斗，我竭尽全力，也没有战胜我哥。”
　　“这家伙的实力增长，实在是太犯规了。”
　　“我就不明白了，他怎么在短时间内变得那么强大。”
　　罗维听到这番话，忍不住说道：“听你这么一说，我倒是有些好奇了，谢晓峰到底变成了什么样子，你等一下，我看看。”
　　说着，罗维就施展出回天返日，目光跳跃虚空，回到过去，看到了谢小玉和谢晓峰之间的那场惊心动魄的战斗。
　　大约是半个月前。
　　神剑山庄的演武场上。
　　为了战胜谢晓峰，谢小玉从一开始就全力以赴，天塌地陷大诛仙剑火力全开。
　　一道道剑气从谢小玉的身上爆发出来。
　　剑气如潮。
　　不，这已非如潮所能形容——整个天地间仿佛都化作了剑的洪炉。
　　每一粒微尘都震颤着锋锐的嗡鸣，每一缕风都饱含刺骨的杀意。
　　谢小玉站在那里，她的身形被千万道交织的寒芒笼罩。
　　那些光芒并非从她手中之剑发出，而是从她的指尖、她的衣袂、她流转的眼波、甚至她微微扬起的发梢自然流泻而出。
　　这就是罗维创造出来的大诛仙剑。
　　以身为鞘，以意为锋，举手投足，吐纳呼吸，皆可迸发诛仙戮神剑气的无上剑道。
　　旁人光是看到谢小玉，双眼就感觉被剑刺中了一样，疼的睁不开眼，泪水不争气的流了下来。
　　然而站在她对面的谢晓峰却不为所动，眼睛一眨不眨的盯着自己的妹妹。
　　谢小玉向前轻轻踏了一步。
　　脚下的青石板无声化为齑粉，不是被踏碎，而是被瞬间掠过其上的无形剑气分解。
　　她身侧三丈之内，空气扭曲，光线被切割得支离破碎，形成一个剑气绝对统治的领域。
　　她抬手，并非挥剑，只是随意地指向对面那个静立如山的身影。
　　神剑山庄三少爷，谢晓峰。
　　没有惊天动地的啸叫，只有无数细密到几乎无法察觉的破空声汇成一片死亡的潮汐。
　　视野所及，漫天遍地，尽是剑气！
　　它们或直刺，或斜掠，或回旋绞杀，或隐匿突袭，将谢晓峰前后左右上下所有方位彻底封死，避无可避，挡无可挡。
　　然而，面对着呼啸而来的剑气，谢晓峰只是看着。
　　他的眼神平静得如同古井深潭，映照着那足以令鬼神辟易的漫天剑气，却激不起半分波澜。他没有动，甚至没有拔剑。
　　直到那毁灭的洪流即将把他吞没的刹那——
　　谢晓峰忽然变成了一把剑。
　　当然，这只不过是一个比喻，而不是谢晓峰真的变成了一把剑。
　　谢晓峰还是谢晓峰，但在其他人的眼睛里，谢晓峰就好像变成了一把剑一样。
　　满天的剑气从他的身上爆发出来。
　　这股剑气和谢小玉的剑气撞击在一起，轻描淡写的磨灭了谢小玉的剑气。
　　谢小玉看到这一幕的时候，人都傻了，她原本以为随手释放剑气是自己的能力，没有想到谢晓峰居然也有了这样的能力。
　　满天遍野的剑气从谢晓峰的身上爆发出来，席卷四面八方。
　　两个人的周围都好像变成了剑的领域，不停的碰撞，发出金属撞击的声音。
　　当然，谢小玉并没有因此气馁，接下来的攻击越发的狂暴。
　　“诛仙·戮神！”
　　她轻叱，身影骤然模糊。
　　下一瞬，她已出现在谢晓峰正前方，并指如剑，直刺眉心。
　　这一指，缓慢、清晰，轨迹笔直，没有任何花巧，空间仿佛在她指尖凝聚、压缩，最终化为一点极致毁灭的剑芒。
　　谢晓峰同样抬起右手食指，指尖没有任何光芒，平平无奇地点了出去，迎向谢小玉那灭绝一切的剑指。
　　双指并未接触。
　　在相距尚有半尺之时，时间仿佛凝滞了一瞬。
　　以两人指尖为中心，一道完美的、透明的球形波纹轰然扩散，无声无息。
　　波纹所过之处，地面下沉三尺，形成光滑如琉璃的碗状凹陷。
　　而后，谢小玉闷哼一声，整个人向后飘退十丈，雪白的脸颊上泛起一丝异样的红晕，随即隐去。
　　她周身的剑气明显黯淡了许多，但眼神依旧锐利如初。
　　谢晓峰依旧站在原地，身形挺拔如山。
　　只不过他的青衫下摆，无声无息地缺失了一角，断口平滑至极，如同被最锋利的裁刀划过。
　　这一次比拼，两个人都没有占据上风。
　　谢小玉却不打算打下去了，因为刚才她已经全力出手，结果依旧奈何不了谢晓峰。
　　这让她很不高兴，更让她觉得不可思议。
　　她好不容易从罗维的手里学会了大诛仙剑这样的绝学，结果依旧奈何不了自己的哥哥。
　　这到底是怎么回事？
　　这让她百思不得其解。
　　“是万剑归宗。”
　　罗维看完了这一场势均力敌战斗后，解除了法术，收回自己的目光，给了谢小玉一个答案。


第487章 有大病
　　万剑归宗？
　　谢小玉回过神来，看向罗维，希望罗维给自己一个解释。
　　罗维说道：“万剑归宗是剑宗至高无上的绝学，每代只传最强弟子。”
　　“这门武功传说中是剑术最高境界，一经使出万剑归宗如仆见主，如朝拜至尊神一般。”
　　“剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化作一股青烟，劲气四散弥漫。”
　　“无数利剑狂风暴雨般的飞卷。漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。也可以操纵万剑发动攻击。”
　　“我刚才看了你跟谢晓峰的对决，很明显，谢晓峰使用的就是万剑归宗。”
　　“而且这门武功很有意思，整本武功的核心只有十六个字。”
　　“万气自生，剑冲废穴；归元武学，宗远功长。”
　　“你能看出其中的奥秘吗？”
　　谢小玉知道罗维是在考验自己，心思千回百转，喃喃着这十六个字，翻来覆去的品味起来，想要找出十六个字的奥秘。
　　然而就算是他想破了脑袋，也想不出十六个字有什么奥秘。
　　什么叫做剑冲废穴，什么叫做万气自生？
　　这乱七八糟的东西竟然是剑术的最高境界，简直可笑。
　　但她知道罗维不会说谎，于是翻来覆去的思考，一个字一个字的品味。
　　不知道过了多久，罗维忽然听到谢小玉惊呼一声。
　　“自废武功？”
　　“居然是自废武功？”
　　听到这句话，罗维就知道谢小玉搞清楚了万剑归宗的核心，“没错，这门武功的核心就是自废武功。”
　　“想要修炼万剑归宗必须自废武功，与此同时，可体内却可自生一股剑气，助其御剑，灵神，疗伤，保其心脉。”
　　“这就是万剑归宗的真正奥义。”
　　谢小玉目光闪烁，“我哥练成了这门武功，这么说他曾经废掉了自己的武功。”
　　罗维点头说道：“不错，只有废掉自己的武功，才能够练成这门奇葩的武功，你哥既然练成了，说明他确实曾经废掉自己的武功。”
　　“看得出来，你哥是真的想要退隐江湖，就连一身武功都废掉了。”
　　“也不知道他是怎么学会万剑归宗的。”
　　罗维好奇之下，就窥视了一眼过去，找到谢晓峰自废武功的过往。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　谢小玉连忙问道：“你看到了什么？”
　　罗维说道：“你哥居然遇到了无名。”
　　“无名，传说中的那位天剑无名？”谢小玉问道。
　　“没错，就是他。”罗维说道：“你哥为了退隐江湖，废掉武功后，流浪的过程中遇到了无名，居然跟着无名学会了万剑归宗。”
　　“无名居然会万剑归宗，有意思，实在是太有意思了。”
　　谢小玉不明所以的问道：“无名会万剑归宗有什么意思？”
　　罗维说道：“因为在原剧情中，无名有一个师弟叫做破军，此人是剑宗掌门的儿子。”
　　“剑宗的绝学万剑归宗只传历代最强传人，这一代的传人确实是无名。”
　　“但剑宗掌门却想要将万剑归宗传给自己的儿子。”
　　“于是让无名跟破军两个人比武，谁赢了谁才能够获得万剑归宗。”
　　“无名赢了，但剑宗掌门却反悔了，悍然出手冰封了整个剑宗。”
　　“无名虽然逃过了一劫，但却不会万剑归宗，后来这家伙被人废掉了武功后，机缘巧合才学会了万剑归宗。”
　　“但是在这个世界，无名居然会万剑归宗，这有很有意思了。”
　　“这说明剑宗掌门确实将万剑归宗传授给了无名。”
　　“让我看看，这到底是怎么回事。”
　　罗维继续眺望过去，很快就找到了无名学会万剑归宗的原因。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　谢小玉问道：“什么情况？”
　　罗维说道：“因为剑宗的掌门人变了，不再是破军的父亲，而是另外一个人，所以无名才会获得万剑归宗这门武功秘籍。”
　　综武世界太混乱了，各种各样的高手层出不穷。
　　剑宗的掌门换了一个人，并不稀奇，不过如此一来，也导致万剑归宗直接落入了无名的手里，而无名又传授给了谢晓峰。
　　这种改变还真是奇妙啊。
　　“奇妙个屁。”
　　谢小玉很是不满的说道：“这无名是不是有什么大病啊，万剑归宗好歹也是剑宗至高无上的绝学啊，为什么要传授给我哥，我哥好像不是剑宗的人吧。”
　　“他这么做，对得起剑宗的列祖列宗吗？”
　　“老娘要是剑宗的先祖，绝对要清理门户。”
　　罗维：“啊这……”
　　他光顾着感叹命运的神奇，结果把这一茬忘记了。
　　谢小玉说的很对，万剑归宗确实是剑宗至高无上的绝学，结果无名就这样传授给了谢晓峰，而且谢晓峰还没有拜师。
　　这就很神奇了。
　　这就好比谢晓峰不经同意，将神剑山庄的武功传授给了一个跟神剑山庄毫不相干的人。
　　甚至这个人还没有拜谢晓峰为师。
　　这要是让神剑山庄知道了，还不闹翻天。
　　这已经不是大方不大方的问题，而是如同谢小玉说的一样。
　　有病，有大病。
　　谢小玉抱怨完了之后，眼睛一亮，忽然说道：“我有办法，我有办法了。”
　　说完，她就蹦蹦跳跳的走了。
　　罗维：“？？？”
　　他也很想要知道谢小玉到底想要做什么，便跟了上去，不过为了避免被人看到自己，罗维干脆隐身。
　　谢小玉很快就找到了自己的老父亲谢王孙，要求召开山庄大会。
　　谢王孙对此很是无奈，但还是答应了下来。
　　因为他不答应，以谢小玉如今的威望，同样可以召开山庄大会。
　　一个多小时后，神剑山庄的高层齐聚一堂，包括谢晓峰在内。
　　“诸位。”谢小玉开门见山的说道：“我这一次召集诸位前来，就是为了继承神剑山庄庄主的位置，还请诸位鼎力支持。”
　　她这一开口，众人面面相觑，谁也不知道谢小玉忽然发什么疯。
　　谢王孙提醒道：“小玉，我理解你的心情，但你和晓峰之间的战斗还没有分出胜负，而我们神剑山庄需要的是一个最强的庄主。”


第488章 执掌神剑山庄
　　谢小玉对此很是淡定，“父亲，我知道你的想法，神剑山庄确实需要一个最强的庄主，但可惜的是，我哥不太合适。”
　　谢王孙皱了一下眉头说道：“你什么意思啊，小玉。”
　　谢小玉微微一笑，将矛头对准了谢晓峰，“哥，你那天跟我战斗时使用的武功，应该是万剑归宗吧。”
　　谢晓峰眼神闪过一丝异色，但却没有否认，温和的说道：“确实是万剑归宗，没有想到你居然看出来了。”
　　谢小玉说道：“那你就不适合成为神剑山庄的庄主了。”
　　“凭什么？”谢凤凰忍不住问道，她是谢晓峰的姑姑，也是谢王孙的堂妹，虽然已经嫁给了华山派的游龙剑客华少坤，但也是谢家的一份子。
　　谢小玉笑吟吟的说道：“据我所知，万剑归宗乃是剑宗至高无上的绝学，这门武功历代只传给剑宗最强的传人。”
　　“而这一代的传人，是天剑无名。”
　　“哥，你是从无名前辈手里学会的万剑归宗，对吧。”
　　谢晓峰点了点头，“不错。”
　　这一点他自然不会否认。
　　谢小玉说道：“那你拜师了吗？”
　　谢晓峰摇头说道：“无名前辈豁达，并没有让我拜师，我们以剑交友。”
　　谢小玉笑得越发灿烂，因为她抓住了机会，“哥，我并不反对你剑交友，但问题是，你既不是剑宗的传人，也不是无名的弟子，结果他偏偏把万剑归宗传授了你。”
　　“或许无名前辈只是好意，不希望你就此沉沦，但你学会了万剑归宗是事实。”
　　“一旦这件事情被剑宗知道了，你说是什么后果？”
　　“剑宗的人会不会来找你麻烦？”
　　谢小玉这番话一出口，在场的所有人都皱起了眉头。
　　剑宗会不会来找谢晓峰的麻烦……这不是肯定的事情吗？
　　将心比心，如果他们神剑山庄至高无上的武功被谢晓峰传给了一个不相关的人，无论如何他们都会将这门武功收回来。
　　至于谢晓峰，也要接受惩罚。
　　哪怕他是谢家最强剑客也不行，因为他没有经过谢家同意，就把谢家的绝学传了出去。
　　这可是神剑山庄立足根基啊。
　　怎么可能轻易传授给一个外人。
　　谢小玉环顾四周，缓缓说道：“现在你们应该明白了吧，我哥不适合当庄主，因为他身上还有一个天大的麻烦。”
　　“一旦他成为庄主，当剑宗的人找上门来的时候，你们会怎么做？”
　　“不管是为了脸面，还是为了其他，都不会允许剑宗的人带走我哥。”
　　“因为他是神剑山庄的庄主，如果连庄主都被带走了，神剑山庄在江湖上还有什么面子可言。”
　　“我们跟神剑山庄，必然会发生冲突。”
　　“剑宗传承悠久，高手如云，平白无故得罪这么大的敌人，我们神剑山庄就算是能够胜利，也不可能好过。”
　　“难不成，你们真的想要神剑山庄就此封山数十年，乃至于上百年的时间不成。”
　　被谢小玉这么一说，不少人当即产生了动摇。
　　神剑山庄如今蒸蒸日上，谁也不愿意在这个时候封山，更不愿意得罪一个强大的敌人。
　　所以谢晓峰确实不适合当庄主。
　　就连谢晓峰也意识到了这一点，歉意地看了一眼自己的父亲，说道：“小玉说的没错，在没有解决这个问题之前，我确实不适合做神剑山庄的庄主。”
　　“既然如此，这一次我退出，就有小玉担任神剑山庄的庄主好了。”
　　他原本就不想要踏入江湖，更不想要担任神剑山庄的庄主。
　　是父亲相逼，他才不得不回来和谢小玉争夺这个位置。
　　如今出了问题，也只能退出了。
　　谢王孙张口想要阻止，但一时间又不知道该如何阻止。
　　因为他的底牌出了问题，神剑山庄再也没有人可以阻拦谢小玉了。
　　良久，他长叹一口气，说道：“既然如此，从今日起，神剑山庄的庄主一职，正式由小玉担任吧。”
　　这一刻，谢王孙好像老了十岁一样，果断退位。
　　罗维看到这一幕，不由给谢小玉的机智点了一个赞，居然借题发挥，解决了谢晓峰这个大麻烦，成功的掌握了神剑山庄。
　　这个女人果然不简单啊。
　　谢小玉成功接管了神剑山庄后，果断掏出来罗维刚刚给她的血肉大丹，送给了神剑山庄的高层。
　　这么做，自然是为了拉拢神剑山庄的高层。
　　血肉大丹药力惊人，众人服下之后，一个个实力大进。
　　谢凤凰更是趁机打破了天地玄关，晋级先天，成为了一个先天高手。
　　谢凤凰激动地说道：“这丹药如此神奇，就连少林寺的大还丹都远远不如，小玉，你是怎么获得这门丹药的。”
　　谢小玉淡定地说道：“这是秘密，我不能说，不过我可以向你们保证，今后若是你们听我的话，这样的丹药有的是。”
　　“但如果你们敢对我的命令阳奉阴违，就别怪我谢小玉心狠手辣，不念亲情。”
　　有了恩之后，谢小玉又开始施威。
　　这个女人果然是天生的上位者，恩威并施那一套玩的贼溜，一手大棒一手胡萝卜，很快就把众人收拾的服服帖帖的。
　　或许还有人不忿，但绝对不会现在表现出来。
　　罗维将这一幕透过日记本全部都记录了下来，让每一个手持副本的人看到清清楚楚。
　　慕容秋荻：“恩威并施，手段老练，一看就没少找人练习，这个谢小玉果然不是省油的灯。”
　　金镶玉：“仔细想想，我像谢小玉这么大的时候在干嘛？好像正在练武。”
　　紫女：“我也一样。”
　　焰灵姬：“我像她这么大的时候正在杀人。”
　　岳灵珊：“人和人的差距不是一般的大啊。”
　　东方不败：“我和她这么大的时候，还在为了生存努力挣扎，而对方已经执掌神剑山庄，忽然感觉自己的年龄都活到了狗身上。”
　　风四娘：“谁说不是呢。”
　　谢小玉：“各位也不要妄自菲薄，如果不是公子的帮助，我也不会有今天，依旧是神剑山庄的小孩子，指不定什么时候就被嫁出去了。”
　　谢小玉：“要说厉害，厉害的也不是我，而是公子。”


第489章 这个就是爱情
　　罗维看到这番话，忍不住笑了起来。
　　【谢小玉啊谢小玉，你在瞎说什么大实话】
　　【这么会说你就说多一点，好听，爱听】
　　张箐：“你这家伙还真是不要脸啊。”
　　张三娘：“箐儿，不得无礼。”
　　【什么叫做不要脸，休得胡言，我只不过是爱听实话而已，这也有错吗？】
　　紫女：“当然没错，公子喜欢听实话，而我们也是爱说实话的人。”
　　王云梦：“不错，即便是像我这样谎话连篇的女人，看到公子后也会忍不住说实话。”
　　白飞飞：“我也要说一句实话，公子的恩情还不完。”
　　黄雪梅：“从某种意义上而言，确实还不完。”
　　【嗯，很棒，继续，多说一点】
　　花白凤：“既然还不完，不如再欠一些好了，公子救命啊，我快要死了。”
　　【？？？】
　　【什么情况，怎么忽然就要死了】
　　罗维一脸懵逼。
　　花白凤：“是玉罗刹，玉罗刹从监牢之中杀出来了，我不是他的对手，现在正被他追杀，公子现在若是有空，不如过来救一下。”
　　花白凤：“如果在晚一点，我真的会被他打死的。”
　　练霓裳：“玉罗刹，那个西方魔教的教主？他不是被你打败了吗？”
　　花白凤在认识罗维之前，只不过是西方魔教的一个大公主而已。
　　像是这样的公主，西方魔教还有三个。
　　后来花白凤认识了罗维，从罗维的手里学会了改良版本的天地交征阴阳大悲赋，实力大进，回去之后就发动了政变。
　　不但击败了玉罗刹，甚至还掌握了魔教，成为了新一任的魔教教主。
　　至于玉罗刹，谁也不知道这家伙的下落，甚至罗维都以为玉罗刹已经死了。
　　花白凤：“我确实击败了玉罗刹，但却没有杀他，反而将其囚禁了起来，但我没有想到这家伙不知道从哪里学会了一门邪功，竟然从监牢中杀了出来。”
　　花白凤：“现在那玉罗刹实力大进，我竟然不是对手，只能仓皇逃出魔教，被这家伙追的东奔西跑，狼狈逃命。”
　　慕容秋荻：“居然还有这种事情？”
　　王云梦：“公子修改过的天地交征阴阳大悲赋已经是天下最顶尖的武功了，玉罗刹竟然可以四处追杀你，他练的是什么武功。”
　　花白凤：“不知道，但非常邪门。”
　　【我知道】
　　【我刚才推算了一下，看了一眼过去发生的事情，知道玉罗刹修炼的是什么武功】
　　【是罗刹魁神功】
　　【我是真没有想到，玉罗刹竟然是大罗刹宗的人，怪不得人家自称玉罗刹】
　　慕容秋荻：“大罗刹宗？这是什么门派？”
　　风四娘：“对啊，完全没有听说过。”
　　【说起这个大罗刹宗，就不得不提起一个人，不，准确来说是一个神】
　　【西方邪灵之首……罗刹】
　　【这个神，嫦娥应该不陌生吧】
　　嫦娥：“确实不陌生，罗刹乃是西方邪神之首，实力高深莫测，十大神兵中的噬魂就是他用异魔的尸体引地心阴火煅烧出来的。”
　　【不错，上古大神女娲受天魔十颗魔珠侵扰，心生邪念，聚生异魔】
　　【女娲恐异魔为祸人间，于是用神兵天晶自裁，与异魔同归于尽】
　　【异魔尸骸坠落西方极邪之地，惊扰西方邪神之首——罗刹】
　　【罗刹用异魔的尸骸锻造出的噬魂邪能无边，罗刹得之如虎添翼】
　　【遂以之打上天庭，欲将玉帝取而代之】
　　慕容九：“怎么又开始打天庭，之前的大天魔也是打天庭，现在的罗刹也是打天庭。”
　　嫦娥：“这不是很正常的事情吗，玉帝乃是天庭之主，三界之首，只要打败玉帝，入住天庭，就可以取而代之，成为新的三界之主。”
　　嫦娥：“这样的诱惑，就算是神仙也受不了啊！”
　　【这句话没错，没有神可以拒绝成为天界之主的诱惑】
　　【玉帝既然身为三界之主，自然要接受自己会被时刻挑战】
　　【总之，罗刹拿着噬魂后，实力强得可怕，打的天庭喘不过气来】
　　【就在此时，玉帝之女微阴献计，假意献身罗刹，以为天庭换得一丝喘息之机】
　　【罗刹也是一个恋爱脑，爱慕微阴美貌，于是甘心下凡与微阴长相厮守】
　　【甚至因此放弃了成为天庭之主，三界之主的野心】
　　【由此可见恋爱脑这玩意无药可医，就连神仙都会得这种奇怪的病】
　　【而且还是治不好的那一种】
　　岳灵珊：“什么叫做恋爱脑，这就是爱情。”
　　【我爱你个麻花情，狗屁的爱情，明明就是见色起意罢了】
　　【恋爱脑到这种地步，也难怪罗刹会有后来那种下场】
　　【活该】
　　无情：“后来发生了什么事情？”
　　【后来啊】
　　【玉帝经过一段修养，总算是恢复过，带领天兵偷袭罗刹，趁其不备将噬魂断为三截】
　　【原本以为这一次要赢了】
　　【但谁他么能想到罗刹勇悍异常，竟以自身筋络化为铁链，将三截噬魂连成一根更加诡异的三节棍，玉帝果又不敌，正在罗刹要一棍击杀玉帝时，微阴冲上以自身挡住罗刹全力一击，当场香消玉殒】
　　【玉帝趁罗刹悲勇欲绝之际将其打落九幽地狱，永世不得翻身】
　　【罗刹不服，诅咒天庭：即使他人不能出地狱，但无论谁手持噬魂，也一定要打上天庭，将玉帝打翻！！】
　　薛冰：“啊这……不是，他可是玉帝啊，竟然如此卑鄙？”
　　【这他么叫卑鄙，不过是成王败寇而已】
　　【谁让罗刹是一个恋爱脑的，他么的跟李沉舟一个德行】
　　赵师容：“？？？”
　　这句话她可不能当做没有看到。
　　赵师容：“发生了什么事情，为什么会提到沉舟。”
　　【简单，原剧情中，赵师容你营救岳飞独战塞外三冠王，击杀两人后遭万里平原祈廿四凌辱，被强暴至死后】
　　【李沉舟抱着你的尸体发呆，既不报仇也不反抗，最后被一巴掌被朱大天王拍死了】
　　【这是我看到最憋屈的情节之一】
　　【你说他深情吧，他连报仇都懒得报，你说他不深情吧，他愿意殉情】
　　赵师容：……


第490章 上天入地追杀你
　　花白凤可没有心思关心什么李沉舟深情不深情。
　　她现在都自顾不暇了，哪里还关心的了这个啊。
　　花白凤：“所以，你刚才说的罗刹魁神功，就是这位西方邪灵之首的罗刹神创造出来的武功，这门武功乃是神魔级绝学。”
　　【不错，这门武功确实是神魔级绝学】
　　花白凤：“原来如此，不过这门武功是不是有什么缺陷？”
　　金镶玉：“神魔级武功还有缺陷，不太可能吧。”
　　岳灵珊：“对啊，那可是神灵创造出的功法，还会有缺陷。”
　　任盈盈：“如果没有缺陷，玉罗刹为什么一开始不修行这门武功，非要被花白凤击败，囚禁之后才修行这门武功。”
　　蓝凤凰：“对哟，如果玉罗刹一开始修行的就是这罗刹魁神功，怎么可能被花白凤击败。”
　　水灵光：“有道理啊。”
　　现在花白凤正在被玉罗刹追杀，足以说明罗刹魁神功的厉害。
　　如果这门武功真的没问题，玉罗刹之前就应该修行，而不是非要等到自己被囚禁之后修行，可见这门武功确实有问题。
　　【你要说有问题，其实也没问题】
　　【你要说没问题吧，其实也有问题】
　　张箐：“你这句话说了跟没说其实没有太大的区别，这就是你之前提起过的废话文学。”
　　【好吧，我承认，罗刹魁神功没问题】
　　【只不过罗刹在创造这门武功的时候，压根就没有考虑过这门武功是不是人类修行的】
　　【也就是说，这门武功创造出来的时候，就是给罗刹自己修炼的】
　　【罗刹是神，修炼这门武功当然没有问题了】
　　【但大罗刹宗的传人可不是神，而是货真价实的人类】
　　【以人类之身修行神灵的武功，很难承受这门武功的霸道】
　　【所以这门武功就变成了变成先伤己后伤人的损害体质】
　　【大罗刹历代宗主先天遗传被罗刹魁残害的体质，后天又再锻炼神功……两者凑合，首九载先伤丹田、次九载再伤心脉、末九载后坏脑脉】
　　【于是形成了所谓的二十七大限】
　　【也就是说，但凡大罗刹宗主基本上都活不过二十七岁，一到了二十七岁必死】
　　【根据我的观察，玉罗刹乃是当代大罗刹宗主的叔叔，也遗传了这种体质】
　　【不过他并没有修炼罗刹魁神功，所以活过了二十七岁】
　　【但即便如此，他的寿命依旧远不及常人】
　　【为了活下来，他离开了大罗刹宗，创立了西方魔教，收集天下武学，想要走出一条全新的路，延年益寿】
　　【然后，就被花白凤击败，囚禁了起来】
　　【眼看自己失去了所有的希望，于是玉罗刹一狠心，直接修炼了罗刹魁神功】
　　【这门神功可以让修炼者无止境地强大，刚阳霸道之气不断聚积，直至肉身负荷不了而亡】
　　【玉罗刹的身体本来就不怎么样，现在又修炼这门武功，剩下的寿命不足三年】
　　【而这一切都是拜花白凤所赐，这也是他为什么要上天入地追杀花白凤的原因】
　　【换做任何一个人，遇到这种情况，都要杀了花白凤】
　　【不死不休的那一种】
　　花白凤：“……”
　　她也不知道玉罗刹还有这样的过去啊。
　　花白凤：“早知道就不心软，直接打死玉罗刹，而不是将其囚禁起来，结果自找麻烦，果然心慈手软要不得啊。”
　　慕容秋荻：“斩草不除根，春风吹又生。”
　　大司命：“心慈手软可是大忌啊。”
　　【出来了，标准的反派发言】
　　【反派从不忏悔，只是后悔当初自己没有做到更绝一点】
　　【你们知不知道，你们这样的家伙最遭人恨】
　　花白凤：“？？？”
　　花白凤：“行了，这都什么时候了，居然还在这里说风凉话，我的公子爷，快一点过来救命啊，我真的要被打死了。”
　　【不要紧，反正我会复活，就算你真的死了，我也可以让你活过来】
　　花白凤：“……你听听，你听听，你说的是人话吗，如果能活着，谁愿意死啊。”
　　【行吧，那我现在就过去吧】
　　罗维通过日记本锁定了花白凤，施展出飞身托迹，整个人嗖的一下消失在了神剑山庄。
　　下一秒钟，他就跨越了千山万水，来到了西方魔教的地界。
　　在一座山脚中，花白凤正在跟玉罗刹大战不休。
　　这一瞬间，罗维清楚的看到花白凤犹如鬼魅般凭空出现在玉罗刹的身边，她双手画圆，左手阴寒如九幽玄冰，右手炽烈如大日真火。
　　两股截然相反却同样磅礴的力量，在她的驾驭下非但没有互相抵消，反而纠缠旋转，化作一个磨灭万物的恐怖漩涡，当头罩向玉罗刹。
　　天地交征阴阳大悲赋中的内功高深莫测，被罗维修改之后，越发的恐怖，阴阳相济，可以转化为各种各样的绝学。
　　眼前这一招就是其中之一。
　　然而面对花白凤的进攻，玉罗刹只不过是笔直的轰出了一拳。
　　罗刹魁神功刚猛霸道，其核心体系为四绝、二霸、一灭三重境界。
　　这一拳就是四绝中的萤火轰。
　　这一拳朴实无华，甚至显得缓慢。
　　然而当拳劲与阴阳漩涡撞在一起，没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷到令人心肺欲裂的闷声传来。
　　澎湃的拳劲直接打爆了花白凤的阴阳漩涡。
　　就像琉璃撞上了铁锤，那些精妙绝伦的真元流转、那些穷极变化的阴阳互济，在那纯粹的、暴戾的、不讲道理的毁灭之力面前，寸寸崩解。
　　然后拳劲未消，结结实实印在花白凤胸前。
　　她像断线风筝般倒飞出去，后背撞碎了三块半人高的山岩才勉强落地，喉头一甜，鲜血已溢出嘴角。
　　“你的阴阳变化，很精妙。”玉罗刹的声音平静无波，一步步走来，“可惜，太薄了。”
　　花白凤咬牙站起，擦去嘴角血迹。她明白玉罗刹的意思。
　　罗维修改过的大悲赋穷尽变化，将力量的运用推演到艺术的境界，如最细腻的工笔，描绘天地阴阳的万千气象。
　　可罗刹魁神功，却是最粗暴的泼墨，只有一种颜色——毁灭的颜色。
　　当力量悬殊到一定程度，再精妙的技巧也如同薄纸。


第491章 百世经纶一页书
　　说实话，罗维对于眼前这一幕一点也不奇怪。
　　他修改过的天地交征阴阳大悲赋虽然很强，但却比不上罗刹魁神功。
　　毕竟创造出罗刹魁神功的人可是拿着噬魂就可以打上天庭，甚至将玉帝差一点打败的西方邪神之主……罗刹。
　　这位的境界可比罗维要高的多，他创造出来的武功比罗维的要强，是理所当然的事情。
　　更不要说罗刹魁神功还是一个氪命的武功。
　　这武功都氪命了，能不强吗？
　　罗维要是再不出手，花白凤可能真的会被玉罗刹给打死。
　　所以在这个关键时候，罗维果断出手。
　　不过他并没有亲自出手，而是如同之前那样，制造出来一个人偶，然后利用鼠符咒的力量将其激活，代他教训一下玉罗刹。
　　这个人不是别人，正是霹雳布袋戏中的主心骨之一。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！”
　　就在此时，一个声音宛如暮鼓晨钟一般，响彻在了花白凤和玉罗刹的耳边。。
　　与此同时，空气似乎也变得粘稠起来。
　　一股淡淡的金光铺开，玉罗刹和花白凤的中间。
　　两个人同时抬头看了过去，看到了一个僧人。
　　月白色的僧袍洗得有些发旧，却纤尘不染。
　　他背对着花白凤，身姿并不特别高大，但站在那里，就仿佛一座亘古存在的山岳，将玉罗刹那崩天裂地的杀意隔绝开来。
　　与此同时，罗维也打开了日记本，利用玄光术将这一幕转播了出去。
　　一个又一个的副本持有者活跃起来。
　　秦梦瑶：“这位大师是谁啊，为什么从来都没有见过。”
　　师妃暄：“确实没有见过，但绝对是佛门一位前辈。”
　　祝玉妍：“说的没错，确实是佛门的人，怪不得有一股令人不适的气息。”
　　沈璧君：“罗公子，这位大师究竟是佛门的哪位高僧。”
　　【一页书】
　　紫女：“完全没有听说过。”
　　慕容秋荻：“确实没有听说过。”
　　雷纯：“公子，这位一页书大师该不会不是我们这个世界的人吧。”
　　【不愧是雷纯，猜的就是准】
　　【这位一页书是我利用鼠符咒激活的人，出自于另外一个世界霹雳布袋戏】
　　【也幸亏这个世界没有融入你们的世界，否则这个世界可就热闹了】
　　无情：“公子的意思是，这个世界很危险？”
　　【危险，当然危险，那可不是一般的危险】
　　【霹雳布袋戏截止到现在不知道出了多少部了，从最初的霹雳城开始，到如今的霹雳之邪章之道劫龙战，一共有八十多部作品】
　　【光是个性鲜明的人物就超过了五千个】
　　【更加重要的是，霹雳布袋戏把世界观分为苦境、集境、灭境、道境】
　　【由人、魔、妖、鬼等多元种族构成，涵盖本土势力、异境空间及宇宙外来组织】
　　【这人一多，实力也就多，各种野心家轮番登场】
　　【其中的反派就好像土地里的韭菜一样，割了一茬又一茬，总能在不经意间从四面八方冒出来】
　　【而且这些反派一个比一个牛逼，一个比一个强大】
　　【更加重要的是，这些反派还不是单打独斗，而是有组织有实力的】
　　【第一魔域，第二魔域，第三魔域，第四魔域，伊贺派，血道天宫，易水楼，天外方界，天朝署，东瀛黑榜，龙马帝国，大汗帝国，汗青编，天下第一人，风中行者，魔剑道，妖刀界，灵坤界，恶灵鬼谷，欲界第六天，冥界天岳……】
　　【以上这些，只不过是一小部分而已】
　　【还有很多我就不一一列举了】
　　【总之，这个世界是真的很混乱，各种各样的反派前仆后继，导致中原苦境生活在水深火热之中，好像就没有停歇过】
　　【尤其是中原的各路高手，给人的感觉不是在对抗反派，就是在对抗反派的路上】
　　【其他的说不说，就说我今天召唤出来的一页书】
　　【此人号称百世经纶一页书，他和素还真并列苦境中原武林两大支柱，亦称梵天】
　　【高深的禅修大般若与武学修为，法相庄严、胸怀无私、正气凛然，出道以来屡次帮助素还真携手共同弭平武林狼烟、扭转乾坤化解危机】
　　【身为佛门高僧，悲悯如一页天书渡化迷航众生，但行事作风果决明快、嫉恶如仇，铲奸除恶绝不手软】
　　【然而你能想象吗，就是这样一个高手，霹雳布袋戏中的主角之一】
　　【在对抗一种反派的时候，死了不止一次】
　　【第一次在为救素还真，被鬼帝等高手围攻击落断崖，肉身坠毁】
　　【后来以宇宙先知的容貌重生，收集八采灵石重塑肉身，最终恢复本来面目】
　　【第二次为对抗魔魁，在血肉长城被魔魁击碎肉身】
　　【元神寄附在佛心中，后得佛莲重塑佛体，最终在《霹雳烽火录》中完全恢复】
　　【第三次为封印魑魔，在血道天宫爆体而亡】
　　【灵识进入九子之父百生涯休养，后由净琉璃菩萨以九梵神印为其重塑金身】
　　【第四次被鬼隐设计，与牟尼上师对决，双方同归于尽】
　　【第五次为对抗弃天帝，在磐隐神宫自愿兵解，将百年修为的八部龙神火灌入圣器，牺牲自己】
　　【第六次为护持素还真，在鹿苑一乘被佛业双身击杀】
　　【第七次为净化虚无的魔气而自愿入魔，后被奉天逍遥、静涛君等人联手击杀】
　　【虽然每次死亡总能复活，但死去活来的绝不好受】
　　【更不要说除了死亡之外，一页书曾经在一次战斗中，对付阎魔旱魃，使用了天龙吼终极式破甲尖锋七旋指，导致自己散尽百年根基，经脉俱碎，形同废人】
　　【而且这还不是他第一次受伤，在漫长的岁月中，一页书还有多次重伤濒危、假死或肉身被毁的经历】
　　【要知道这家伙可是主角之一啊】
　　【从这里你们就可以看出霹雳布袋戏的强度了】
　　【这个世界要是融合到了你们世界，这个世界那可就真的要完蛋了】
　　【没办法，霹雳布袋戏的世界太可怕了】
　　【如果真的融入了这个世界，就会形成宗师不如狗，大宗师满地走，天人才能抖一抖的局面，就问你们怕不怕】


第492章 一页书VS玉罗刹
　　罗维说到这里，日记本内算是炸开了锅。
　　风四娘：“好家伙，霹雳布袋戏这个世界这么危险的吗？”
　　慕容秋荻：“宗师不如狗，大宗师满地走，天人才能抖一抖，那个世界的高手这么多？”
　　高亚男：“对啊，未免也有些太夸张了吧！”
　　【夸张，不夸张，一点也不夸张】
　　【霹雳布袋戏中的高手何止是多，简直多如牛毛】
　　【随随便便来几个人，就可以杀穿这个世界的武林，非张三丰这样的高手不能抵挡】
　　【那个世界对你们这个世界，简直可以说是降维打击】
　　【尤其是那个世界的反派，什么太学主，死神，佛业双身，魔心大帝，武君罗喉，一个比一个牛逼，一个比一个离谱】
　　【当然，最离谱的还要属于我们的弃天帝弃总】
　　紫女：“弃天帝，喂喂喂，你不要告诉我，那个世界的天帝也是一个大反派啊。”
　　【倒也没有那么夸张】
　　【弃天帝其实是异度魔界的创始魔皇，也是天界第一武神，毁灭与再生之神】
　　【借着圣魔元胎与神州支柱的能量，降临人间苦境。无感无情，孤高自许，厌恶凡人的争权夺利和自相残杀，欲血洗神州大地】
　　【如果弃天帝真的降临这个世界，像是罗刹这种西方邪神，用不了多久就会被弃天帝打爆狗头】
　　薛冰：“这他娘的离谱，这样的家伙居然也是反派，他不是天界第一武神吗？为什么要灭世啊。”
　　【不知道，反正剧情中没有交代这位天界第一武神为什么会堕落】
　　【总之人家一上来就是一句……人间，又污秽了】
　　【然后开始着手灭世】
　　【这期间从识界之主玄貘，异度魔界战神银鍠朱武，玄宗六弦之首苍，灭境至邪孽角，再到儒道释三先天，武林第一人一页书，剑界神话风之痕，东瀛剑圣柳生剑影】
　　【但凡跟弃天帝交过手的人，尽数失败，而且不少人还被打死了】
　　【弃天帝带给人的威压感不是一般的强，而是离谱，甚至是绝望的强大】
　　【顺便说一下，降临的弃天帝还不是完全体，只不过是一部分力量而已】
　　【即便如此，也不是人间的高手可以对抗的】
　　嫦娥：“那最后呢，那群人是如何战胜弃天帝的。”
　　【最后是一群人联合在一起，牺牲了好几个高手，使得弃天帝分神之下，毁掉了弃天帝降临的肉身，迫使弃天帝的灵识返回天界】
　　【这才打赢了这一场战争】
　　【说实话，我刚才原本打算捏一个弃天帝，让他来对付玉罗刹的】
　　【不过后来仔细一想，玉罗刹算什么，也配弃天帝出手？】
　　【所以我就把百世经纶一页书给弄出来了】
　　【别看一页书在霹雳布袋戏死去活来，但人家的实力是真的强】
　　【否则也不会称之为武林第一人了】
　　【只不过非高端局不出手】
　　【打一个玉罗刹，完全就是大材小用了】
　　听到罗维这番话，手持日记副本的一群人将目光转移到了一页书的身上。
　　“这位施主，一页书有礼了。”一页书的声音平和温厚，与方才那声清越诗号判若两人。他双手合十，微微颔首。
　　“一页书，没有听说过。”玉罗刹淡淡道，“你要阻我？”
　　“施主杀伐过盛，非万千生灵之福。”
　　一页书抬起眼，目光清澈，却仿佛能照见玉罗刹周身那几乎凝成实质的凶煞之气，“苦海无边，施主何不回头？”
　　“回头，我为什么要回头，臭和尚想要阻我，那我就连你一起杀了。”
　　玉罗刹很清楚，言语在此刻毫无意义。
　　面对这位突然出现的和尚，唯有拳掌，才是唯一的对话方式。
　　罗刹魁神功运转至前所未有的巅峰，他周身的空气开始扭曲、发出低沉的呜咽，仿佛承受不住那股即将爆发的力量。
　　玉罗刹一步踏出，脚下的岩石不是龟裂，而是直接化为粉末。身影消失，再出现时，已在半空，右手宛如一把斧头，凌空斩下！
　　鬼斧劈！
　　这一劈，看似简单，却比之前任何一招都要凝聚。
　　所有的毁灭意志、凶煞之气、磅礴真力，尽数收敛于这一记攻击之中，空气被无声地切开。
　　一页书依旧合十，未动，直到玉罗刹的攻击距离他头顶三寸时。
　　他抬起了左手，单手依然保持着合十的姿态，只是右手伸出，食指与中指轻轻一拈。
　　仿佛拈起一朵飘落的菩提花，又仿佛拈起灯芯上的一点尘埃。
　　动作轻柔，不带丝毫烟火气。
　　叮——！
　　一声清脆悠扬、宛如玉磬相击的声音，响彻夜空！
　　玉罗刹那无坚不摧的手斧，竟被他用两根手指，稳稳地拈在了指间！
　　攻击戛然而止。
　　毁灭性的气劲疯狂冲击，却如同怒涛拍击在万丈礁石上，礁石岿然不动，甚至连水花都未曾溅起几分。
　　一页书身周的淡淡金色光晕微微荡漾，将逸散开的余波尽数消弭于无形。
　　“这是……”玉罗刹眼瞳收缩，第一次露出了真正惊讶的神情。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　一页书的声音依旧平和，手指却稳稳拈着那记手斧，纹丝不动，紧接着，一页书拈着对方手刀的手指，忽然微微向下一引。
　　玉罗刹只觉得一股浑厚柔和却沛莫能御的巨力顺着自己的手臂传来，让他凝聚的力量不由自主地偏离了方向，身形也为之一晃。
　　就在这微不可察的破绽出现的瞬间，一页书的左手动了。
　　依旧是合十的姿态，只是那只左手，仿佛突破了空间的限制，不带起半分风声，无声无息地印向玉罗刹的胸口。
　　掌缘有淡淡的金色微光流转，隐约可见一个卍字虚影，缓缓旋转。
　　莲华圣印！
　　这一掌，没有罗刹魁神的暴戾毁灭，也没有阴阳大悲赋的纷繁变化。
　　它简单、朴素、庄严，却蕴含着一种渡化一切、镇压诸邪的宏大愿力。
　　掌风所及，空气中残留的凶煞之气如雪遇沸汤，纷纷消散。
　　玉罗刹眼中厉色一闪，另一只手间不容发地提起，掌心暗红光芒吞吐，仓促间硬接了这一记莲华圣印。
　　轰！


第493章 莲华圣路开天光
　　这一次的声响，沉闷如大地深处的雷鸣。
　　暗红与金芒剧烈冲突，爆发出的气浪将方圆数十丈的地皮整个掀起！
　　玉罗刹闷哼一声，身形第一次被震得向后滑退，双脚在岩石上犁出两道深深的沟壑，直至十丈开外方才稳住。
　　他低头看了一眼自己的掌心，那里有一道浅浅的金色印记，正散发着微弱却坚韧的灼热感，与他体内霸道的罗刹真气格格不入。
　　而一页书，只是僧袍微微向后拂动，脚下未曾移动半分。
　　一阵清风吹来，吹动一页书的僧袍猎猎作响。
　　他望着十丈外的玉罗刹，缓缓放下了双手，重新合十于胸前，目光清澈而坚定。
　　“施主，还要继续么？”
　　玉罗刹哈哈大笑，无形气劲透体而出，形成了护体铠甲，此乃罗刹魁神功中的护体七星罗刹铠甲，由气劲组成盔甲形相罩护全身，几乎无懈可击。
　　但这还没有完，伴随着玉罗刹的狂笑，铠甲的颜色逐渐变成了金色。
　　黄金罗刹战铠，此乃罗刹铠甲的晋级版。
　　防御力越发的恐怖。
　　面对一页书这样的高手，玉罗刹不敢大意，绝对全力以赴。
　　此时的玉罗刹身披的罗刹黄金战铠熠熠生辉，眼神却透着森冷邪光，黑红色的杀气几乎实质化，萦绕着自己的周身。
　　“再来！！！”
　　玉罗刹一声怒吼，话音未落，玉罗刹身形已化作一道金色闪电，冲刺到了一页书的面前。
　　“鬼斧劈！”
　　依旧是之前的那一招，不过比起刚才的试探，这一次玉罗刹展现出来的鬼斧劈更加的恐怖，狰狞，霸道。
　　只见他黄金战铠的右臂骤然膨胀，凝聚出一柄高达十丈的巨型能量战斧，斧刃划过之处空间寸寸龟裂。
　　这一劈简单、粗暴，却蕴含着劈开混沌、重定阴阳的凶威。
　　一页书足踏佛莲，袈裟在狂暴气劲中猎猎作响。面对这毁天灭地的一击，他双目低垂，合十的双手缓缓分开。
　　刹那间，一页书抬掌向天，周身迸发万丈昊光。
　　一尊顶天立地的金色佛陀虚影在他身后显现，佛掌上托，硬接那劈落的天魔巨斧！
　　轰————！！！
　　撞击的刹那，声浪化为实质的金红波纹横扫四面八方，山峰振动，大地龟裂。
　　巨斧崩碎，佛掌虚影也出现裂痕。
　　玉罗刹狂笑，借反震之力冲天而起，身形在空中诡异地一折，双手成爪，指间缠绕着亿万跳动的紫黑色电芒。
　　下一秒钟，他如捕食的魔鹰俯冲而下，十指撕开空间，所过之处留下十道久久不散的电光裂痕。
　　正是罗刹魁神功四绝电光攫！
　　一页书面色不变，左掌已然推出，化作一轮金色骄阳——大梵圣掌！
　　掌印凝实如山，带着净化万邪的磅礴佛力，正面迎上魔爪。
　　轰！
　　金石交击声中，佛掌与魔爪僵持，交接处迸发出金紫交织的可怕电弧。
　　玉罗刹的霸道真气试图沿佛掌蔓延，却被纯净梵力不断蒸发消融。
　　一页书足下莲台光芒更盛，脚下山岩却因承受巨力而层层下陷。
　　久攻不下，玉罗刹凶性彻底激发。他狂吼一声，同时催动第三、第四绝技！
　　左手凝指为流星贯，将所有真气压缩于一点，化作一道凝练到极致的暗黑光束，直射一页书眉心，速度快到超越感知。
　　右手握拳，拳锋绽放无数萤火般的邪芒光点，看似飘忽缓慢，实则封锁所有闪避空间，触物即爆。
　　两式合击，一点一面，一快一慢，一锐一爆，已将一页书所有退路封死，更是直指其形神要害。
　　但即便如此，一页书依旧毫不动摇。
　　因为在他看来，玉罗刹这一招太过于小儿科了，不值得他认真。
　　一页书双手合十，身后浮现宏大梵轮虚影，无边佛力在身前构筑出一重至圣至净的绝对领域。
　　流星贯的毁灭光束射入其中，如泥牛入海，速度骤减，被层层梵文削弱。
　　萤火轰的拳劲触碰到领域光壁，纷纷自行爆发，却只在金色光壁上荡开层层涟漪，无法寸进！
　　“好好好，好一个和尚。”
　　玉罗刹看到这一幕，眼皮跳动，罗刹魁神功再次被他推上来一个新的台阶。
　　罗刹魁神功除了四绝，还有二霸。
　　这二霸分别是九幽冥空霸以及九霄雷霆霸。
　　其中九幽冥空霸能吸纳大地之气，融会自身真气，力量与速度倍增，招出快疾凌厉，气势如同九幽中的罗刹邪神破土重生，足以媲美任何一柄神兵发挥出来的威力。
　　二九霄雷霆霸可以鲸吞九霄之气，罗刹魁内力不断递增，运转九次功力跃升九重，雷霆劲力霸绝天地，无坚不摧。
　　但玉罗刹知道这个叫做一页书的和尚实力惊人。
　　单纯的九幽冥空霸或者九霄雷霆霸不足以击溃对方。
　　于是他毫不犹豫的将两种力量融为一体，将大地之气和九霄之气同时吸纳，融为一体。
　　破坏力瞬间提升了十倍不止。
　　雷霆冥空霸。
　　玉罗刹握拳，拳上缠绕着无数怨魂哀嚎的紫黑雷霆，携带着灭绝苍生的力量，向一页书轰然砸落！
　　这一击，已非人力，而是天罚魔劫！
　　面对灭世魔威，一页书终于认真起来。
　　只见一页书周身佛光尽数内敛，化作一尊剔透琉璃般的佛陀金身。
　　随即，金身光芒万丈，化作一颗照耀大千、温暖而威严的无尽光明太阳。
　　没有狂暴的冲击，只有无边无际、渗透一切的净化、升华与慈悲的伟力。
　　莲华圣路开天光！！！
　　暗金魔拳与光明太阳，在一瞬间轰然对撞在一起。
　　没有僵持，有的只是纯粹的碾压，玉罗刹引以为傲的罗刹魁神功，在这至正至大、包容一切又净化一切的攻击下彻底的破灭。
　　他瞬间就被一页书的力量所吞噬，净化。
　　当一切尘埃落定之后，玉罗刹站在原地，面色苍老了几十岁，整个人已经失去了一身的力量，彻底的变成了一个废人。
　　好消息，他失去了这一身力量，不用担心三年之后暴毙而亡。
　　坏消息，他可能活不过这个月。


第494章 玉罗刹，陨落
　　日记本内，手持副本的人都看到了这一场战斗的结果。
　　岳灵珊：“这就赢了。”
　　秦梦瑶：“自然是赢了。”
　　薛冰：“我还以为两个人会打的天崩地裂，没有想到一页书赢得这么轻松。”
　　张三娘：“这只能说一页书太强了，不愧是霹雳布袋戏中死去活来的男主角。”
　　师妃暄：“罗公子，刚才一页书使用的武功到底是什么武功。”
　　【莲华圣路开天光】
　　【这一招乃是一页书吸纳菩提界四莲之力后领悟的佛门救世之招，该招式源自菩提界五位长老凝聚的元功】
　　【作为佛门至高双招之一，其施展伴随佛光圣气、卍字法印等宏大异象，本质为四禅八定中净法天殊定莲华的极致展现】
　　【一页书作为中原武林两大支柱，会的武功多如牛毛】
　　【破甲尖锋七旋指、一气动山河、笑尽英雄、大梵圣掌、锻魔真火、杀生灭道、天路引归·不凡圣功、九梵神印、八部龙神火、十二神天守】
　　【林林总总算下来至少有一百多种】
　　【这些武功可以分为好几个等级】
　　【而在这几个等级的武功职中，莲华圣路开天光也是最为顶级的武功，具有一招终结战斗的强大威能】
　　【它的威力你们也看到了，轻描淡写的解决了玉罗刹，结束战斗】
　　宋玉致：“看到了，看到了，确实厉害，一招就把玉罗刹给打败了。”
　　秦梦瑶：“公子，这一招莲华圣路开天光你会不会啊。”
　　【会，我之前召唤过一页书，从一页书的手里学会了这门武功】
　　【不光是莲华圣路开天光，就连一气动山河，八部神龙火都学会了】
　　【清香白莲素还真的武功我也会，还有刀痴剑狂叶小钗，乱世狂刀、剑君十二恨、照世明灯、黑白郎君、玄真君等等的武功我也会】
　　【这些人都武功各有各的妙处，有些武功强的惊人】
　　【我之前传授给你们的天地交征阴阳大悲赋已经过时了，我现在已经将霹雳武学也融入了进去，创造出来新的天地交征阴阳大悲赋】
　　【有机会给你们升个级】
　　丁白云：“你之前来找我的时候，怎么没有把升级之后的天地交征阴阳大悲赋传授给我。”
　　【这不是事太多忘记了吗】
　　【不着急，不着急，等我有时间都传授给你们】
　　【今天就这样吧，我先去照顾一下花白凤，以后再说】
　　为了避免被人声讨，罗维赶紧收起日记，彻底下线。
　　而后，他朝着一页书轻轻招了招手，收走了鼠符咒的力量。
　　下一秒钟，苍老的玉罗刹就看到一页书宝相庄严的脸上竟悄然浮现出一道细微的裂痕。
　　裂痕自眉心开始，无声蔓延，如同风化的石像。
　　紧接着，是第二道、第三道……无数裂痕蛛网般扩散，瞬间布满了百世经纶一页书的面容、身躯、袈裟。
　　这一瞬间，玉罗刹瞳孔剧烈的收缩起来。
　　在一阵突兀吹过的山风中，那尊刚刚以无上圣功将他彻底击败的的一页书，竟如同沙塔般……寸寸瓦解。
　　簌簌声轻响。
　　金色的佛光碎片并未飞散，而是在剥落后迅速黯淡、失色，化为最普通的、褐黄色的泥土。
　　袈裟化泥，金身化土，不过几个呼吸间，威震天下的百世经纶一页书，竟在他玉罗刹眼前，彻底化作了一堆毫无灵气的、静静堆积在断峰碎石间的泥土。
　　风卷起些许土尘，再无半点佛气或圣能。
　　“这……不可能！”
　　玉罗刹歇斯底里的大吼起来，他不敢相信，击败了自己的和尚竟然会化作泥土。
　　惊骇、错愕、荒谬、以及一丝被愚弄的暴怒，瞬间冲垮了他心中的茫然。
　　“捏土造人？”
　　就在此时，一个古老而可怕的词汇跃入玉罗刹脑海。
　　这意味着，今日与他生死相搏、施展出那惊世骇俗梵天圣功的一页书，从头到尾都只不过是一个被临时捏造出来的人偶而已。
　　就是这个发现，让玉罗刹感到了前所未有的茫然和惊悚。
　　一个被捏造出来的泥土人偶，不但将其击败，甚至废掉了他一身的力量。
　　玉罗刹几乎不敢想象，到底是什么样的高手，才能够捏造出这样可怕的人偶。
　　是真正的一页书。
　　还是另有其人。
　　他睁大了眼睛，目光扫视，想要找到这个人。
　　下一秒钟，罗维出现了，就这样轻飘飘的出现在花白凤的身边，拍了拍身受重创的花白凤，一股暖流顺着罗维的手掌进入了花白凤的体内。
　　花白凤顿时感觉自己受到的伤势被这股力量抚平，整个人顿时焕然一新，神清气爽，好像从来都没有受过伤一样。
　　“是你，刚才的人是你，是你利用泥土捏造出来那个一页书。”玉罗刹看到罗维后，立即意识到此人就是捏土造人的幕后黑手。
　　“不错，是我。”
　　罗维点了点头说道：“感觉如何？”
　　玉罗刹先是愤怒，而后是嫉恨，接着是茫然，最后彻底的平静下来。
　　“心服口服。”
　　玉罗刹终究是西方魔教之主，这一点气度还是有的。
　　“我很好奇，你到底是什么人？”这是他内心最大的疑惑。
　　“我叫罗维，是花白凤的朋友。”
　　“罗维，我似乎在什么地方听说过。”玉罗刹想了想，但始终想不起来，一方面是因为他受伤太重，脑袋开始糊涂了。
　　另一方面，是因为罗维声名鹊起的时候，他已经被花白凤击败关押到了监牢之中。
　　偶尔从其他的犯人嘴里听说过罗维的名字，但始终不知道这个名字代表着什么。
　　“算了，不重要了。”
　　玉罗刹摇了摇头，淡定地说道：“世界万事，不过成王败寇而已，我输了，西方魔教就交给你们了，不过你们要小心，我那个侄儿可不是好说话的。”
　　“可不要死在他手里啊。”
　　说完这一句话，玉罗刹缓缓坐在了地上，望着大罗刹宗的所在的方向。
　　缓缓低头，溘然长逝。
　　花白凤看着玉罗刹死去的身影，好奇地问到了一句，“他的侄儿是谁啊。”


第495章 找黄蓉
　　“大罗刹宗宗主。”
　　罗维淡定地说道：“一个非常厉害的人，修炼了罗刹魁神功，注定活不过二十七岁的高手，手里还掌握着噬魂这样的天神兵，实力比玉罗刹更强。”
　　花白凤听到这里，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，“其他人都是打了小的来了老的，没有想到大罗刹宗居然是打了老的来了小的。”
　　“这可真是一个大麻烦。”
　　她如今的实力连玉罗刹都打不赢，更不要说大罗刹宗的宗主了。
　　更加重要的是，对方的手里竟然还有噬魂这样的天神兵，差距就更大了。
　　“不要紧，放心的交给我好了。”
　　罗维拍着胸口向花白凤保证，顺手领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得弃天帝全部绝学】
　　啊这……这个奖励还蛮有意思的。
　　罗维之前利用鼠符咒召唤过弃天帝，可惜弃天帝的记忆残缺不全，所以能够传授给罗维的绝学少得可怜。
　　没有想到今天会忽然报出弃天帝的绝学。
　　而且还是全部绝学，这让罗维很是兴奋。
　　一下子就沉浸在了这些绝学之中，作为天界第一武神，创造和毁灭之神，弃天帝的实力不用多说，绝对的牛逼。
　　更不要说人家还是异度魔界的创始人。
　　虽说异度魔界是依托异次元黑魔龙兽之躯形成，但能够创造出一个世界，依旧可以证明天界第一武神的含金量。
　　他的绝学可以说是浩瀚如烟，剧情中展现出来的只不过是一小部分而已。
　　因为苦境那些高手，根本不值得弃天帝认真起来。
　　罗维当天晚上，就进入梦境之中，花费了大量的时间，开始整理学习弃天帝的绝学。
　　将适合自己的融入进来，将不适合自己的剔除出去。
　　光是这一步，就花费了罗维数十年，将近上百年的时间。
　　好在梦境的时间流逝和现实世界不太一样，也幸亏天遁剑法可以斩灭一切杂念和烦躁，否则罗维还真未必可以坚持下来。
　　而这些辛苦的背后，是天大的收获，是长足的进步。
　　有了这些绝学，罗维甚至可以直接cos弃天帝了。
　　第二天早上，罗维从梦境中醒来后，找到了花白凤。
　　既然昨天已经答应了花白凤要帮助他对抗大罗刹宗宗主，罗维自然不会食言。
　　罗维掏出来五十颗血肉大丹交给了花白凤，然后又把十龙丸，百龙丸都掏了出来。
　　而后，罗维又把天地交征阴阳大悲赋升级了一番，交给了花白凤。
　　尤其是天地交征阴阳大悲赋，甚至还融入了霹雳的武学精华，比起之前更加的狂暴，强大，神圣，甚至不逊色于罗刹魁神功。
　　有了这些东西，花白凤绝对可以百尺竿头，更进一步。
　　在罗维的帮助下，花白凤在时间和精神小屋中苦修，先是修成了新版的天地交征阴阳大悲赋，然后把五十颗血肉大丹全部吃掉。
　　接下来又依此吞下了十龙丸，百龙丸，实力蹭蹭蹭的往上增。
　　就好像做火箭一样，根本停不下来。
　　现实世界过去了三天，但时间和精神小屋中已经过去了三年。
　　这三年的时间，花白凤一刻都不敢停歇，每天吃了睡，睡了吃，不对，是每天睡了练，练了睡，一身实力早已经今非昔比。
　　当她从时间和精神小屋走出来的时候，罗维可以清楚的感受到花白凤的实力早已经超越了所谓的大宗师。
　　甚至已经修炼出来阳神，不逊色于所谓的天人。
　　这时候，就算是大罗刹宗宗主拿着天神兵来了，花白凤也可以应付自如。
　　哪怕是玉罗刹重生，面对如今的花白凤，也只不过是几招的功夫而已。
　　因为现在的花白凤，实在是太强了。
　　“多谢罗公子。”
　　花白凤冲着罗维盈盈一礼，如果不是罗维的帮助，她也不会有今天的力量，所以对于罗维，花白凤感激的很，恨不得以身相许的那一种。
　　而罗维对于主动投怀送抱的女人向来没有什么抵抗力，于是两个人顺利滚在了一起。
　　一连缠绵了数天，等两个人的新鲜劲过去后，花白凤总算是想起自己手里还有一个西方魔教等着自己去处理。
　　她这才冷静下来，跟着罗维告辞，转身回到了西方魔教。
　　罗维则去找了黄蓉，打算将血肉大丹送给黄蓉。
　　说起来自从上一次黄蓉离开后，两个人一直都没有见过面，也不知道黄蓉现在想通了没有。
　　老是这么拖着也不像话，所以罗维打算去处理一下。
　　于是，罗维来到了桃花岛，找到了黄蓉。
　　看到罗维到来，黄蓉自然是欣喜万分，一下子就扑上来，抱住了罗维。
　　不过下一秒钟，她的脸色就变了，“维哥哥，你身上有其他女人的味道。”
　　罗维说道：“是花白凤，你也知道，我刚从她那里过来。”
　　黄蓉很生气，一把推开罗维，走到一边说道：“你现在连骗都懒得骗我了吗？”
　　罗维说道：“我这个人就这样，你又不是不知道，我不想骗你，我们之间的感情不能以谎言来维持。”
　　说到这里，罗维顺手掏出来一百颗血肉大丹，送到了黄蓉的手里。
　　“来，这是给你的。”
　　黄蓉犹豫再三，还是接过了血肉大丹，缓缓说道：“维哥哥，自从离开你之后，我想了很久很久。”
　　罗维好奇的问道：“所以呢，你想出了什么结果？”
　　黄蓉直勾勾地看着罗维，认真地说道：“我还是没有办法接受妻妾成群的你。”
　　罗维对此毫不意外，黄蓉就是这样的人，他从一开始就知道。
　　人家现在有了这样的结果，罗维坦然地接受了，“行，我知道了，从今以后，我不会再来打扰你。”
　　“你等一下。”
　　就在罗维打算离开的时候，黄蓉忽然一把叫住了罗维。
　　“还有什么事情吗？”
　　黄蓉说道：“维哥哥，你知道吗，我虽然接受不了妻妾成群的你，但我也忘不了你。”
　　这句话倒是让罗维有些意外。


第496章 指点黄药师
　　罗维仔细算了算，他跟黄蓉相处的时间其实并不长，没有想到黄蓉现在依旧对自己念念不忘，自己的魅力有这么大吗？
　　还是说自己给的太多了，就连黄蓉都久久无法忘怀。
　　又或者真的应了纳兰那句话……人生若只如初见。
　　“十年。”黄蓉缓缓说道：“如果十年后，我还是忘不了你，我就去找你，不管你身边有多少女人，我都愿意跟你在一起，你愿意答应我吗，维哥哥。”
　　“可以。”
　　罗维想了想，十年对于如今的自己而言短暂的很，根本不算什么，答应下来也无妨。
　　而且这十年之约并不妨碍自己跟其他的女人卿卿我我，甜甜蜜蜜。
　　所以他相当爽快的答应了。
　　而后，罗维又把升级版本的霜天不老功，以及十龙丸，百龙丸送给了黄蓉。
　　作为答谢，黄蓉做了一桌子的好菜犒劳罗维。
　　就在两个人吃的满嘴流油，大呼过瘾的时候，一个穿着青袍的男子悄无声息的走了过来。
　　虽然他走路没有声音，但罗维和黄蓉都察觉到了这个人的到来。
　　黄蓉欢呼一声，朝着青袍男子扑了上去，“爹，你回来了。”
　　此人不是别人，正是东邪黄药师。
　　黄药师之前因为有点事情离开了桃花岛，没有想到今日回来就看到自己的心肝宝贝跟一个不认识的男人相谈甚欢。
　　甚至还亲自做了一桌子的下酒菜犒劳这个男人。
　　这让黄药师很不是滋味，忍不住问道：“你是什么人？”
　　罗维刚要开口，黄蓉就抢先一步说道：“爹，他就是传授我霜天不老功的那个人。”
　　黄药师恍然大悟，“你就是罗维？”
　　上一次自己的女儿离开桃花岛，回来之后他就发现女儿学会了一门惊天动地的武功，这门武功博大精深，就连他都为之惊叹，并且自愧不如。
　　没有想到创造出这门武功的人竟然如此年轻。
　　罗维点了点头说道：“没错，我就是罗维，见过黄岛主。”
　　黄药师嗯了一声说道：“英雄出少年，不过我有一个疑问，那霜天不老功真的是你创造的吗？”
　　黄药师自认为自己也算是一个奇才了，年纪轻轻就创造出来诸多武学，现在甚至成为了宗师级别的强者。
　　而同龄人之中，比自己强的没有几个，创造出来蛤蟆功的欧阳锋算一个，那什么朱大天王也算一个，权力帮的李沉舟也算一个。
　　至于其他人，北丐洪七公能够晋级宗师，靠的是丐帮传下来的降龙十八掌。
　　南帝一灯能够走到这一步，靠的是大理的家传绝学。
　　诸葛神侯，元十三限各个都有师承，跟自己这种从零开始的散修走的不是一条路。
　　所以黄药师并不觉得自己比他们差。
　　至于唯一一个可以让黄药师自愧不如的，只有自创了九阳神功的王重阳了。
　　这门武功是真的牛逼，还在他之上。
　　现在又多出了一门霜天不老功。
　　然而看到罗维如此年轻的面孔，黄药师又情不自禁地怀疑起来，罗维真的是这霜天不老功的创始人吗？
　　他自认为自己也是一个天才，但他像罗维这么大的时候，还只是一个一流，连先天都算不上，罗维竟然可以创造出霜天不老功这样的绝学。
　　实在是匪夷所思，难以置信。
　　黄蓉身为黄药师的女儿，听到这句话就知道黄药师在想些什么，忍不住说道：“爹，维哥哥跟你不一样，他是开挂的。”
　　看了这么久的日记，她也算是知道开挂是什么意思？
　　然而黄药师却一脸懵逼，“开挂，什么意思？”
　　黄蓉说道：“简单来说就是获得了某种特殊的加成，可以做到很多匪夷所思的事情。”
　　黄药师听到了，但却无法理解，扭头看向罗维，“是这个意思吗？”
　　罗维说道：“差不多吧，我之所以可以创造出这霜天不老功，是因为我获得了一门惊天动地的医术，可以活死人肉白骨。”
　　“一般人创造一门武功，必须要小心翼翼的求证，看看这门武功会不会对人体造成什么伤害，会不会走火入魔，会不会伤及根骨。”
　　“但我创造武功的时候，可以轻描淡写的避开这些缺点，并且根据自己掌握的医术，知道走哪条路线可以让身体更强，走哪条路线可以让功力增加。”
　　“所以创造武功对我而言，就好像吃饭喝水一样简单。”
　　黄药师顿时陷入了沉默，他现在算是明白了开挂是什么意思了。
　　有这样的医术，可以避免创造武功中的一个又一个大坑，知道怎么创功可以让人体更加的强大……难怪年纪轻轻就可以创造出霜天不老功那样的武功。
　　这要是换作自己有这样的能力，王重阳见了自己也要磕一个。
　　差距太大了啊。
　　不过如此一来，也激起了黄药师的兴趣。
　　他当即坐了下来，跟罗维讨论起来武学之道。
　　罗维看到黄药师是黄蓉父亲的份上，并没有拒绝，反而指点起了黄药师。
　　没办法，罗维目前获得的武功实在是太多了。
　　各种各样的神功层出不穷，就连霹雳布袋戏世界的武功也有所涉及。
　　神魔级别的武学更是获得了好几种。
　　高屋建瓴之下，黄药师那点武学知识在罗维的眼睛里，和小学生的习题一样简单明了。
　　罗维随随便便一句话，让黄药师茅塞顿开。
　　所以这讨论很快就变成了指点。
　　黄药师也算是明白了罗维对于武功的理解，简直超乎自己的想象。
　　你不修行，见我如井中蛙观天上月。
　　你若修行，见我如蜉蝣见青天。
　　不知道为什么，这一句话忽然从他的脑海里蹦了出来。
　　这一刻他深切的意识到了自己跟罗维之间的差距，但也越发的兴奋，将自己这些年对武功的理解和疑惑全部都说了出来。
　　罗维一一做了解答。
　　这一场指点足足过了几个时辰，从中午指点到了晚上，才算是结束。
　　大有所获的黄药师让黄蓉继续招待罗维，自己一股脑的钻进房间里，对自己的武功进行了新一番的整理。
　　如果不出意外，接下来一个月，他都不会出门了。


第497章 今日无事，勾栏听曲
　　“谢谢。”
　　黄药师离开后，黄蓉轻声向罗维道谢，她知道如果不是看在自己的面子上，罗维绝对不会指点黄药师。
　　毕竟罗维说的那些知识，宝贵的很，足以成为一个门派，世家的传承根基。
　　传承百年，千年都不在话下。
　　罗维笑了笑，伸出手揉了揉黄蓉的脑袋，“谢什么，不过是一些不值钱的东西罢了。”
　　黄蓉没有开口，就这样看着罗维，在月光的衬托下，宛如月中仙子一般。
　　罗维看得呆了，过了好一会才反应过来。
　　“好了，我走了。”他洒脱的对黄蓉说道。
　　“嗯。”黄蓉轻轻的点了点头。
　　“照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“十年后再见。”
　　“嗯。”
　　“你是不是只会说一声嗯啊。”
　　“再见，维哥哥。”
　　罗维听到这句话，忍不住大笑起来，然后冲着黄蓉轻声说道，“嗯呐，再见。”
　　话音刚落，他就凭空消失在了桃花岛。
　　黄蓉看着罗维消失的地方，愣愣的出神，过了好一会才回到自己的房间，慢慢睡了过去。
　　另一方面，罗维离开了桃花岛，心头不知道怎么竟然有一些怅然若失，漫无目的的在天空中飞行，一直从黑夜飞到了白天。
　　起初，天边只是一抹极淡的、似有若无的鱼肚白，像谁在厚重的深蓝天鹅绒帷幕后，悄悄擦亮了一根火柴。
　　突然，在那云霞最浓郁处，迸出了一点炽烈的亮红。
　　毫无疑问，那是太阳的一角。
　　终于，小半个通红的弧拱破了地平线，不刺眼，却有着熔岩般稠厚的光泽，将下方的云海烧得沸腾起来，金红的光液在那里流淌、翻滚。
　　紧接着，仿佛积攒够了力量，它猛地向上一跃——整个浑圆的、燃烧着的火球，完全脱离了大地的牵引，腾空而起！
　　就在这一刹那，万丈金光如决堤的洪流，毫无保留地泼洒下来。
　　这一刻，罗维的脑海里忽然浮现出来八个大字。
　　红日初升，光芒万丈。
　　原本那一丝丝的怅然若失，伴随着太阳的升起，仿佛被融化一样，他整个人都变得神清气爽，心胸开阔起来。
　　这一刻，罗维再也按捺不住心头的冲动，仰天长啸起来。
　　这一声长啸惊天动地，回荡于九天之上，就连天边的云层都被这一声长啸撕成了粉碎。
　　弃我去者，昨日之日不可留。
　　乱我心者，今日之日多烦忧。
　　人生在世，自然要快意当歌，整那么多的烦恼做什么。
　　经过这一番发泄后，罗维整个人都焕然一新，神清气爽，就连那元神都通透了几分，越发的强盛。
　　回过神来后，罗维环顾四面八方，天地一片苍茫，日月山川尽在脚下。
　　但罗维心中却没有了半点豪情，反而一脸懵逼。
　　【好家伙，这是给我干哪来了？】
　　沈璧君：“什么情况？”
　　【也没什么，昨天跟蓉儿分开后，内心有点郁闷，于是在晚上飞了一夜，看到太阳才回过神来，然后发现自己也不知道飞哪来了】
　　【你们等等，我先就近找个城镇，确定一下自己的方位】
　　罗维说话的同时，推动元神，方圆千里内的景色进入眼帘。
　　以前是方圆百里，但随着罗维实力的提升，元神也在一点一点的扩大，现在已经可以察觉到方圆千里的一举一动了。
　　很快，一座城池就映入了罗维的元神之中。
　　【新郑】
　　【好家伙，没有想到一个晚上竟然跑到这么远，居然跑到新郑来了】
　　无情：“新郑是哪里啊？”
　　紫女：“新郑自然是韩州的中心，罗公子，既然来了新郑，不如来我的紫兰轩喝一杯酒，如何？”
　　【行啊，为什么不行，你等着，我马上就来】
　　罗维不是那种扭扭捏捏的人，他顿时加快速度，顷刻之间就抵达了新郑，找到了紫女嘴里的紫兰轩。
　　【我到了，开门吧】
　　罗维落在紫兰轩的大门口，给紫女发了一条信息。
　　不一会，紫兰轩的大门敞开，一个极尽妖娆的女子从紫兰轩内走了出来。
　　紫女之所以叫做紫女，是因为她全身都是紫色的。
　　贴身的紫色长裙勾勒出她迷人的身段，高高盘起的紫发上插着几只银簪，似一朵盛开在阳光下的玫瑰。
　　就连那双勾人的眸子也带着淡淡的紫色，如一对深藏于海底的珍珠，幽暗却璀璨。
　　她的左眼眼角下画着一道蝴蝶翅膀模样的花纹，为她这般魅人的姿态平添了一分不同寻常的高贵气质，这样的女子若是站在群芳之中，也是极为惹眼的。
　　罗维从日记中链接玄光术，将所有手持日记的女子都可以看到紫女的样貌。
　　【诸位，这就是紫女】
　　【说实话，看到紫女的穿搭，我情不自禁地想到了一句歌词】
　　【她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味】
　　宋玉致：“什么乱七八糟的，一点也不押韵。”
　　【我们现在人多歌词本来就不讲究这些，深入浅出，那叫一个直白】
　　【不要挑刺好伐】
　　紫女嫣然一笑，轻移莲步，缓缓走到罗维的面前，“小女子紫女，见过罗维公子。”
　　“有礼了，我们走。”
　　罗维一马当先，迫不及待的走进来紫兰轩，左顾右盼。
　　【好家伙，来到综武世界这么多天，总算是能够大声呼唤一句】
　　【今日无事，勾栏听曲】
　　紫女妖娆的身子在罗维面前摇摆，嘴里带着几分埋怨的说道：“罗公子，我们紫兰轩可不是什么勾栏，还请慎言。”
　　“我知道，紫兰轩是歌舞坊对吧，我在动漫中看到过。”
　　罗维淡定的说道：“我就是随口一说而已，对了，记得把弄玉请出来，再找几个妖娆的女子给我跳上一曲，今日我要好好的批判一下古代的腐朽生活。”
　　紫女不由轻笑起来，“罗公子，弄玉可是我们紫兰轩的头牌琴姬，多少王公贵族排着队想要她来弹奏一曲，弄玉都爱搭不理，不过既然是罗公子，那我这就去找弄玉准备准备。”
　　“嗯呐。”罗维满意的点了点头，又在日记本里说了一句。
　　【你们有福了，我记得弄玉弹琴可以能够引起百鸟汇聚的女人】


第498章 紫女的舞蹈
　　罗维进入了紫兰轩后，找了一个雅间坐了下来。
　　大约过了半个小时左右，紫女就带着弄玉走了进来。
　　罗维全程直播。
　　罗维看过动漫版的弄玉，但还没有见过真人版本的弄玉，真人比动画更胜一筹。
　　长发齐腰，温婉如玉，头戴翡翠色的镶白珠发饰，后两侧白色发箍由固定的白珠相连。簪子为青翠脆的绿色、雕花的样式的镶珠铜簪。
　　外穿月白色半袖长裙，里穿橙黄色长裙，袖口及裙摆处有黄色花纹，胸前为绿色，有金色花纹，打扮的十分绚烂。
　　明显是经过精雕细琢的。
　　“弄玉见过公子。”
　　弄玉抱着一把琴走了进来，朝着罗维盈盈一礼。
　　“免礼。”罗维摆了摆手，指着前方的位置说道：“坐吧。”
　　等弄玉入座后，罗维慢悠悠的说道：“我早就听说你琴技了的，今天受紫女的邀请，是特意来请你弹琴的。”
　　“弄玉知道。”弄玉点了点头，将手里的琴放在自己的面前，开始调试。
　　不一会，弄玉就调试好了，抬头问道：“不知道公子想要听什么样的曲子？”
　　罗维想了想说道：“什么都行，只要不是那种悲春伤秋的就行。”
　　弄玉微微颔首，表示了解，两只手放在琴弦上，轻轻拨动起来。
　　一连串悦耳的琴声，从她那纤纤如玉的手指中流淌出来。
　　所谓行家一出手，就知有没有。
　　罗维虽然对古琴不太了解，但音乐这玩意是共同的，好就是好，坏就是坏。
　　弄玉弹奏的这首曲子，自然是极好的，像初春融雪时，从檐角坠下的第一滴水，清凌凌地敲在青石上。
　　而后渐渐润开，成了溪，成了涧，成了月色下蜿蜒的河。
　　罗维听得兴起，扭头对紫女说道：“有曲没舞怎么能行，紫女，你要不要叫几个舞姬过来，跳上一曲啊。”
　　紫女轻声说道：“公子想要看舞蹈，不如我给公子跳上一曲，如何？”
　　话音刚落，紫女就顺着一个滑音滑进来，紫色的裙裾像暮色时分突然涌起的霞。
　　起初只是云鬓间那支步摇在晃，然后腰肢便软了——是真的软，软得让人疑心那袭裹身的紫罗裳里，是不是根本没有骨头，只有一脉温热的、会流动的泉水。
　　琴音忽地一转，急促如雨打芭蕉。
　　紫女的足尖便点了起来。
　　她旋转时，臂间披拂的轻纱扬成了一圈淡紫色的雾。
　　雾里看人，眉眼都染着晕开的妩媚，可偏偏眼底那点光，清凌凌的，像藏在深潭底的紫色水晶。
　　她的妖娆是有骨头的——你看她向后折腰时，脊柱弯成的弧线里藏着力道；扬手回眸时，指尖的延伸里带着锋刃般的锐利。
　　弄玉的琴跟上了她。
　　弦音开始有了温度，有了形状——是春夜氤氲的暖雾，是缠绕又松开的丝绸，是耳畔将落未落的叹息。
　　突然间，紫女突然伏倒在地。
　　她像被抽去了所有力气般瘫软下去，长发泼墨似的散了一地。
　　可就在琴音将歇未歇的刹那，她侧过脸，朝罗维的方向极轻、极媚地笑了一下。
　　不是嘴角的弧度，是眼尾飞起的那抹霞光，是瞳仁里倏然炸开的星火。
　　然后她慢慢起身，慢得像一株重新抽枝的藤，每一个关节的舒展都拖着粘稠的、蜜糖似的风情。
　　弄玉的指尖在这时按住了最后一道弦。
　　余音在紫女定格的身姿里颤动、延长，最终消散在熏香缭绕的空气里。
　　紫女胸口还在轻轻起伏，额际细汗濡湿了鬓发。她抬手，随意将一缕黏在颈侧的发丝撩到耳后——就那样一个简单的动作，也做得千回百转。
　　“公子觉得我这一舞如何？”
　　“漂亮，很好看。”罗维毫不吝啬夸奖。
　　不过日记本中，显然有人有另外的看法。
　　尚秀芳：“琴不错，但舞跳的一般。”
　　尚秀芳：“一开始的琴声很好，但后来全程都在配合紫女，为了不喧宾夺主，从而降低的水准，只能说是尚可。”
　　罗维自然也看到了这条消息，忍不住冲着紫女笑了起来，“有人说你跳的一般。”
　　紫女好奇的问道：“谁啊。”
　　“自己看。”罗维将日记本递了过去。
　　紫女看了一眼，皱了一下眉头，“尚秀芳，此女是谁啊？”
　　【大唐双龙传之中的角色，被誉为天下第一才女，艺冠天下且兼具绝世容姿】
　　【此女精通琴艺歌舞，擅即兴创作诗词乐曲】
　　【她的的音乐艺术修养极高，她的歌声能将人完全忘却身边开心或不开心的事，带人进入奇异的境域中，使人不知不觉感受到尚秀芳的心境】
　　【人家还真有资格点评你的舞蹈】
　　紫女：“既然如此，公子不如请这位尚秀芳大家过来给公子舞上一曲，如何？”
　　尚秀芳：“如果是罗公子的话，我可以答应哟。”
　　【也不是不行】
　　祝玉妍：“公子若是想要看跳舞，我也可以，我们魔门的天魔舞也是一绝。”
　　【你不说我还真忘记了，魔门之中也有高手啊】
　　【不过今天就算了吧，今天看了紫女的舞蹈已经很满足了，没有必要叫他人过来砸场子】
　　罗维笑了笑，端起一杯酒递给了紫女，“来，喝酒。”
　　紫女轻声一笑，接过罗维滴上来的酒杯，一饮而尽，脸色不由一变，轻声说道：“这好像不是我们紫兰轩的酒吧。”
　　“确实不是你们紫兰轩的酒，而是我利用斡旋造化创造出来的气泡酒。”
　　“度数不高，口感还不错，你要不要再尝一尝。”
　　罗维又递了一杯酒过去。
　　紫女笑吟吟的再次一饮而尽，情不自禁的打了一个嗝，“果然奇特，而且味道和口感确实上佳，这酒水若是能够无限畅饮，我们紫兰轩的生意，绝对可以翻上一番。”
　　罗维轻笑道：“你要是想，我可以给你留下几吨。”
　　以罗维现在的实力，制造几吨酒水对他而言，不过是九牛一毛而已，不值一提。
　　就当是回馈紫女刚才那一支舞蹈。
　　紫女摇了摇头说道：“算了吧，还是不麻烦罗公子了。”


第499章 韩非
　　罗维看到紫女拒绝，也不勉强，笑吟吟的说道：“不要酒水，那你要什么？”
　　紫女犹豫了一下，说道：“可以传授我一门武功。”
　　自从知道地狱存在后，紫女就有些担心自己死后会下地狱，日夜受苦。
　　所以不想死。
　　“也不是不行。”罗维说道：“你想要学习什么？”
　　紫女说道：“就天地交征阴阳大悲赋吧。”
　　“可以。”罗维已经把这门武功传授给了很多人，不差紫女一个，看在她刚才跳舞那么卖力的份上，便把这门武功传了过去。
　　他催动元神之力，直接将这门武功印入了紫女的脑海中。
　　紫女顿时欣喜若狂，因为罗维传授给她的不光是武功，还有注释，以及如何修行这门武功的指引。
　　有了这份指引，别说是他，就算是几岁的小孩子也可以看懂，也可以修行。
　　由此可见，这门指引到底有多么的重要。
　　砰砰砰……
　　就在此时，一阵敲门声传来。
　　紫女有些不悦，冷冰冰的说道：“我不是说了吗，没有我的允许，不要打扰这里。”
　　“轩主恕罪。”一个揉揉的声音从门外传来，“是韩公子来了，之前轩主说韩公子来的话，要第一时间通知轩主。”
　　紫女不由啧了一声，说道：“我知道了，你先下去吧。”
　　“是，轩主。”
　　脚步声逐渐远去。
　　罗维扭头看向紫女，笑吟吟的问道：“刚才那女子嘴里的韩公子，该不会是韩非吧。”
　　紫女点了点头说道：“正是，你也知道这位韩非。”
　　罗维说道：“听说过，毕竟是鼎鼎大名的韩非子。”
　　“韩非……子。”紫女一脸诧异的说道：“那家伙居然也可以成为子。”
　　在战国时代，子是学术派别的代表人物，是因为“子”在古代常用以对老师的尊称，或是对有道德、有学问的人的一种尊称。
　　比如老子，孔子，孟子，墨子等等等等。
　　紫女实在没有想到，就韩非那吊儿郎当的样子，居然也可以称之为子。
　　“这家伙做了什么？怎么就忽然成子了？”
　　罗维说道：“他是法家思想大成者，写出了《孤愤》《五蠹》《内储说》《外储说》《说林》《说难》等著作。”
　　“在这些文章中，韩非重点宣扬了法、术、势相结合的法制理论，达到了先秦法家理论的最高峰，为秦统一六国提供了理论武器。”
　　“同时，也为以后的封建社会时期君主专制制度提供了理论根据。”
　　“所以被后世之人称之为韩非子。”
　　紫女忍不住笑了起来，“我当初果然没有看错这家伙，没有想到他以后真的出息了，我倒是有些好奇，他这么出色，未来改变了韩州没有？”
　　“那倒没有。”罗维摇了摇头说道：“秦王嬴政读其著作后推崇备至，曾言寡人得见此人与之游，死不恨矣，于是下令攻韩，韩非被迫出使秦国。”
　　“在秦遭李斯陷害入狱，被迫服毒自尽，结束了自己的一生。”
　　紫女：“……”
　　她本来很看好这位九公子，现在看来一个人果然能力有限，逆转不了大势啊。
　　罗维说道：“当然，这是历史上的韩非，而不是综武世界的韩非，至少综武世界的秦国变成了秦州，始皇帝嬴政也变成了秦王。”
　　“没有朝歌的允许，嬴政也不敢擅自攻打韩国。”
　　“所以我觉得这个世界的韩非，说不定真的可以改变这个世界的韩州，甚至成为新一任韩王。”
　　紫女这才松了口气，她在韩非的身上下了不少注，真不愿意看到这个有能力的人枉死。
　　“公子要不要跟我一起去见一见这位韩非子。”
　　“也不是不行，你叫他进来吧。”
　　罗维并不打算起身去迎接韩非，现在的韩非还没有这个资格。
　　紫女闻言，点了点头，起身走出房间去找韩非。
　　不一会，紫女就把韩非领了进来。
　　韩非这个人该怎么说呢，长得很帅，飞扬的浓眉、深邃的桃花眼、长睫毛、立体的轮廓一看就是一个大帅哥。
　　不过比如韩非，更加惹眼的是韩非身后的男人。
　　一头灰发披在肩膀，身上穿着一身冷色调经典黑色搭配金色装饰，看起来相当的华丽，更给人一种冷峻的感觉。
　　这不是小庄吗。
　　没有想这都综武世界了，卫庄居然还是跟韩非走到了一起。
　　韩非注意到罗维的目光在卫庄的身上打转，上前几步，行了一礼说道：“韩非，见过阁下。”
　　罗维好奇的说道：“你为什么一上来就对我行此大礼。”
　　韩非说道：“紫女说你是一个大人物，我这个小人物自然要对大人物行礼。”
　　罗维笑吟吟的说道：“九公子可不是什么小人物。”
　　韩非说道：“和阁下比起来，我还不够大。”
　　“那倒也是。”罗维轻笑了一声，挥了挥手说道：“行了，这里不分大小，你坐吧。”
　　韩非点了点头说道：“恭敬不如从命。”
　　说完，就找了一个位置坐了下来。
　　紫女顺势坐到罗维的身边，给罗维倒了一杯酒。
　　韩非看到这一幕，眼瞳微微收缩了一下，好奇的问道：“不知道阁下如何称呼，紫女光说你是一个大人物，还没有告诉我，阁下你的名字。”
　　“我叫罗维，你应该没有听说过这个名字。”
　　“确实没有。”韩非想了想，摇了摇头，不过这也正常，这天下大的惊人，高手浩瀚如烟，有几个不认识的很正常。
　　毕竟不是每一个人都可以名传天下。
　　韩非好奇的问道：“不知道罗公子来自哪里？”
　　罗维说道：“我算是来自于明州吗？”
　　韩非哦了一声说道：“明州，我知道那个地方，此地距离我韩州山高路远，何止千万里，我有些好奇，阁下不远千里来韩州，所为何事？”
　　罗维说道：“昨天晚上遇到一点小事，漫无目的的飞行了一圈，等回过神来，已经到了韩州。”
　　“哈啊？”
　　韩非瞠目结舌，就连身后的卫庄，也不由多看了罗维几眼。


第500章 冰魄，白露，黑寒，神石
　　宗师可以飞行这件事情每一个人都知道。
　　但问题是，明州和韩州之间还隔着十几个大州，就算是宗师也不可能在一个晚上内从明州飞到韩州。
　　不光是体内真气消耗的原因，还有速度的问题。
　　宗师飞行，速度越快，真气消耗越大。
　　一个晚上从明州飞到了韩州，这速度得有多快，韩非简直不敢想象。
　　他唯一清楚的是，宗师的速度再快，也不可能一夜之间从明州飞到韩州。
　　就算是大宗师也够呛。
　　唯一能够做到这一点的，大概只有天人。
　　所以眼前这个叫做罗维的人竟然是一个天人？
　　若真是如此，那紫女说他是大人物，一点也没错，但韩非左看右看，也分辨不出眼前这个男子到底是不是天人。
　　他不由看了一眼坐在罗维身边的紫女，用眼神询问了一下。
　　紫女似笑非笑的回应了一眼，没有回答。
　　这让韩非有些坐蜡。
　　“阁下……”
　　韩非似乎想要说些什么，腰间的佩剑忽然从他的身上跳了出来，自动护主。
　　这一把周身青黑、残破不堪的古剑，剑身碎裂成数段，剑柄为凶兽图案。
　　但此刻却毫不犹豫的将韩非护到自己的身后。
　　韩非诧异的看向罗维，两个人好像没有什么矛盾吧，为什么他的宝剑会自动护主。
　　“不是我。”罗维轻描淡写的说道，他可没有打算对韩非做什么。
　　与此同时，站在韩非身后的小庄也开口说道：“确实不是他。”
　　韩非回头看了卫庄一眼，只见卫庄手里的剑也在嗡嗡颤抖，仿佛要随时出鞘一样。
　　韩非不明所以的问道：“发生了什么事情？”
　　卫庄也是一脸懵逼，摸不着头脑，“不清楚。”
　　紫女好奇的看了罗维一眼，问道：“罗公子可知道发生了什么事情？”
　　罗维说道：“这个我还真知道，这种情况不光发生在你们两个身上，全天下几乎都应该发生了。”
　　紫女立即掏出日记看了一眼，果不其然，群里很多人都在惊呼。
　　邀月：“我的碧血照丹青在颤抖，到底发了什么事情？”
　　南宫铁心：“我的剑也在颤抖。”
　　高亚男：“我华山的剑也在颤抖。”
　　周芷若：“峨眉也是，所有的剑都在颤抖。”
　　谢小玉：“我也一样，神剑山庄内所有的剑都在颤抖，像是在臣服。”
　　赵师容：“到底发生了什么事情？”
　　【很简单，因为绝世好剑要出世了】
　　秦梦瑶：“绝世好剑，什么绝世好剑，这把剑叫什么名字。”
　　【就叫绝世好剑】
　　岳灵珊：“啊这，给一把剑取名叫做绝世好剑，哪个鬼才取的这个名字。”
　　白素贞：“拜剑山庄取的名字，没有想到这把剑居然会在这个时候出世，难怪天下的宝剑都会会颤抖。”
　　张箐：“你知道这件事情？”
　　白素贞：“我知道，我当初也观察过绝世好剑，只不过绝世好剑铸造的过程太过于漫长，所以我就没有继续关注了。”
　　雷纯：“绝世好剑到底是什么剑，为什么会闹出这么大动静。”
　　【说起绝世好剑，就不得不提起风云了】
　　【在风云之中，绝世好剑的来历要追溯到一个神灵……女娲大神】
　　【女娲补天的传说你们都知道吧】
　　【女娲穷毕生精力千锤百炼，炼得三万六千五百零四颗形形色色的顽石，一颗一颗的嵌在天空的破洞上】
　　【结果女娲估计错误，她补天之后，居然还余下四颗不同的石】
　　【这四颗奇石，是所有补天的顽石中最出类拔萃的石，各具神奇力量】
　　【这四颗奇石同是她一手艰苦炼成，如今无法石尽其用，女娲只感到非常可惜】
　　【于是女娲决定把四颗神石投向人间，让它们各自随因随缘，造福与它们深有缘分的人】
　　【这四颗石头分别是冰魄，白露，黑寒和神石】
　　【冰魄是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，炫目非常，是四颗奇石中最美丽悦目的一颗，而且石性清凉】
　　【若置于死人口内，可保尸身不会腐烂，永远不变】
　　【白露严格来说不是一块石头，因为在白露蛋白色的石质中混杂了不少闪闪生光的白色寒铁，此乃是天地间至寒之物其中之一，寒气足可化气为冰，冰封三尺；是可以创造绝世神锋的白色寒铁】
　　【于是聂家先祖将其铸造成了一把绝世宝刀……雪饮狂刀】
　　【黑寒跟白露差不多，也是至寒之物，也像白露般蕴含石中之铁】
　　【但当中那黑色的寒核恍如一颗黑色的心，与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑、寒，只会把世间所有的力量吸进，化为己用】
　　【至于最后一块神石，是四石之中最为神奇、威力最大的一颗石！威力大可成为一件天地间最厉害无匹的——超级武器！同时也可成为一件尽快救人脱离死亡的圣物】
　　【我为什么要提起这四颗石头，是因为绝世好剑，就是用黑寒制造的】
　　【黑寒这块石头当初被拜剑山庄的庄主傲日所得】
　　【在风云之中，当时火麒麟四处为祸，便与聂风先祖聂英研究将黑寒制成一把至寒宝剑，方可克制至热的火麒麟】
　　【但真正的原因是因为聂英和火麒麟战斗的时候，沾染了麒麟血，功力大进，同时杀性日炽，唯恐会误尽苍生，故希望傲日铸成神锋帮助自己】
　　【最初，傲日并非打算铸造绝世好剑，而是要铸造败亡之剑】
　　【那问题是这败亡之剑有点邪门，铸造过程太过邪异，每次铸剑，均会造成人命伤亡】
　　【当这把剑快要铸成的时候，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克致死】
　　【没有办法之下，拜剑山庄的庄主傲日只能和仅剩的一名铸剑师放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的半块寒铁，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑】
　　【即绝世好剑】
　　【现在你们应该明白为什么绝世好剑出世，其他的剑都在颤抖了吧】
　　雷纯：“公子啊，你刚才说的都是风云发生的事情，但我们这个世界是综武世界，绝世好剑的来历和剧情，会不会发生变化啊。”


第501章 元始天魔，元祖天魔
　　罗维看到这句话，情不自禁地大笑起来。
　　【哈哈哈，这不是有明白人吗？】
　　【这都综武世界了，剧情发生一些小小的偏转，不是很正常的事情吗？】
　　【既然你们想要知道，那我就告诉你们好了】
　　罗维之前已经用回天返日之术，看到了过去发生的事情，此时就把自己知道的事情全部都说了出来。
　　【首先，黑寒的来历并没有发生变化，依旧是女娲补天留下来的石头】
　　【不过这个天，就有点意思了】
　　【这个天说的其实是……不见天】
　　骆冰：“不见天，完全没有听说过，不见天是什么地方啊。”
　　【这一点，就让嫦娥仙子来回答你们吧】
　　嫦娥：“那就我来说吧，不见天乃是至邪之地，该地遍布遮天毒雾与密集石柱，环境荒芜阴森，内部封印着一头绝世大魔。”
　　怜星：“绝世大魔，谁啊？”
　　嫦娥：“元始天魔。”
　　燕九妹：“等等，元始天魔不就是陛下的师傅，天魔门的门主，当朝国师吗？”
　　嫦娥：“不是哟，两个人不是一个人。”
　　【嫦娥仙子说得没错，两个人不是同一个人】
　　【你嘴里的元始天魔是天子传奇中的天魔门门主，同时也是天魔功的传人，是一个货真价实的人类】
　　【而嫦娥仙子嘴里的元始天魔是春秋战雄中的角色，是来自乾坤之外的异界，是天下众魔之源】
　　【此魔身为宇外之魔，不受三界时空束缚，能穿越时空，不死不灭】
　　【许多年前，天魔趁九星相连、日月并存时，从乾坤之外降临人间】
　　【天魔吞噬生灵，散播魔毒，同化人类为魔族，无人能敌】
　　【后八大圣人向苍天祈祷，获得八件来自宇外的神器，最终成功击杀天魔的肉身，将其囚禁在云宇天牢内】
　　【不过在这个综武世界，剧情又发生了一点变化】
　　【这个变化来自于另外一个大魔头……元祖天魔】
　　【元祖天魔我之前也提起过，是神兵玄奇中的大BOSS】
　　【在最初的设定中，元祖天魔为阴气聚魔形成的终极恶魔，与元始天尊同源异流】
　　【其诞生于混沌初分时的阴气凝结，因觊觎人间美境率魔族发动首次神魔大战，战败后被镇压于苍穹星河天茧】
　　【天魔战败前释放由自身化成的十颗魔珠，埋下日后复苏的伏笔，历代天神统领需持续镇压以防其脱困】
　　【不过在后续设定中，元祖天魔的来历又发生了变化】
　　【这个威名赫赫的大boss摇身一变，变成了某个银河帝国的大头兵】
　　【银河帝国掌握者心灵的修行之法，众多天魔皆是基因量产化的先头部队，其天生便被植入了心灵力量的知识，这种负面的灵力被称为魔力】
　　【有趣吧，你们眼中威名赫赫的大boss，在某个帝国只不过是可以量产的大头兵而已】
　　这下子，不光是众多女子，就连嫦娥都有些无语了。
　　嫦娥：“这一点也不有趣。”
　　一想到元祖天魔那样强大的存在竟然只不过是某个帝国的大头兵。
　　她就不寒而栗。
　　【放心吧，这个综武世界并不是单纯的神兵玄奇世界，没有融合那么多乱七八糟的东西】
　　【我刚才已经看过了，元祖天魔其实就是并不是什么大头兵】
　　【他是元始天魔创造出来的】
　　【元始天魔，嗯，就是我之前说的那个不死不灭的宇外之魔降临这个世界后】
　　【正是神魔时代】
　　【元始天魔虽然强大，但也不是一众神魔的对手，直接被当初的神魔给打爆了】
　　【只不过这家伙不死不灭很恶心，于是大家齐心协力就把这家伙封印在了不见天】
　　【再然后，有一些魔头觊觎元始天魔的力量，就偷偷的潜入了不见天】
　　【元始天魔将这些魔头杀死后，利用他们的本源之力创造出来元祖天魔】
　　【元祖天魔杀出不见天，想要跟众神大战】
　　【然后就遇到了元始天尊】
　　【元始天尊和元祖天魔大战不休，最终将元祖天魔击败，一脚踢回来不见天】
　　【并且用一个绝世大阵困住了元祖天魔】
　　【之后，为了避免元祖天魔和元始天魔脱困，女娲利用五彩晶石开始补天】
　　【从此之后，不见天被彻底的封印】
　　【女娲补天后留下来的五彩晶石因为沾染了不见天和女娲的力量，逐渐演变成了如今的冰魄，白露，黑寒和神石】
　　【其中黑寒因为染上了魔气，变得十分邪异，所以拜剑山庄的人在利用黑寒铸造败亡之剑的时候，才会死掉】
　　【另外，拜剑山庄的庄主傲日之所以铸造败亡之剑，也不是为了对抗火麒麟】
　　【毕竟综武世界的火麒麟一直都在凌云窟内，出来后就被几个高手联手打了回去】
　　【所以根本没有为祸江湖，无人可制】
　　【当然也不是为了镇压聂家先祖聂英的疯魔之血】
　　【傲日之所以打造败亡之剑，纯粹就是被蛊惑了】
　　【我之前说了，黑寒染上了魔气，拿到了黑寒的傲日被魔气感染，每次入梦的时候，都会梦到元祖天魔，逐渐被元祖天魔魔化，有了称霸天下的野心】
　　【所以他想要打造出一把败亡之剑，征服天下，拯救元祖天魔】
　　【可惜，在打造败亡之剑的过程中，死的人实在是太多了】
　　【就连他本人也差一点死掉】
　　【濒死之下，傲日终于摆脱了梦魇，恢复了正常，果断封存了即将制造出来的败亡之剑，转而制造绝世好剑】
　　【制造这把绝世好剑的目的，就是为了对抗元祖天魔】
　　【所以这把绝世好剑的威力，仅次于天神兵】
　　【这才造成了这把绝世好剑出世，就会引起天下神兵震动的原因】
　　息红泪：“开眼了，开眼了，这又是元始天魔，又是元祖天魔的，我们这个世界这么危险吗？”
　　赵师容：“我算是看出来了，这个世界比你想象的更加危险。”
　　嫦娥：“现在庆幸的是，综武世界没有把那个银河帝国也融合进来，否则就真的糟糕了。”
　　薛冰：“确实。”


第502章 离开紫兰轩，大战
　　罗维刚才那番话显然把这群人都吓到了，一个个瞠目结舌，讨论不休。
　　大家都在庆幸，那什么银河帝国没有融合进来。
　　否则事情真的就大条了。
　　就在各位女侠在日记本讨论不休的时候，韩非好奇的询问罗维，“阁下知道发生了什么事情，能不能告诉我们。”
　　卫庄也好奇的看了罗维一眼。
　　罗维淡定的说道：“一把绝世好剑出世，所以这个世界上的剑都在颤抖。”
　　他并没有详细说明，而是利用一句话概括。
　　卫庄顿时恍然，原来是这么回事啊。
　　韩非也有些意外，但随即接受了这个解释，“一把绝世好剑即将出世，难不成是传说中的天晶吗？”
　　在他看来，大概也只有天神兵中的天晶才有这样的能力。
　　“不是。”罗维摇了摇头，“我刚才说了，是绝世好剑。”
　　韩非说道：“能够让我这把逆鳞如临大敌的，自然是绝世好剑，我只不过是好奇，这到底是什么剑。”
　　卫庄说道：“人家都说了，是绝世好剑。”
　　韩非说道：“我知道是绝世好剑，我就是好奇这把剑到底是什么剑。”
　　卫庄说道：“绝世好剑。”
　　韩非无奈的看了卫庄一眼，说道：“我问的是这把剑的名字。”
　　紫女巧笑嫣然的说道：“有没有一种可能性，这把剑的名字就叫绝世好剑。”
　　韩非顿时瞪大了眼睛，“绝世好剑，还有剑叫这种名字的？”
　　卫庄十分淡定，一把绝世好剑，凭什么不能叫做绝世好剑。
　　罗维说道：“剑叫什么名字，是由人来决定的，如果是你的剑，你想好叫什么名字可以，叫且慢也行，叫住手也可以，只要你乐意。”
　　且慢，住手？
　　韩非情不自禁地揉了揉自己的太阳穴，忍不住吐槽道：“到底是什么人，才会把自己的剑取名为且慢和住手。”
　　“一群沙雕。”罗维回应道。“而且这还不是更离谱的，还有人打算给自己的剑取名叫做饶我一命，又或者是前辈，乃至于请留步，反正怎么沙雕怎么来。”
　　我看不懂，但大受震撼。
　　韩非感觉自己今天算是开了眼了，世界上怎么会有这么奇葩的人。
　　他问道：“我不明白，这群人取这样的名字，到底有什么意义。”
　　罗维说道：“如果你会御剑术，你就会明白其中的含义了。”
　　韩非：“什么意思？”
　　罗维微微一笑，说道：“我大喊一声且慢，住手，你下意识的停了下来，就在此时，两把飞剑疾驰而来，穿过你的身体。”
　　韩非：“？？？”
　　这一刻，就连卫庄的眼角都忍不住抽搐起来，这手段也太脏了吧。
　　“这手段也太脏了吧。”
　　就连紫女都有些看不下去，忍不住吐槽了一句。
　　罗维淡定的说道：“生死搏杀，胜者为王，有些人只要可以活下来，什么样肮脏的手段都可以用。”
　　紫女一想也是，这个世界上甭管你有什么雄心壮志，第一要素就是活下来。
　　如果死了，可就什么都没有了。
　　不管是什么野心，什么雄心，什么想法，什么目的都会化作一场空。
　　所以，活着才是最重要的事情，只有活着才可以实现自己的梦想，或者野望。
　　为了活着，使用一些肮脏的手段好像也不是不能接受。
　　卫庄冷冰冰的说道：“这种人不配称之为剑客。”
　　罗维反驳道：“人家也没有想当什么剑客，人家只想要活着，人家有什么错？”
　　卫庄顿时不说话了，以他的性格不会去鄙视那些想要活下去的人。
　　罗维轻声一笑，站起来对紫女说道：“行了，今天先到这里吧，我打算去一趟拜剑山庄，以后有机会再聚。”
　　“拜剑山庄？”韩非思考片刻，始终没有想起这是哪个势力？
　　反倒是卫庄，隐隐约约想起来什么，他是鬼谷弟子，博览群书，对于天下间的实力不能说是了如指掌，但也可以说是知道一些。
　　“你说的可是专门给天下群雄铸剑的拜剑山庄。”
　　罗维点了点头，“没错，就是那个拜剑山庄。”
　　韩非也是一个聪明人，很快就反应过来，“难不成这把绝世好剑，就是拜剑山庄铸造出来的？”
　　罗维点了点头，“确实是拜剑山庄制造出来的，绝世好剑出世，我自然要去看看。”
　　韩非忍不住问道：“这拜剑山庄在什么地方？”
　　如果可以的话，他也想要去凑个热闹，看看拜剑山庄到底有什么不一样的地方，竟然可以制造出这样的绝世好剑。
　　卫庄说道：“你现在出发，乘坐马车一路南行，不眠不休的行驶半年左右，就可以抵达拜剑山庄了。”
　　韩非：“啊这……”
　　这样太远了吧，等他过去的时候，黄花菜都凉了吧。
　　而且一来一回就需要一年的时间？
　　他怎么可能离开新郑这么长的时间。
　　韩非苦笑一声，打消了前往拜剑山庄看热闹的想法，这一刻他有些羡慕罗维了，天人强者就是牛逼，这么远的路都可以在极端的时间内赶到。
　　自己若是有这样的实力，完全可以接管韩州，成为韩王，一展心中抱负，让韩州再次伟大。
　　可惜，他的天资一般，这辈子连先天都未必可以突破，更不要说位于顶点的天人了。
　　罗维向紫女告辞后，就化作一道流光，消失在了紫兰轩。
　　以他现在的实力，想要赶往拜剑山庄，不过是一个眨眼的时间而已。
　　但他并没有这么做。
　　而是选择用飞行赶路，一方面是他不着急立即赶到拜剑山庄，另一方面是因为有人通过日记本向罗维求助了。
　　所以罗维打算过去看看到底是怎么回事？
　　不多时，罗维就赶到了一座森林之中。
　　璀璨的阳光透过林间的缝隙，仿佛一把又一把的光之剑，插入了森林中。
　　当罗维赶到这里的时候，听到轰隆隆的轰鸣不停的传来。
　　有人在森林之中战斗。
　　他催动元神之力，清楚地看到森林中发生的事情。
　　只见一个梳着马尾辫的少女，正在追杀一头妖魔。


第503章 天宗晓梦
　　少女穿着一身蓝白色的衣袍，立在光与影的交界处。
　　她的呼吸很轻，轻到与森林的吐纳完全同步。
　　吸气时，千万枚叶子微微颤动；呼气时，溪流绕过青石的潺音便稍稍缓上半拍。
　　她留着一头银白色的长发，看起来只有十四五岁，比黄蓉还要小，还要年轻。
　　但实力比起黄蓉要高出几个等级不止。
　　嗯，这里说的是没有遇到罗维之前的黄蓉，而不是学习了罗维创造的功法之后的黄蓉。
　　这个少女不是别人，正是在日记本中向罗维求助的女子。
　　也是秦时明月中的角色。
　　天宗晓梦。
　　道家天宗掌门，道号取自“庄生晓梦迷蝴蝶”典故。
　　八岁时因家国覆灭被章邯所救，拜入北冥子门下成为关门弟子，以八岁之龄击败天宗六位长老后闭关十年，执掌名剑秋骊继任掌门，被楚南公称为天宗第一人。
　　不过现在，这位晓梦大师似乎没有闭关，而是来追杀妖魔了。
　　被她追杀的妖魔在三百步外。
　　它蜷伏在一棵枯死的巨杉下，杉树半边焦黑，像是曾被天雷吻过。
　　那东西没有固定的形状，像一团蠕动的沥青，表面不断浮现出人脸——都是它吞食过的猎物的脸，此刻正无声地尖叫、扭曲、融化。
　　“道冲，而用之或不盈。”
　　晓梦开口时，声音不像从喉间发出，倒像整片森林在替她言语。
　　她向前踏出一步，脚下枯黄的蕨类忽然返青，抽出一串细小的白花。
　　妖魔猛地收缩，所有脸孔同时转向她所在的方向，它知道自己被发现了，顷刻间就朝着天宗晓梦发起攻击。
　　数十根黑色触须破土而出，每根顶端都裂开成口器，犬牙交错。
　　晓梦没有看，只是将左手向下一按——触须在离她鞋底三寸处僵住，然后寸寸碎裂，碎末在阳光里化作青烟消散。
　　但这是佯攻，真正的杀招从头顶落下。
　　黑色的妖魔之气，带着死意向她压来，变成一只覆盖半亩林地的巨掌。
　　晓梦终于抬眼。
　　她的眼睛像是那初夏的山泉，清澈得能看见深处缓缓旋转的阴阳双鱼。
　　她伸出右手食指，在虚空轻轻一点。
　　巨掌停在半空。
　　而后，巨掌从指尖开始崩解，不是碎裂，是直接变透明，像被橡皮擦去的炭笔画。
　　这是道教的某种绝学。
　　察觉到不妙的妖魔发出第一声真正的嘶吼。
　　那声音让方圆百步内的光线暗了一瞬。
　　它终于显露出本体，一个由无数骸骨拼凑成的人形，每根骨头上都刻满血咒。那些曾被它吞噬的灵魂，此刻成了它铠甲上的浮雕。
　　晓梦第一次动了真格。
　　她双手在胸前结了一个手印，蓝白色的衣袍无风自鼓。
　　以她为中心，空气开始凝固、结晶，化作肉眼可见的淡蓝色涟漪。
　　涟漪所过之处，飞舞的虫豸悬停空中，滴落的水珠凝成冰镜，连时光本身都变得粘稠。
　　这个罗维知道，到家天宗的绝学……天地失色。
　　释放出至纯真气覆盖四周，可使区域内物体失去生机，被此区域覆盖者，五感变得迟缓，内力不精者失去感知以及行动力。
　　妖魔的动作慢了百倍。
　　但它骸骨上的血咒次第亮起，硬是在凝滞的时空中撕开一道裂缝。
　　一根肋骨折断射出，箭矢般刺向晓梦眉心，不过速度并不快。
　　在这个领域内，就算是妖魔也无法自由行动。
　　晓梦偏了偏头，肋骨擦过她的耳廓，带走几缕银发，发丝落地的瞬间，她第一次移动了位置。
　　不是疾驰，不是腾跃。她只是从此处消失，然后在妖魔身后出现，有点类似于巫行云的瞬间转移大法，但又有一点不同。
　　因为晓梦施展的不是武功，而是法术。
　　来到了妖魔的背后，雪霁剑出鞘，只见一道青蒙蒙的剑光如初月升起。
　　这把剑是道家天人两宗争夺的传承信物，该剑每隔五年通过'天人之约'比武决定归属，胜者将执掌此剑并获得道家正统地位的认可。
　　既然这把剑出现在晓梦的手里，说明她已经赢了天人之约。
　　剑身晶莹如冰雪，具有调动风雪等自然之力的特性。
　　也算是一把特殊的名剑了。
　　剑光掠过虚空，妖魔的骸骨铠甲出现一道裂痕。
　　裂痕里没有骨髓，只有沸腾的黑暗。
　　无数冤魂的哭嚎喷涌而出，化作实质的音波横扫山林，树木成排倒下，岩石表面浮现蛛网般的裂纹。
　　晓梦剑势未老，顺势画圆，一个完整的太极图在空中显现，阴阳双鱼缓缓游动，将所有音波吸入、化解、转化为最原始的天地元气。
　　只不过她握剑的手虎口渗出细微的血珠。
　　这妖魔吞噬的怨念太重，重到连太极转化都略显滞涩。
　　妖魔抓住这微小的滞涩。
　　它体内所有骸骨轰然炸开，化作漫天骨刺。
　　每根骨刺都在燃烧，燃烧的是被囚禁灵魂最后的生命力，毫无疑问，这是同归于尽的打法，方圆五百丈都在这一击的笼罩之下。
　　妖魔也知道现在不拼命的话，待会可能就真的没有办法拼命了。
　　晓梦叹了口气，她将雪霁剑竖在眉心，剑身映出她平静的眼眸。
　　“夫唯不争，故天下莫能与之争。”
　　时间仿佛被停止了一样。
　　光柱中的尘埃凝固定格，飘落的树叶悬在半途，就连妖魔体内沸腾的黑暗都静止如画。
　　整个时间，只有晓梦还能动，她漫步在静止的世界里，雪霁剑尖依次点过每根骨刺。
　　被点中的骨刺无声湮灭。
　　当她点到第七十二根时，妖魔的核心暴露了——一颗仍在搏动的心脏，深紫近黑，表面布满眼睛形状的凸起。
　　晓梦看到这一幕，面无表情地举起手中的剑，轻轻落下。
　　没有惊天动地的爆炸，心脏只是安静地枯萎，像脱水的果实。
　　所有眼睛缓缓闭合，那些凝固的血泪化作青烟散去，烟里有淡淡的、终于获得安息的叹息。
　　领域解除。
　　阳光重新流动，溪水继续奔涌，一只悬停许久的蝴蝶振翅飞向树冠。晓梦还剑入鞘，白袍上一尘不染，只有耳畔那缕被削断的银发，在风里微微飘拂。


第504章 千里之外取人首级
　　罗维看到这一幕，凭空出现在了晓梦的面前。
　　他好奇地问道：“你这不是能解决吗，为什么还要在日记本里向我求助。”
　　晓梦看到罗维出现，并不意外，因为罗维是她叫来的。
　　听到罗维的询问，晓梦缓缓说道：“这一次道宗出现了一个叛徒。”
　　“嗯，然后呢？”罗维问道。
　　晓梦继续说道：“道宗弟子以斩妖除魔为己任，经常会巡逻天下，抓捕那些侥幸从地下跑出来的妖魔。”
　　“虽然这些妖魔不多，但总归是有的。”
　　“如果道宗的弟子遇到了，就会杀死这些妖魔，如果妖魔难缠，他们无法消灭，就把妖魔困住，封印，带回道宗，镇压在道宗的大阵之下。”
　　罗维听到这里，再回想起晓梦之前说的叛徒，顿时明白了，这剧情他可太熟了。
　　“所以，是这个叛徒破坏了大阵，导致妖魔跑了出来，而你这个天宗掌门不得不连夜启程，抓捕这些逃跑的妖魔。”
　　晓梦淡定地说道：“不是所有的妖魔都跑了，只是跑了一部分。”
　　罗维说道：“具体跑了多少个？”
　　晓梦说道：“三十七个，我这一路赶来，杀掉了七个，还剩下三十个。”
　　说到这里，晓梦叹了口气说道：“以我目前的实力，想要在短时间内杀掉这三十个妖魔不太现实，所以我希望你能帮我一把，尽快铲除这些妖魔，不让他们为祸人间。”
　　“也不是不行。”
　　罗维的元神之力转动，方圆千里内的景色映入眼帘，顿时有十几头妖魔映照在他的脑海。
　　罗维屈指一弹，一道剑气呼啸而出，划破天际，消失在了晓梦的视野内。
　　这一道剑气在罗维的操控下，仿佛一把实质的飞剑，掠过长空。
　　三百里开外，一个妇人正在水潭边打水。
　　水潭的下方有一个潜伏的妖魔，正在贪婪地看着打水的妇人，企图将其吃掉。
　　就在此时，剑气呼啸而来。
　　没有破水声，甚至没有涟漪，它只是出现在潭底，像一道光自然照亮暗室。
　　然后妖魔死了，整个身体都被剑气抹除，就好像被人用橡皮擦擦掉了一样。
　　而后剑气消失了，打水的妇人好像什么都没有发生似的，打完水离开了。
　　剑气继续飞驰，它又经过了一座废弃的驿站。
　　三只蝠妖倒挂在残梁上，正分食一匹误入的死马。
　　它们最先察觉，因为对黑暗的波动最敏锐。
　　翼膜刚张开一半，剑气已至，没有声响，它们便如被抹去的污渍，连同身下的梁柱一起，断口平滑如镜，缓缓倾斜。
　　腐朽的木头尚未倒地，剑气已远在十里之外。
　　而后，剑气又经过了一片淤积的沼泽。
　　一头沼鳄妖潜伏在泥浆深处，背脊如嶙峋的黑色小丘。
　　那道剑气经过时，整片沼泽的水停止了流动，淤泥在千分之一刹那变得比铁还硬。
　　下一刻，束缚消失，妖魔巨大的身躯沿着一条看不见的切线缓缓滑落，切口处的血液还未来得及涌出，已被残留的剑气蒸干。
　　“你在做什么？”
　　晓梦看到罗维站在原地一动不动，抬头仰望天边，忍不住问了一句。
　　“自然是杀妖魔。”罗维回应。
　　“是刚才那道剑气？”
　　“不错，就是刚才那道剑气。”罗维点了点头。
　　晓梦越发的好奇了，“它能飞多远？”
　　罗维轻描淡写的说道：“你难道没有听说过御剑术吗，千里之外取人首级，这道剑气目前已经飞了几百里，斩杀了好几头妖魔。”
　　“好厉害？”
　　晓梦惊叹不已，以她的实力，挥出的剑气只能飞上几里地，在长就不成了，第一是剑气的威力不够，第二是她无法操控这么远的剑气。
　　但罗维弹出的剑气竟然可以千里之外取人首级，实在是不可思议，匪夷所思。
　　她好奇的问道：“我能学习这样的剑术吗？”
　　“你想学？”
　　晓梦点了点头，“我想学。”
　　罗维想了想，没有拒绝，一指点出，落在了晓梦的眉心，刹那间，有关御剑术的信息灌输到了晓梦的脑海之中。
　　晓梦的大脑飞速运转，开始吸收御剑术的信息。
　　就在这个时候，罗维释放出的剑气又跨越了千山万水，找到了下一头妖魔，将其诛灭。
　　不一会，方圆千里内的十七头妖魔就被罗维一一斩灭。
　　不光是失去了生命，就连存在的痕迹都被抹除了。
　　连一具尸首，一滴血液都没有留下来。
　　罗维这么做当然是故意为之，因为妖魔这玩意的血肉有着强烈的毒素，乃至于污染性，对于人类而言太不友好了。
　　如果不把妖魔给彻底的磨除了，万一有人或者动物不小心吃了这家伙的血肉，很容易被侵蚀，化作一头妖魔。
　　所以罗维才会下重手，下死手，将看到的妖魔抹除，免得牵连他人。
　　当然，罗维也可以将他们抓起来练成血肉大丹。
　　但十几头妖魔，太少了，再加上分散各地，罗维也懒得抓他们，干脆一剑将他们尽数干掉。
　　大约过了几个小时，晓梦终于将灌输到自己大脑中的信息全部吸收，也正因为如此，她自然而然的学会了御剑术。
　　只见她屈指一弹，雪霁剑就从她的手里飞出，朝着远方疾驰而去。
　　与此同时，雪霁剑上附带着她的一缕念头，可以驾驭雪霁剑朝着正确的方向前进。
　　除此之外，这缕念头还可以吞吐天地之气，源源不断的转化为动力，供雪霁剑飞向更远的地方。
　　大约飞了十几公里之后，这缕念头逐渐衰弱。
　　雪霁剑又转了一个弯，朝着晓梦飞了回去。
　　没过多久，就自动飞回了晓梦的手里。
　　罗维见状，忍不住轻笑一声，“第一次施展御剑术，就可以飞出十几公里，你很有天资，若是继续修行下去，千里之外取人首级不在话下。”
　　晓梦冲着罗维行了一礼，“多谢公子传功。”
　　她不是白痴，知道这门绝学的珍贵比道宗绝学加起来还要珍贵，罗维却传授给了自己，简直大方的不像话。
　　罗维摆了摆手说道：“不用客气，不过是一门御剑术而已。”


第505章 不，是我抓住了你
　　罗维脑海中的绝学多如牛毛，一门御剑术对于其他人而言或许是绝学，但对于罗维而言，不过是一门普通的功法而已。
　　比御剑术珍贵的功法，在他的脑海还有很多。
　　所以送给晓梦一门御剑术在罗维看来，根本不算什么。
　　他对晓梦说道：“我刚才杀了十七头妖魔，剩余的妖魔不在方圆千里之内，不过我已经锁定了这群妖魔的地点，要不要我带你去杀了它们。”
　　晓梦点了点头，“如此，最好不过了。”
　　这些妖魔对于普通的武者危险性太大，最好还是杀了比较合适。
　　“好，那我们走。”
　　罗维带着晓梦一飞冲天，速度快的不可思议。
　　天空像是被划开了一道口子，然后才是声音——不是雷鸣，而是某种低沉的、持续的音爆，从平流层滚落人间。
　　下一秒钟，罗维和晓梦抵达了一座山峰的上空。
　　罗维的目光穿透云雾、岩层，落在一处正在喷涌秽气的山隙。
　　那里，潜伏着一头已经受伤的妖魔，像是一头老虎，但浑身上下却长着鳞片，它的胸口有一道长长的口子，鲜血滴落，草木瞬间枯黑腐败。
　　“你帮我镇住这头妖魔，我来动手。”晓梦缓缓说道。
　　罗维点了点头，凭空出现在虎魔正上方，双手向下虚按，一股无形的力量瞬间笼罩了这头虎魔，将这头妖魔禁锢。
　　晓梦顺势出手，她的动作很慢，慢到能看清雪霁剑划出的每一道轨迹。
　　如庖丁解牛，妖魔被晓梦切成了粉碎，然后消失，死的不能再死。
　　而后罗维又带着晓梦一飞冲天，寻找下一头妖魔。
　　两人来到一片大湖中心，大湖上雾气弥漫，看不清东南西北。
　　罗维一剑劈出，将大湖劈开，逼出藏身湖心的巨大贝类妖身。
　　晓梦凌波而立，雪霁剑引动湖光水色，将这头妖魔击杀。
　　两个人配合的十分默契，短短一个时辰，就把剩下的十三头妖魔全部找到，一一击杀。
　　大部分妖魔都不是罗维和晓梦的对手。
　　只有一头妖魔，给罗维和晓梦带来了一丁点的麻烦。
　　那是一头精通幻术的妖魔。
　　这头妖魔潜入了一条宽阔的河流之中，在这里徘徊，它能幻化成任意船只，引诱旅人登船后拖入水底吞噬。
　　当罗维和晓梦找到这头妖魔的时候，它变成了最华丽的花舫，笙歌曼舞，在水上行走。
　　罗维的目光可以清楚的看破幻术，看见船舱底部堆积如山的白骨。
　　这家伙在这里徘徊了几天，吃了不知道多少人。
　　晓梦刚想要击杀这头妖魔，就被罗维给阻止了，“现在不行，你若是强行击杀这家伙，它流出来的血液会污染整条河流，到时候寸草不生，鱼类死绝，变成一条死河。”
　　对，这头妖魔之所以麻烦，就是因为他的污染性太强。
　　其他的不算什么？
　　晓梦问道：“那怎么办？”
　　“好办。”罗维屈指一弹，一股无形的波动扫过四周，笼罩了这头妖魔。
　　晓梦环顾四周，感觉有点变化，但好像又什么都没有发生。
　　与此同时，罗维轻声说道：“你现在可以动手了。”
　　晓梦不解，看向罗维。
　　罗维轻飘飘的说道：“我已经张开了一个镜像空间，我们和这头妖魔进入了一个水中月，镜中花一样的世界。”
　　“你在这里将他杀了，不会影响到任何人，也不会影响到现实世界。”
　　这一招，其实就是漫威世界古一法师精通的镜像空间，也被罗维学会，并且在今天使用了出来。
　　至于罗维是如何学会这一招的，自然是因为鼠符咒。
　　晓梦点了点头，轻飘飘的朝着画舫飞了过去。
　　画舫似乎察觉到了不对劲，瞬间消失了。
　　紧接着，河水的水面宛如巨幕般升起，形成一道贯通天地的水墙。
　　墙内是层层叠叠的宫殿楼阁，飞檐斗拱长出珊瑚，琉璃瓦下游过锦鲤。
　　一群穿曲裾深衣的宫女从水幕中走出，踏波无痕，捧着金盘玉壶，为首的女官躬身：“陛下请真人赴宴。”
　　晓梦看着宫女们空洞的眼眶，目光微微闪烁。
　　她看得出来，宫女确实曾是活人，骨殖就沉在这条河底，被妖魔炼成了幻术的载体。
　　晓梦忍不住发出一声叹息，雪霁剑终于出鞘一寸。
　　青光只闪了一瞬。
　　但那一瞬，所有宫女齐齐顿住，随后如沙塔般崩塌，散成无数湿润的尘埃坠回河中。
　　水幕里的宫殿也开始摇晃，梁柱上出现龟裂纹。
　　“好剑。”河流中传来了一个声音，“天宗晓梦，我逃到这里你都不肯放过我，简直欺人太甚。”
　　晓梦冷静的说道：“妖魔，该死。”
　　妖魔的声音冷了下来，“好，那我就看看你有多少本事。”
　　水幕中，一个银发的少女走了出来。
　　少女和晓梦有几分相似，但更加的成熟。
　　罗维一眼就看出来了，这是十八岁的晓梦。
　　没有想到妖魔竟然还有这点本事，居然把十八岁的晓梦幻化了出来。
　　晓梦看到未来的自己，持剑的手几不可察地顿了一下。
　　就是这个刹那。
　　河底伸出无数双透明的手，抓住她的脚踝向下拖拽。
　　每只手都传来真实的触感，冰冷的、滑腻的、带着河泥的腥气。一股无形力量顺着水流钻进她的经脉。
　　“我抓住你了。”妖魔大喜过望。
　　但下一秒钟，晓梦的眼瞳中就倒影出来一个太极阴阳图。
　　“不，是我抓住你了。”
　　晓梦一剑刺出，无形的剑气轰然爆发，扫荡四面八方，河底中传来了一声巨大的惨叫。
　　紧接着，十八岁的晓梦宛如泡沫一样崩灭，巨大的水幕崩塌，化作满天的巨浪。
　　一头巨大的蜃鱼从河底冒了出来，黑色的血液污染着整条河流。
　　罗维看到这一幕，对着晓梦竖起来一根大拇指，“干得漂亮。”
　　刚才那一招简直就是神来之笔。
　　恍然失神是晓梦故意为之，妖魔趁着这个机会抓住晓梦，以为自己胜券在握，实际上这是晓梦设置的陷阱而已。
　　它以为自己抓住了晓梦，但实际上是晓梦抓住了它。
　　结果，不言而喻。


第506章 大灾难术
　　“谢谢，罗公子。”
　　在消灭了所有逃走的妖魔后，晓梦冲着罗维行了一礼。
　　这些妖魔从道宗逃出来后就分散到了四面八方，如果不是罗维帮助她找到这些妖魔，并且帮助他将这些妖魔一一消灭。
　　光是她本人行动，就不知道要花费多长时间。
　　三年，五年都有可能。
　　她倒是不介意，在追杀这些妖魔的时候，她就已经下定决心，不论花费多长时间，都要将这些妖魔尽数斩杀。
　　但问题是，妖魔是要吃人的，她可以花费三五年将这些妖魔消灭。
　　但普通人可等不起，妖魔在外面多逍遥一天，就会有不计其数的人因此受伤，死亡，妻离子散，家庭破碎。
　　晓梦在追杀妖魔的时候，已经不止一次遇到这样的悲剧了。
　　这也是她为什么要求助罗维的原因，但可以等，但普通人等不起。
　　所以她毫不犹豫的向罗维求助，幸运的是罗维也毫不犹豫的帮助了她，这才在一天之内把这些妖魔消灭干净。
　　这让晓梦十分感激。
　　“不客气，这也是我该做的。”罗维摆了摆手说道：“我也是人，居然有能力消灭妖魔，自然义不容辞。”
　　话虽如此，但晓梦对于罗维还是十分感激，想要邀请罗维去天宗做客。
　　不过被罗维拒绝了。
　　他还要去拜剑山庄，至于天宗，下次再说吧。
　　晓梦闻言，也不再坚持，一脸认真的说道：“以后有机会，罗公子来天宗，我会亲自接待罗公子。”
　　“嗯，有机会再说吧。”罗维冲着晓梦笑了笑，说道。
　　两个人又聊了一会后，晓梦就起身朝着罗维告辞。
　　罗维送走晓梦，看到天色已晚，就打算在原地休息一个晚上。
　　明天再去拜剑山庄。
　　不过在入睡之前，罗维顺手领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起了广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得了大灾难术】
　　看到这个奖励，罗维不由一愣，总感觉这个名字有点耳熟。
　　但下一秒钟，有关大灾难术的修行方法和总纲进入了罗维的大脑之中，罗维顿时明白了这个大灾难术为什么会如此耳熟了。
　　因为这个大灾难术就是永生世界的三千大道之一。
　　由末日天灾、黑日风灾、大日火灾、地难、人难、劫数难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难……无数劫难所组成。
　　一旦修成不但威力极大，且有鬼神莫测之玄机，蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义。
　　罗维是真没有想到，日记本这一次竟然会把这门法术交给自己。
　　这就很让人意外了。
　　他今天剧透了元祖天魔，元始天魔的存在，引起了巨大的讨论。
　　所以罗维知道自己今天获得的奖励绝对不小。
　　原本以为会是天罡三十六法之中的一种，却没有想到居然是永生大世界的三千大道之一。
　　这就让罗维觉得奇怪，为什么会是大灾难术呢？
　　难不成是因为自己今天剧透了元始天魔是宇外天魔，不属于这个世界，所以给了不属于这个世界的奖励。
　　虽然有点意外，但仔细想想也不是不能接受。
　　毕竟大灾难术这玩意确实强的离谱，不比任何一种天罡三十六法差劲。
　　罗维当即进入梦境之中，开始研究这门大灾难术。
　　他越是研究，越觉得大灾难术威力无穷，神秘莫测。
　　光是研究这门法术，罗维就在梦中花费了一百多年，才算是将这门大灾难术给学会了。
　　与此同时，罗维发现大灾难术不管是配合武功还是法术，都有意想不到的效果。
　　尤其是罗维之前还会诅咒术，现在配合大灾难术使用，更是绝配。
　　一念之间，就可以将敌人杀死，甚至就连敌人自己都不知道自己是怎么死的。
　　好东西，实在是好东西啊。
　　罗维赞叹不已。
　　翌日。
　　罗维从梦境中苏醒，朝着拜剑山庄疾驰而去，不一会就抵达了拜剑山庄大门口。
　　此时的拜剑山庄冷冷清清，虽然绝世好剑即将出世，但拜剑山庄目前还没有把这个好消息传遍四面八方，所以拜剑山庄内的武林人士并不多。
　　但这些都是暂时的，一旦拜剑山庄将绝世好剑出世的消息传递出去，到时候自然会有大量的武林人士从四面八方赶来。
　　整个拜剑山庄必然会人满为患。
　　至于拜剑山庄会不会把这个消息传递出去，那是必然的。
　　因为绝世好剑虽然已经铸成了，但还要最后一个步骤才能出世。
　　看过风云的人都知道，最后一个步骤就是汇集贪嗔痴三者的血液，才能够让绝世好剑彻底的绽放出前所未有的光芒。
　　而拜剑山庄的人可没有这三者的血液，所以他们必然会将绝世好剑出世的消息传递出去，继而吸引大量的江湖人士出来。
　　然后贪嗔痴三者的血液来让绝世好剑彻底的出世。
　　虽然这个世界是综武世界，但绝世好剑出世的步骤却没有发生任何的变化。
　　还需要贪嗔痴三者的血液。
　　抵达拜剑山庄后，罗维并没有用自己本来的身份拜访拜剑山庄，神农尺之主这个身份太过于招摇，罗维来这里是为了看热闹，并不是夺去绝世好剑。
　　所以换一个身份比较合适。
　　于是他施展出变形术，变成了霹雳布袋戏中的剑子仙迹。
　　此人乃是霹雳系列之中道门不世出的先天高人，心性无为，率真豁达，是严肃中又带着轻松幽默，与些微讽刺的世俗矫情的言谈、笑看江湖，外表看似不理江湖喧闹，实则为最关心中原安危的先天剑者。
　　当初弃天帝降临苦境，神州崩毁，这家伙还曾经跟弃天帝死扛。
　　在最后的决战中以神之招重创弃天帝，但被猝不及防的一招打中神柱，而与佛剑分说留在神宫守护神柱。
　　其后，因力尽而沙化，但佩剑古尘与佛牒仍以功力维持神柱。
　　也算得上一个顶级高手了。
　　值得一提的是，他跟与佛剑分说、疏楼龙宿合称三教顶峰，分别是佛道儒三教的顶尖高手。
　　当然，也被人称之为三教最强流氓。


第507章 人满为患的拜剑山庄
　　罗维之前用鼠符咒召唤过剑子仙迹，对于剑子仙迹的招式并不陌生。
　　现在扮演剑子仙迹，有七八成相似。
　　不会有人把这个身份跟神农尺之主联系在一起，罗维也可以尽情看个热闹。
　　啪啪啪……
　　伴随着一阵闷响，罗维敲开了拜剑山庄的大门。
　　迎接罗维的是拜剑山庄的大总管。
　　拜剑山庄的人自然不认识剑子仙迹，一脸的懵逼的看着罗维，“请问阁下是……”
　　“在下剑子仙迹，算是江湖浪人，不久之前发现拜剑山庄剑气冲天，疑似有绝世好剑出世，所以特来拜访。”
　　大总管听到这番话，心头一惊，他们还没有来得及把这个消息传递出去，就有人发现拜剑山庄的异常……高手，绝对是高手。
　　他冷静下来后，脸上挤出一丝笑意，“原来是剑大侠，请进，请进。”
　　他笑脸盈盈的将罗维请了进来，说道：“不满剑大侠，我拜剑山庄确实铸造一把绝世好剑，此剑威力无匹，还需要一个配得上他的主人。”
　　“剑大侠若是不急，不如在这里等上几天如何？”
　　因为拜剑山庄目前需要大量的高手来凑齐贪嗔痴之血，所以对于罗维的拜访非但没有拒绝，反而热情的将罗维邀请了进去，安排了一间客房入住。
　　罗维自无不可，在拜剑山庄住了下来。
　　这一住，就是七天的时间。
　　七天之间，绝世好剑出世的消息，传遍了大江南北。
　　无数高手从四面八方赶来，想要看看这把绝世好剑到底好到什么地步，每天都有大量的客人入住拜剑山庄。
　　其中以剑客的数量最多。
　　罗维甚至还其中看到了不少熟人，比如西门吹雪，比如叶孤城，甚至就连燕十三都来了。
　　除此之外，罗维还发现了令狐冲，步惊云，风清扬，木道人，宫九，沈浪，郭嵩阳，剑晨，断浪等人。
　　这些人都是被绝世好剑吸引了过来。
　　即便如此，还有大量的人因为时间和路程的原因，没有赶到拜剑山庄。
　　如果这群人也过来，那才叫热闹。
　　另外值得一提的是，拜剑山庄的江湖人士一多，摩擦也就多了起来。
　　毕竟大家都是混江湖的，一言不合拔刃杀人的杀星不在少数。
　　只不过这里是拜剑山庄，绝世好剑即将出世，因此大家多多少少都有些克制。
　　即便如此，拜剑山庄内每天都有摩擦或者斗剑的事情发生。
　　因为大家都知道，这里的每一个人基本上都是冲着绝世好剑来的，现在将对方击败，就等于提前铲除了一些对手。
　　以叶孤城、西门吹雪、燕十三等人的骄傲，不会这么做。
　　但不代表其他人不会这么做。
　　尤其是是一些野心勃勃的人。
　　比如海鲨宫掌门人赫连霸，此人是【魔剑生死棋】中的高手，，其人心思深沉，行事狠辣，为权势不择手段。
　　绝世好剑出世的消息，他自然不会错过，并且还是第一批赶了过来。
　　赶过来后，就开始暗地调查那些剑客，企图排除一些对自己有危险的人。
　　他第一个瞄准的就是燕十三。
　　因为在他看来，这群人之中，最自己危险威胁最大的人，就是燕十三，木道人等人。
　　但木道人背靠武当，他得罪不起，最终选择了燕十三。
　　燕十三这个人独来独往，被江湖人士称之为剑魔，算不上魔道中人，但也绝对不是什么好人，对他出手，应该不会激起其他人的同仇敌忾。
　　所以在经过一番准备后，赫连霸就对燕十三出手了。
　　他在吃饭的时候，派遣自己的手下不经意间撞了燕十三一下。
　　燕十三也不是什么好脾气，更加重要的是，他看得出来此人是特意自己的，一把抓住了对方，冷冰冰的说道：“道歉。”
　　这人受到了赫连霸的授意，可以挑起矛盾，自然不会道歉，反而冷眼斜睨着燕十三说道：“滚开，别没事找事。”
　　燕十三闻言，眼神中闪过一丝冷芒，反手就是一巴掌，轰击在对方的胸口，将其打飞了出去。
　　赫连霸看到这一幕，看到奸计得逞，连忙上前，“燕十三，你竟然敢伤我手下，简直不把我赫连霸放在眼里！！！”
　　燕十三冷冰冰的看着赫连霸，“你又是谁？”
　　他当然没有把赫连霸放在眼睛里，因为他连赫连霸是谁都不知道。
　　赫连霸脸色一阵红一阵青，隐隐约约听到周围传来了一阵阵嗤笑声。
　　这让他越发的愤怒，冷冰冰的说道：“好好好，好一个燕十三，竟然敢如此目中无人，既然如此，那就别怪我出手狠辣了。”
　　话音刚落，赫连霸就迫不及待的运转真气，一巴掌朝着燕十三拍了过去。
　　燕十三看到敌人来势凶猛，想也不想的拔出佩剑，一剑刺了过去。
　　他的剑不是什么名剑，但在燕十三的手里，却比名剑还要锋利。
　　锐利的剑气和赫连霸的掌劲撞击在一起，发出一声嘭的闷声，环形的气浪如海啸一样席卷了出去，吹得周围的人连连后退。
　　不少人当即露出来恼怒的神色。
　　赫连霸见状，也不敢犯了众怒，毕竟这里的高手太多了，随随便便来上几个，他都要吃不了兜着走。
　　于是他冲着燕十三冷哼一声说道：“燕十三，敢不敢跟我去外面一决胜负。”
　　说完，他大步朝着食堂外走了出去。
　　为了避免燕十三逃避，他在离开食堂前特意挑衅了一句，“你要是缩头乌龟，留在这里也无妨。”
　　混江湖的，最看重的就是自己的面子。
　　赫连霸都把话说到这个份上了，燕十三知道自己如果不出，必然会成为江湖笑柄。
　　更加重要的是，赫连霸的一再挑衅，让他怒火中烧，杀心大起。
　　于是他毫不犹豫的走了出去。
　　今天就是赫连霸的死期，天王老子来了也救不了这个王八蛋。
　　他一定要把这个王八蛋打死，否则他就不配叫做燕十三。
　　一部分人觉得有热闹可看，又好奇赫连霸和燕十三之间谁胜谁负，纷纷追了上去。
　　罗维也在其中。


第508章 赫连霸VS燕十三
　　烈日如火，将拜剑山庄广场上的青石板烧得滚烫。
　　赫连霸立在广场中央，紫袍在风中猎猎作响。
　　他那张脸在阳光下显得格外冷漠，嘴角噙着一丝玩味而残酷的笑，目光却冷如寒铁，直刺向二十步外的那个燕十三。
　　燕十三面无表情地看着赫连霸，就好像在看一个死人。
　　因为在他的眼睛里，赫连霸已经是一个死人了。
　　“没有想到你居然还真来了。”
　　赫连霸的声音不大，在空旷的广场上荡开，“既然如此，那就别怪我不客气了，要怪就怪你太嚣张了。”
　　话音刚落，赫连霸一步踏出，身形便化作七八道虚实难辨的魅影，似同时从四面八方涌向燕十三！
　　快得匪夷所思，更奇的是每一道影子的姿势、掌劲的吞吐竟全然不同，或刚猛如崩山，或阴柔如缠丝，或直击，或迂回，将一身所学发挥到极致。
　　掌风未至，狂暴的气旋已将地面的尘土碎石卷起，形成一个混乱的力场囚笼。
　　人的名，树的影。
　　赫连霸能够在江湖上立足，闯出这么大的名头没有被人打死，确实有两把刷子。
　　罗维在暗中点头，这家伙放眼先天之中，也算是顶级高手了。
　　面对赫连霸的进攻，燕十三站在原地一动不动，仿佛被吓傻了一样。直到那七八道掌影几乎印上他周身大穴，他握剑的手，才动了。
　　一道乌光，如地府裂开一线。
　　无法形容那一剑的速度与角度，它像是穿透了常理，从最不可能的间隙刺入漫天掌影的核心。
　　没有繁复变化，只是最简单的一刺。
　　裂帛声刺耳，所有幻影骤然消散，赫连霸真身显露，左袖被划开尺长口子。
　　他脸上浮现出来一抹惊讶，似乎没有想到自己的进攻竟然被燕十三轻而易举的破解了。
　　下一秒钟，赫连霸长啸一声，身形猛然拔高，如大鹏扶摇，双掌一错，一股沛然莫御、却又含而不发的劲力当空罩下！
　　掌力笼罩处，空间仿佛向内塌陷，要将对手连人带剑碾碎、吸入、吞噬。
　　燕十三终于抬头，一剑劈出。
　　那一瞬间，广场上所有光线、声音、气息，仿佛都被这一剑劈开了。
　　就连赫连霸那霸道绝伦的掌劲，也被这一剑劈开。
　　这一刻，赫连霸觉得毛骨悚然，仿佛就连自己都要被这一剑劈开。
　　千钧一发之际，赫连霸毕生功力凝聚，于不可能中施展出绝顶轻功，身形在电光石火间极微挪移，险之又险地与燕十三那一剑擦身而过。
　　同时凝聚毕生功力于一指，循着剑势疾点燕十三持剑手腕！
　　燕十三瞬间变招，用剑身挡住了这一招。
　　“叮！”
　　指尖与剑身相击，竟发出洪钟大吕般的清鸣，狂飙般的真气轰然炸开！
　　“轰隆隆——！”
　　以两人为中心，方圆十丈内的青石板全部粉碎、掀飞、化为齑粉！尘土如怒龙冲天，遮蔽了日光。
　　当尘埃落地时，两人已分开十步。
　　赫连霸衣袍下摆碎裂，一缕发丝被剑气切断，缓缓飘落。
　　他心惊肉跳的看了燕十三一眼，就差一点，就差一点他就被燕十三劈成了两半，这家伙的实力比他想象的更加厉害。
　　踢到铁板了。
　　赫连霸的脑海中浮现出来一缕懊恼，早知道燕十三这么难缠，就不拿燕十三开刀了。
　　现在讲和还来得及吗？
　　赫连霸的脑海里刚浮现出这样的念头，就看到了燕十三眼瞳内纯粹的杀意。
　　他顿时明白来不及了，就算是自己现在收手，燕十三也不会收手，想要结束这一场战斗，两个人今天必然要有一个倒下。
　　想到这里，赫连霸顿时绝了讲和的心思，大笑一声，说道：“好！这才是值得本座认真的对手！”
　　不管如何，先把自己的气势提起来再说。
　　赫连霸一掌轰出，广场的青石地砖骤然纵横开裂，澎湃的真气化作一只无形的大手，轰向了燕十三。
　　真气化形算是先天高手的标配了，大部分先天高手都可以将真气捏造出自己想要的样子。
　　面对着凶猛的攻击，燕十三的应对方法很简单。
　　他的动作简单到极致，只是向前一步，拔剑。
　　剑光起。
　　没有璀璨的芒，没有呼啸的风，只有一道漆黑的剑光，悄无声息地划过空气。
　　那道痕迹所过之处，奔腾的手掌骤然僵滞、黯淡、然后无声无息地崩解。
　　罗维看得出来，燕十三使用的依旧是夺命十三剑，不过这夺命十三剑明显和九阴真经一样，发生了变化。
　　威力比起小说版本的夺命十三剑更加的强大。
　　尤其是那一道漆黑的剑光，带着浓郁的死意，轻描淡写的抹掉了赫连霸的进攻。
　　当然，也可以说是杀“死”的赫连霸的进攻。
　　这让罗维想到了型月世界的顶级魔眼……直死魔眼。
　　直死魔眼可以通过视觉接收事物表面浮现的“死线”和“死点”，切割死线可造成不可逆破坏，刺穿死点则彻底消灭存在。
　　燕十三自然做不到这一点，但他却通过夺命十三剑修炼出来死之剑意。
　　每一剑都带着浓重的死气，可以杀死敌人的真气。
　　和直死魔眼有异曲同工之妙。
　　赫连霸看到这一幕，对燕十三的忌惮更上一层楼，杀气也更上一层楼。
　　他再次出手，刹那间分裂成了十几个赫连霸。
　　每一个都栩栩如生，裹挟着撕裂空间的尖啸，从上下左右、四面八方，每一个可能甚至不可能的角度，攻向燕十三。
　　这一招赫连霸刚才已经用过，现在再次使用，颇为有种黔驴技穷的味道。
　　面对十几个赫连霸的同时进攻，燕十三再次出剑。
　　弥漫的死之剑意瞬间凝聚、升华，化为一条无声咆哮的黑色剑光，逆卷而上，迎向了赫连霸。
　　没有碰撞的巨响。
　　只有湮灭。
　　十几个赫连霸与黑色的死亡剑光相遇，前者像是撞入了一片绝对静止、绝对终结的沼泽，速度骤减，光芒飞速黯淡、消散。
　　不是被击碎，而是像火把投入深潭，被那无边的死之剑意所浸透、同化、归于寂灭。


第509章 赫连霸之死
　　分身破灭之后，赫连霸真身一震，后退半步，脚下的石板无声化为一个完美的圆形凹陷。
　　这个时候，燕十三向前迈出一步。
　　刚才一直都是赫连霸主动攻击，现在燕十三终于主动了起来。
　　没有预警，没有呼喝，甚至没有起手势。
　　他只是动了一下。
　　黑色的身影在静止的广场上拉出一道近乎虚幻的残影，那残影还留在赫连霸的视网膜上，但燕十三手里的剑锋，已经到了赫连霸咽喉前。
　　快！快得违背常理！
　　“嗤——！”
　　一声轻微却锐利到刺耳的摩擦声传来。
　　燕十三这一剑并没有刺中赫连霸的咽喉，因为就在这一瞬间，一股无形的力量挡住了燕十三的剑锋。
　　燕十三感觉手里的长剑仿佛刺入了某种粘稠坚韧的胶质，速度肉眼可见地缓了一缓。
　　这是赫连霸的护体真气。
　　赫连霸瞳孔一缩，心头惊怒交加，“找死！”
　　他暴喝一声，声如炸雷，右掌猛地翻起，一股炽烈狂猛、足以熔金化铁的掌力如山洪暴发，迎着剑尖拍去！
　　燕十三的眼神没有丝毫波动，就在狂暴掌力即将触及剑尖的刹那，他手腕以肉眼难辨的幅度极细微地一颤。
　　手里的长剑发出一声极轻的嗡鸣，剑尖凭空消失。
　　赫连霸狂暴的掌力拍在空处，轰得地面一方青石板炸裂，石粉飞扬。
　　而那消失的剑尖，已如毒蛇吐信，点向赫连霸肋下要害，剑路刁钻阴毒，不带丝毫烟火气，只有一股浸透骨髓的死意随之钻入。
　　赫连霸心头一凛，左掌如刀，裹挟着风雷之声斜劈而下，同时脚下步伐一错，雄壮身躯展现出不相称的灵活，向侧方闪避。
　　然而燕十三的剑仿佛早已算准了他的闪避路线，剑光如附骨之疽，幽幽一闪，又指向他后颈大椎穴。
　　剑招连环，一剑快似一剑，一剑险过一剑。
　　没有浩大声势，没有绚丽光彩，只有最简洁、最直接的轨迹，和最纯粹、最浓郁的杀意。
　　广场上似乎响起无数细密的、鬼魂呜咽般的剑啸，那是剑锋高速切开凝滞空气与霸道罡气的声音。
　　燕十三的身影已化为一片围绕着赫连霸的、模糊飘忽的黑雾，雾中不时刺出一点夺命的剑气。
　　赫连霸双掌翻飞，将一身霸道功力催至顶峰，掌风呼啸如雷，罡气澎湃如潮，或刚猛如开山巨斧，或炽烈如火山喷发，或厚重如大地倾覆。
　　每一掌都足以让江湖一流高手重伤败退，每一式都蕴含着称霸一方的雄浑意志。
　　可偏偏打不散那如影随形的黑雾，挡不尽那无孔不入的剑光。
　　他的护体真气厚重无比，燕十三的剑一时难以刺穿，但每一剑点落，都让那真气剧烈波动，传来针扎似的刺痛。
　　但这些都不算什么。
　　真正让赫连霸恐惧的是燕十三的剑意。
　　那不是求胜的剑意，甚至不是求战的剑意。而死亡的宣告，万物的归宿。
　　在这纯粹的死之剑意笼罩下，他感觉到自己的动作越来越缓慢，变得笨拙起来。
　　这是因为死之剑意已经开始侵蚀他的身体，乃至于他的骨头。
　　空气越来越冷，冷得他奔腾的气血都似乎开始滞涩。
　　这不是他真的冷，而是冰冷到浓稠的杀机混合死之剑意，冻结了广场的每一寸空间，冻结了他的每一次呼吸。
　　赫连霸顿时意识到，如果再这样下去，自己迟早会被燕十三杀死。
　　他必须拼命。
　　只有拼命才能够活下去，才能够战胜燕十三。
　　这一刻，赫连霸须发戟张，眼中血丝密布，发出一声困兽般的怒吼。
　　“燕十三，给我去死！！！！”
　　他彻底放弃了防守，全身功力毫无保留地灌注于双掌，紫袍鼓胀如球，身形陡然拔高三分，双掌赤红如烙铁，带着崩山裂地、同归于尽的惨烈气势，一前一后，向燕十三的身影合击而来！
　　这是他压箱底的绝技，掌力笼罩四方，避无可避，唯有硬撼！
　　燕十三飘忽的身影，忽然定住了。
　　所有的残影，所有的呜咽剑啸，瞬间消失。
　　广场上死寂一片，连风都彻底停止了。
　　只有赫连霸那狂暴奔腾的掌风声，和他自己的喘息声。
　　燕十三缓缓抬起了握剑的手，动作很慢，慢得能让赫连霸看清他苍白手指的每一个细微动作。
　　然后，一剑刺出。
　　夺命十三剑，第十五剑。
　　一道凝练到极致、幽暗到仿佛连光线都能吸走的剑光，悄无声息地杀死了赫连霸的攻击。
　　剑光临体。
　　赫连霸终于看清了。
　　那哪里是剑光，分明是坟茔地头，深夜里飘荡的、冰冷而诡谲的……磷火。
　　幽幽的，不带一丝热量，只散发着万物终末的气息。
　　他张了张嘴，想吼，想骂，想运起最后的力量。
　　但喉咙里只发出一声“嗬”的轻响，像是破旧风箱漏了气。
　　冰凉的感觉，先于疼痛，从咽喉处传来。很轻，很细，像被一片雪花贴上，随即融化。
　　他雄壮的身躯晃了晃，环眼中的精光迅速涣散、黯淡。
　　那身澎湃鼓荡真气，如同被戳破的气球，嗤嗤泄气般消散无形。
　　“砰！”
　　赫连霸铁塔般的身躯推金山倒玉柱般砸在冰冷的青石地面上，震起一小蓬灰尘。
　　咽喉处，一点细微的红痕缓缓洇开，没有多少鲜血流出。
　　燕十三静静站着，手中的利剑不知何时已还入鞘中。
　　他脸上的苍白似乎更甚了几分，那双死寂的眼睛低垂，看了一眼地上迅速失去温度的尸体，然后缓缓抬起，望向广场尽头空旷的天空。
　　那里，正午的太阳依旧明亮，却驱不散他周身萦绕的、仿佛来自九幽深处的寒意。
　　有点意思。
　　罗维看到这一幕，不由点了点头，赫连霸用自己的生命证明了燕十三的含金量。
　　【剑魔不愧是剑魔，就算是换了一个世界，依旧是一个顶尖的高手】
　　【尤其是那死之剑意，非常的奇特，也非常的有趣，至少我没有见过这么奇特的剑意】
　　【这剑意该怎么说呢，颇有一种七伤拳的味道】


第510章 不是最后一个
　　是的，燕十三跟赫连霸之间的战斗，被罗维利用日记本全程直播。
　　不光是罗维，世界各地的副本持有者，都看到了这一场战斗。
　　一群人不由大开眼界。
　　薛冰：“好一个燕十三，不愧是剑魔，厉害啊。”
　　慕容秋荻：“赫连霸也算是一代高手，没有想到居然会死在这里。”
　　风四娘：“正在赶往拜剑山庄的路上，还有一天就到了，这一次非要凑个热闹。”
　　岳灵珊：“我不明白，为什么说死之剑意有七伤拳的味道。”
　　【问的好，那我就来说一下吧】
　　【了解七伤拳的人都知道，此拳法出拳时声势煊赫】
　　【一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤】
　　【而人体内有阴阳二气、肺属金、肝属木、肾属水、心属火、脾属土五行】
　　【所谓七伤，便是这七种伤害】
　　【但这七伤拳倘由内力未臻化境的人来使用，对自己有极大伤害，伤人也伤己】
　　【拳力每深一层，自身伤害就多一分】
　　【在倚天屠龙记的原剧情中，崆峒派祖师木灵子凭借此拳威震江湖，而金毛狮王强练七伤拳导致心脉受损、性情癫狂】
　　【两者为什么会有如此大的差别】
　　【就是因为内功，只有那种内功出神入化，登峰造极的人才可以压制七伤拳的反噬，化解七伤拳伤人先伤己的毛病】
　　【而燕十三的死之剑意和七伤拳差不多，也是这种套路】
　　【死之剑意不是极情剑意，又或者君子剑意，暴雨剑意这种正面的意境】
　　【它是纯粹的死】
　　【死亡这种东西对于万物而言是公平，不论是王侯将相，还是普通老百姓，只要寿命一到，就会死，被人干掉了也会死】
　　【人被杀就会死，虽然是一句废话，但也证明了死亡的公平】
　　【燕十三能够领悟死之剑意，确实有本事，有能力】
　　【但每当他施展出这种剑意的时候，死之剑意在伤害其他人的时候也会同步侵染他自己】
　　【如果燕十三挡不住死之剑意的侵蚀，自然也会走火入魔，甚至死亡】
　　【所以我才说这死之剑意有七伤拳的味道】
　　【不过从燕十三对死之剑意的掌握来看，他对于死之剑意的驾驭不能说是出神入化，但也绝对可以称得上游刃有余】
　　【目前死之剑意并未给燕十三带来什么伤害，燕十三也确实可以驾驭这种剑意】
　　【当然，这并不是说燕十三是安全的，死之剑意对他完全没有伤害】
　　【实际上一旦燕十三受到严重的伤害，驾驭不住死之剑意，这种剑意就会反噬己身】
　　【简单来说，燕十三必须一直强大下去】
　　【若是他虚弱，那么被他驾驭的死之剑意伤害到他的身体，让其雪上加霜】
　　岳灵珊：“既然这剑意这么危险，燕十三为什么要领悟这种剑意。”
　　水灵光：“对啊，既然这么危险，为什么不领悟其他的剑意，以燕十三的能力，应该可以做到这一点吧。”
　　【说的不错，以燕十三的能力，确实可以掌握其他的剑意】
　　【他之所以会领悟死之剑意，可能跟他的家传绝学有关】
　　紫女：“他的家传武学是什么？”
　　张菁：“夺命十三剑。”
　　【不错，就是夺命十三剑】
　　【在三少爷的剑中，夺命十三剑作为燕氏家族代代相传的武学，最初仅有十三式变化，其剑招表面质朴实则暗藏致命后招】
　　【燕十三凭借此剑法挑战江湖高手未尝败绩】
　　【不过这剑法前十三式遵循“由简入繁”原则，每招后续变化暗含前招破绽的补全】
　　【谢晓峰当年阴差阳错的学会夺命十三剑后，觉得这剑法意犹未尽，于是根据燕十三的剑意推演而出第十四剑】
　　【这也标志着剑法从杀人之技向法则的蜕变】
　　【再然后，燕十三和谢晓峰决战】
　　【燕十三将剑法推至第十五剑，第十五剑被描述为不属于人间的剑法，是纯粹的死亡之剑】
　　【施展时剑气形成绝对静止领域，任何生命体进入领域都会被瞬间绞杀】
　　【就连谢晓峰都奈何不了这一剑，只能闭目等死】
　　【不过后来燕十三觉得谢晓峰不该死，于是调转剑锋自杀了】
　　【这十五剑也就失传了】
　　【综武世界的夺命十三剑可能要比单一世界的夺命十三剑更加恐怖】
　　【所以燕十三才会根据夺命十三剑领悟出死之剑意】
　　慕容秋荻：“原谅是这么回事啊。”
　　水灵光：“我不明白，既然这死之剑意这么危险，燕十三我们还要使用这种剑意。”
　　邀月：“自然是因为死之剑意够强，远远超过一般的剑意。”
　　怜星：“不错，就拿刚才被燕十三杀掉的赫连霸来说吧，论实力，赫连霸真不算差，不管是真气还是身手都不比燕十三差劲。”
　　怜星：“按理来说，以两个人的实力，就算是打上一天一夜也未必可以分出胜负。”
　　怜星：“但结果你们也看到了，两个人动手才多久，赫连霸就让燕十三给杀掉了。”
　　怜星：“两个差在哪里？差的就是这死之剑意。”
　　练霓裳：“不错，当燕十三反守为攻，步步紧逼的时候，死之剑意的威力彻底的展现出来，轻描淡写的压制了赫连霸。”
　　练霓裳：“逼的赫连霸不得不竭尽全力的对抗燕十三，最后的攻击甚至燕十三都没有碰到，就被死之剑意击溃，整个人都死在了燕十三的手里，可见这死之剑意的强大。”
　　祝玉妍：“死之剑意固然危险，但江湖上都危险多如牛毛，区区死之剑意有算的了什么呢。”
　　就在众女兴致勃勃讨论的时候，罗维却看到燕十三干掉了赫连霸后，头也不回的离开了，现场没有一个人可以阻拦。
　　至于赫连霸那群手下，早在赫连霸死掉后就面如土色，两股颤颤，恨不得扭头就跑。
　　现在燕十三没有找他们的麻烦，转身离开，他们又怎么可能去找燕十三的麻烦。
　　这种作死的行为，是个聪明人都不会做。
　　等燕十三走掉之后，赫连霸的手下，连忙抬起赫连霸的尸体，急匆匆的离开了拜剑山庄，成为了第一个退出争夺绝世好剑的势力。
　　但这绝对不会是最后一个。


第511章 不是凤血剑啊，差评
　　接下来的几天，事情的发展跟罗维猜测的差不多，拜剑山庄的摩擦逐渐变多。
　　大家都想要学习赫连霸，在绝世好剑出世之前排除一些对自己产生威胁的对手。
　　别看赫连霸翻车了，但大家对于他的做法还是认可的，唯一不认可的就是赫连霸的实力，又或者是挑选对手的眼光。
　　实力这么弱还出来装逼，死了也是活该。
　　不知道为什么，江湖上总有一批高手对于自己的实力有着迷之自信。
　　比如孟神通，比如半天月，再比如官御天等等等等。
　　这群人对于自己的实力有着强大的自信，在接下来的几天内四处出击，铲除一些对手。
　　结果就是……这些对手不是被他们打伤，就是被他们踢出了拜剑山庄。
　　行动十分成功。
　　由此可见这群人确实有几分实力。
　　罗维这几天看戏看得十分过瘾，每天都有打不完的架可以看。
　　但他是真没有想到，有一天吃瓜竟然吃到了自己的身上。
　　这一天，罗维在拜剑山庄闲逛的时候，听到有人打架，急匆匆的赶了过去。
　　然后，就看到半天月正在跟上官燕交手。
　　上官燕就是雪花女神龙中的女神龙，至于半天月，乃是雪花女神龙之中的大反派，两个人打起来，罗维是一点也不意外。
　　比如的地点还是那个广场，自从赫连霸和燕十三在这里比过一场后，这里就好像成为了江湖人士解决问题的舞台。
　　这几天发生的战斗，大部分都是在这里进行的。
　　罗维赶到的时候，上官燕和半天月的战斗已经进行到了一半。
　　他看到两个人已经纠缠在了一起。
　　上官燕人剑合一，长剑清吟，化作一道的匹练的光芒，人随剑走，直刺半天月咽喉。
　　然而半天月只是向左微微侧身，幅度小得近乎优雅，那必杀的一剑便擦着他的脖颈掠过。
　　紧接着，半天月的右手随之抬起，食指与中指看似随意地一弹。
　　“叮！”
　　一声清脆到令人牙酸的金属颤音炸开。
　　上官燕如遭雷击，一股阴寒刺骨的诡异气劲，顺着剑身猛窜上来，狠狠撞入她的经脉。
　　她的整条右臂瞬间麻木，手里的长剑发出一声悲鸣，几乎脱手。
　　罗维看到这一幕，不由啧了一声，顺便掏出日记本转播了这一场战斗。
　　【居然不是凤血剑，差评】
　　【不过这也解释了为什么上官燕会来拜剑山庄了】
　　大司命：“凤血剑，那是什么剑？难不成真的跟凤血有关？”
　　风四娘：“真的假的？不过话又说回来，老娘都已经来拜剑山庄了，怎么还没有看到你。”
　　【那当然是因为我易容了】
　　【另外，凤血剑跟凤血无关】
　　【话说雪花女神龙之中，有一个奇人叫做古木天】
　　【自幼父母双亡且天生口吃的古木天，在同村孩童欺凌中成长，唯有青梅竹马小雪始终相伴相助。这段纯真情谊成为他生命中的重要支柱】
　　【后来这家伙发达了，得到了前辈高人关天仇的真传和遗物，不但学会了一身武功，还学会了铸剑之术】
　　【长大之后的古木天为了寻找铸剑的材料跑遍了东南西北】
　　【有一次他来到沙漠之中，关天仇留下的日镜却发生了反应】
　　【日镜折射了太阳光，出现了日食。刹那间，风暴，闪电，地裂，古城】
　　【这里就是传说中的沙漠之甍】
　　【日镜把折射的光对准古城前石狮子的红眼镜，石狮子嘴一张，便把古木天吸了进去】
　　【古木天进来后看到这里的美景怔了一下：到处是奇花异兽，四季皆有，根本就是一个世外桃源，他发现一个山洞】
　　【那里有一个水池，水池中闪耀着异样的光芒，那是一块七彩水晶母，这玩意是具有阴阳磁性结合的最珍贵的东西】
　　【古木天把七彩水晶母切为两部分，铸成一柄龙魂刀，一柄凤血剑，其锋利无比，永无损坏】
　　【古木天将它们放在摇篮里，像婴儿一样的照顾，还哼着摇篮曲，且用自己的盖世神功吸取日月之精华，融天地之灵气于这对刀剑中】
　　【从此之后，不管龙魂凤血的主人是谁，有什么恩怨，这对刀剑的主人也永远是一对】
　　【再后来，古木天就把凤血剑给了上官燕】
　　【但我看上官燕手里的剑并不是凤血剑，这说明剧情又发生了变化】
　　在罗维说话的同时，广场的战斗依旧在继续。
　　上官燕被半天月弹了一下，闷哼一声，踉跄后退，每退一步，脚下坚硬的石板便“咔嚓”一声碎裂，留下深深足迹。
　　可见她的武功比起半天月差得远了。
　　“传说中的女神龙的名剑，亦不过如此。”
　　半天月的声音平直，带着几分轻蔑，似乎并没有把女神龙上官燕放在眼睛里。
　　他向前踏出一步，仅仅一步，整个广场的气场陡然剧变。
　　以他为中心，一股无形无质却沉重如山的压力轰然扩散，空气变得粘稠，阳光似乎都被扭曲、吞噬。
　　地面上细小的砂砾开始向上漂浮，环绕着他缓缓旋转。
　　毫无疑问，他动真格了。
　　上官燕感到呼吸一窒，仿佛整片天地都在向她挤压过来。
　　自己就好像大海中的孤帆，随时都有可能被滔天巨浪淹没。
　　不行，不能再这样下去了。
　　上官燕清醒过来，她轻叱一声，将真气催至顶峰，剑光华大胜，挥舞着利剑杀向了半天月。
　　一道道剑光疾驰而出，带着清越的龙吟，从四面八方噬向半天月，剑气纵横，将沿途的石板尽数绞成齑粉。
　　半天月轻哼一声，他并未直接攻击那些剑气，而是对着身前的虚空，平平推出一掌。
　　噗！
　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷的的声音。
　　那数十道凌厉无匹的剑气，在冲到他身前三尺时，竟如同撞上了一堵无形的而又粘稠的墙壁。
　　速度骤减，形态扭曲，而后发出“嗤嗤”轻响，如同冰雪投入烘炉，迅速消融、湮灭。
　　与此同时，一股远比之前更加磅礴、更加阴毒的掌力，逆着剑气消散的轨迹，排山倒海般反压回来。


第512章 可惜是一个瞎子
　　面对半天月凶猛的攻击，上官燕脸色变幻不定。
　　她刚才的剑招已用老，新力未生。眼看那极为阴毒的掌力就要及体，只能勉强将残余真气尽数灌注于剑身，横剑硬挡。
　　“轰！”
　　这一次的声响惊天动地。
　　上官燕像断线风筝般倒飞出去，“哇”地喷出一大口鲜血，狠狠的摔在了地上。
　　手中的长剑黯淡无光，浮现出一道隐隐约约的裂纹。
　　她单膝跪地，用剑支撑着身体，想要站起，却发现五脏六腑仿佛移了位，经脉刺痛如火燎，连提起一丝真气都困难至极。
　　半天月缓缓收掌，那双古井般的眼睛看着重伤的上官燕，没有任何胜利者的情绪，只有一片漠然，仿佛看着一只即将被踩死的蝼蚁。
　　他再次抬手，指尖凝聚起一点令人心悸的幽暗光芒，遥遥指向她的眉心。
　　这一指若是点实，神仙也难救。
　　与此同时，罗维也抬起手来，上官燕好歹也是一个女主角，死了可惜了。
　　就在他准备救人的时候，忽然又把手放了下来。
　　因为有人已经先他一步动手了。
　　一阵微风，毫无征兆地拂过战场。
　　这风很轻，很柔，却带着一种奇特的韵律，吹散了半天月那凝重如实质的杀意，也吹动了上官燕染血的长发。
　　一个男子出现在半天月和上官燕的中间，将上官燕保护在自己的身后，直面半天月。
　　他穿着一身质料极好、剪裁合体的玄色长衫，几乎与阴影融为一体。
　　行走时衣袂拂动，流畅得如同溪水漫过卵石，没有半点声息。
　　最令人惊异的是他的眼睛，一片空洞的、毫无焦距的灰黯。
　　任何人都可以看得出来，这是一个瞎子。
　　这个瞎子“看”着半天月所在的方向，嘴角却噙着一丝温和从容的笑意。
　　“难得的美人，死在阁下的手里可惜了，不知道阁下是否可以给我一个面子，就此罢手，让我带走这位美人。”
　　半天月冷哼一声，不客气的问道：“你有事谁？”
　　“在下原随云。”
　　“原随云？无争山庄少主原随云。”半天月缓缓吐出这个名字，声音中一丝凝重。
　　“正是在下。”原随云微微颔首，算是承认。
　　他侧耳，仿佛在倾听夜风中的什么信息，然后对着上官燕的方向，轻轻说了一句：“姑娘伤在肺经与心脉之间，切莫强行运气。”
　　上官燕心中剧震，她此刻气息涣散，内伤具体情形连自己都难以清晰把握，这突然出现的盲眼青年，竟能凭借听力判断出自己动手伤势？
　　未免有些匪夷所思了吧。
　　她紧抿嘴唇，没有回答，只是握剑的手又紧了几分，警惕地看着这突兀的第三方。
　　罗维也有些意外。
　　【蝙蝠公子原随云，怎么会是他，他竟然会救下上官燕】
　　【这家伙打的什么主意，该不会是想要带上官燕去蝙蝠岛吧】
　　岳灵珊：“蝙蝠岛，那是什么地方啊？”
　　高亚男：“我好像听说过，是一个非常可怕的地方。”
　　慕容秋荻：“蝙蝠岛是一座销金窟，那个地方没有奇珍异宝，没有酒池肉林，但是却有比这些都珍贵的东西。”
　　水灵光：“什么东西啊？”
　　花白凤：“是秘密。”
　　张菁：“秘密？”
　　雷纯：“若是秘密，那就说得过去了。”
　　慕容秋荻：“有些秘密价值连城，而蝙蝠岛卖的秘密，不是价值极大，就是关系重大，所以那里的主人每年都会将一些有关系的人请去，要他们采购那些秘密。”
　　慕容秋荻：“有时一件秘密有很多人都要抢着买，大家就要竞争，看谁出的价最高。”
　　慕容秋荻：“而且永远不让顾客失望，这正是蝙蝠岛做生意的原则。”
　　风四娘：“更加重要的是，这里的货物从来不滥卖，货物只卖一次，绝不会再卖给另一个人。永远替顾客保守秘密，也是蝙蝠岛做生意的原则，各位无论在这里买下了什么，都绝不会有别人知道。”
　　风四娘：“很多人都在感叹蝙蝠公子的强大和可怕，也有很多人都想要找出蝙蝠公子真的都身份，但他们全部都失败了。”
　　张菁：“刚才罗维说蝙蝠公子原随云，这么说原随云就是蝙蝠岛的主人。”
　　【不错，正是他】
　　宁中则：“难以置信，原随云是武林世家无争山庄的少主，谁又能想到他就是传说中的蝙蝠公子？”
　　张三娘：“确实匪夷所思，如果这件消息传递出去，无争山庄的名声必然会毁于一旦。”
　　沈璧君：“我不明白，原随云怎么会是蝙蝠公子，他为什么要当蝙蝠公子？”
　　薛冰：“对哦，这家伙好好的无争山庄少庄主不当，去当蝙蝠公子，他脑袋坏掉了吗？”
　　【为什么，当然是因为他残疾啊】
　　罗维当然知道原随云为什么要去当蝙蝠公子了。
　　【他是一个瞎子，这一点你们都知道吧】
　　【如果他是一个普通人还好，顶多就是怨天尤人】
　　【但问题是，他不是普通人，他是无争山庄的少庄主】
　　【你们能想象这个身份给他带来了多大的压力吗？】
　　【江湖上所有人都知道原随云是一个瞎子，是一个优秀的瞎子，就算是当面不提，背后也会蛐蛐对方】
　　【看到了没有，那就是原随云啊】
　　【哦，原来他就是无争山庄的少庄主啊】
　　【可惜是个瞎子，真是太可怜了】
　　【就连下人们都会暗地里嘟嚷道：我们家少爷这么能干，这么厉害，居然是一个瞎子，真是太可怜了】
　　【这些人每一个人不在无时无刻的提醒原随云，他就是一个瞎子】
　　【不管他的身份有多高，有多么的优秀，都会被人可怜】
　　【因为他是一个瞎子】
　　【不如说他越是强大，越是高贵，越容易被人可怜，惋惜】
　　【我估摸着，就连他的父亲都会时不时地叹息，我儿子这么优秀，为什么是一个瞎子】
　　【你们说说，在这种情况下，原随云会不会心理扭曲，会不会心理变态】
　　【所以这样的人坠入黑暗，化身蝙蝠公子，我是一点也不意外】


第513章 谁来可怜其他人
　　罗维这番话让所有看日记的人面面相觑，大家还真没有想到这种事情。
　　不过将心比心，如果把她们代入原随云，很多人都发现自己受不了。
　　慕容九：“你这么一说，我就理解原随云为什么会变成蝙蝠公子了。”
　　张菁：“不错，换做是我的话，我也受不了。”
　　水灵光：“确实有些受不了。”
　　金镶玉：“这么说来，这位原随云还挺可怜的。”
　　【可怜？】
　　【你来可怜他，谁来可怜那些被原随云迫害的女人】
　　【我承认原随云确实可怜，但当他变成蝙蝠公子的时候，就一点也不可怜了】
　　【这家伙建立的蝙蝠岛内不知道卖了多少秘密，破坏了多少人】
　　【其他的不说，单说那些被他带到了蝙蝠岛的女人，你知道原随云是怎么对待这群女人的吗？】
　　【他不让这群女人在岛上穿衣服，甚至这群女人都会被他弄瞎眼睛变成盲人】
　　【因为他是盲人，所以他让岛上所有的人都变成了盲人】
　　【除此之外，无论谁在这里买下了一样货物，以后就永远有把柄被蝙蝠公子捏在手中，就永远要受他挟制】
　　【他这么样做，只为了要自己的野心实现】
　　【他先用尽各种手段，收买各种秘密，使江湖中的人心大乱，然后再要挟他的顾客做他的工具】
　　【用不着几年，他就会变成江湖中最有权力的人，到那时所有人只怕也要变成他的奴隶】
　　【这样的人，也配可怜】
　　【呵呵】
　　慕容秋荻：“还是老话说的好，可怜之人必有可恨之处。”
　　骆冰：“或许原随云可怜，但蝙蝠公子一点也不可怜，甚至可恨，可恶。”
　　风四娘：“好一个蝙蝠公子，真是该死啊。”
　　紫女：“这么说，原随云为上官燕出头，也是为了利用上官燕？”
　　【不太清楚，但不是没有这个可能】
　　罗维在日记本上吐槽的时候，目光依旧锁定广场，观察着广场的一举一动。
　　半天月认出来原随云后，目光逐渐眯了起来。
　　说实话，如果可以的话，他不愿意跟原随云发生冲突。
　　因为原随云背后的无争山庄，确实很麻烦。
　　然而他现在若是退了下去，岂不是告诉江湖上的人，自己怕了无争山庄。
　　江湖上的人混的就是一张脸，半天月自然不可能这么做。
　　“这么说，原公子也要来蹚这浑水？”
　　半天月的声音冷了下来，周身那股沉凝的气势再次开始攀升，比之前更加厚重，脚下的碎石无声无息化为齑粉。
　　他想要用这种方法让原随云知难而退。
　　但原随云既然敢建立蝙蝠岛，自然也不是怕事的人。
　　面对半天月的逼迫，原随云淡定的说道：“浑水与否，在下不知，只是在下见阁下手段酷烈，不免有些……看不过眼。”
　　“看不过眼？”半天月嘴角扯动，神色古怪，一个瞎子竟然敢说自己看不过眼，真是好大的笑话。
　　不过他并没有当面嘲讽原随云，若是这么做了，那就这吧无争山庄得罪死了。
　　“原公子，看在无争山庄的面子，我可以给你一个机会，你现在就退下，我可以当做什么事情都没有发生过。”
　　岳灵珊通过日记副本看到这一幕，好奇的说了一句。
　　岳灵珊：“咦，我怎么感觉半天月不像得罪原随云啊。”
　　【正常】
　　【原剧情中，无争山庄的建立者因其武功卓绝，当时武林无人能与之争锋，故得名“无争”，并被尊为武林第一世家】
　　【山庄历经数百年，虽近五十年鲜有惊人之举，但余威犹存】
　　【现任庄主原东园淡泊名利，少涉江湖事务，但在江湖中的地位仍极崇高，无论多大的纠纷，只要有原老庄主的一句话，就立可解决】
　　【就连号称第一剑客的薛衣人，在他锋芒最露、最会惹事的时候，也未敢到无争山庄去一撄其锋】
　　【可见无争山庄的威名】
　　【虽然在这个世界，无争山庄并没有原剧情中那般强势，但依旧不好惹】
　　【所以半天月也不愿意招惹原随云】
　　宁中则：“不过半天月也不会轻易退却，如果退了，那在江湖上就会颜面尽失，一旦原随云拒绝后退，两个人终究要比划一场。”
　　宁中则说的没错，原随云确实拒绝后退。
　　他既然站出来了，自然没有轻易推下去的理由，否则丢脸的就会变成无争山庄。
　　“给脸不要脸。”
　　半天月自认自己给了无争山庄面子，既然原随云不要这个面子，就别怪他不客气了。
　　最后一个字出口的刹那，半天月动了！
　　这一次，他没有任何预兆，身体仿佛化作一道模糊的青烟，瞬间掠过数丈距离，不再是之前那轻描淡写的指掌，而是一拳直捣原随云中宫！
　　拳锋未至，一股尖锐如锥、阴冷刺骨的拳劲已然破空尖啸，所过之处，地面被犁开一道深沟，空气发出被撕裂的爆音。
　　面对这迅雷不及掩耳的一击，原随云……闭上了他本就无用的眼睛。
　　他微微侧身，幅度精准得像是用尺子量过，那足以开碑裂石的拳锥擦着他的衣襟掠过。几乎在同一时间，他垂在身侧的右手衣袖轻轻一拂。
　　原剧情中，原随云会三十三种截然不同的武功。
　　有东瀛甲贺客的大拍手、血影人的轻功、华山派的清风十三式、黄教密宗的大手印、失传已久的朱砂掌、蜀中唐门的毒药暗器、巴山顾道人的七七四十九手回风舞柳剑、少林派的降龙伏虎罗汉拳、武当派的流云飞袖、辰州言家的僵尸拳等等等等。
　　他现在所使用的正是武当派的流云飞袖。
　　这一拂，轻柔如情人耳语，不带丝毫烟火气。
　　但拂过的轨迹上，空气却发出“嗡”一声低鸣，产生了一圈圈肉眼可见的淡淡涟漪。
　　涟漪扩散，与半天月拳劲的余波相遇，竟发出嗤嗤细响，相互抵消、湮灭。
　　这一招跟半天月刚才躲避上官燕进攻时的场景不能说是一模一样，只能说是复制粘贴。
　　只不过半天月当时用的是弹指。
　　而原随云用的是流云飞袖。


第514章 金佛不坏身
　　半天月看到这一幕，眼角抽搐，还真是让原随云装了一个大的。
　　一击不中，半天月身形如鬼魅般一转，化拳为爪，五指弯曲如钩，带起五道漆黑如墨、腥风扑鼻的爪影，笼罩原随云周身大穴。
　　狠辣刁钻，阴狠毒辣，爪风过处，发出呼啸的破空之声。
　　原随云依旧没有睁眼，他的头微微偏转，耳朵几不可察地动了一下。
　　他脚下步伐倏忽变幻，如同风中柳絮，又似雪地惊鸿，在方寸之地腾挪转折，玄色身影拉出数道淡淡的残影。
　　半天月那五道追魂索命的爪影，总是以毫厘之差，掠过他的衣角、发梢，却始终无法触及他的身体。
　　当然，原随云的闪避并非一味退让，每每在间不容发之际，袍袖或手指会轻轻点出，位置妙到巅毫，或截其爪势之必救，或击其劲力流转之节点。
　　虽轻描淡写，却总能将半天月后续的变化扼杀于萌芽。
　　半天月越打越是心惊，因为他发现原随云和他动手，已经展现出来好几种截然不同的武功。
　　这些武功原本八竿子打不着，但在原随云的手里转折如意，仿佛同一种武功。
　　实在是令人匪夷所思。
　　久战不下，半天月眼中厉色一闪，决定开大。
　　他虚晃一招，陡然抽身后退三丈，双臂张开，宽大的袍袖无风狂鼓。
　　一股恐怖吸力以他为中心爆发出来，周围上散落的碎石，纷纷离地飞起，如同被无形之手攫取，疯狂地向他汇聚，在他身体周围形成一个飞速旋转的、充满毁灭气息的漩涡。
　　“看招！！”
　　他低吼一声，双掌猛然向前推出！
　　那汇聚了无数碎物的巨大漩涡，发出一声扭曲的咆哮，化作一道直径超过一丈、浑浊不堪的毁灭洪流，以碾压万物之势，向着原随云轰然冲去！
　　这一击，已近乎天地之威，封锁了所有闪避空间，要以绝对的力量，将原随云粉碎！
　　面对这骇人一击，原随云第一次，眉头微蹙。
　　他感知到了这一击中蕴含的、远超之前的狂暴能量，硬接绝非明智之举。
　　千钧一发之际，原随云想到了办法。
　　就在那毁灭洪流即将临体的瞬间，原随云忽然向前踏出一步，双手在身前划出一个圆满的弧线，动作舒缓如推窗望月。
　　随着他手势展开，一股柔和的力场以他为中心荡漾开来。
　　那气势汹汹的毁灭洪流，在冲入力场范围的刹那，竟像是撞进了一片深不见底的泥潭，又像是闯入了一个无形的太极图。
　　速度肉眼可见地减缓，狂野旋转的力道被一层层剥离、化解、引导。
　　大大小小的碎石，失去了狂猛动能，叮叮当当地坠落在地。
　　核心处那最为精纯霸道的掌力，则被原随云双掌划出的圆弧轻柔地“黏”住，带引着，向斜上方偏移。
　　“移花接玉？斗转星移？不对，是太极拳。”
　　半天月脸色一变，认出了原随云施展的招式。
　　太极拳是武当张三丰创造的武功，很多武当弟子都会这门拳法，甚至一些武当的俗家弟子也会这么难拳法。
　　但问题是这门拳法易学难精，很少有人能够掌握精髓。
　　没有想到原随云竟然掌握了。
　　嗖！
　　就在半天月惊愕的瞬间。
　　一道清冷如月华的剑光，毫无征兆地，自半天月侧后方的阴影中暴起！
　　是上官燕！
　　刚才原随云救下她的时候，她拼命的调息，恢复伤势，等待时机。
　　现在时机终于到了，上官燕果断出手，将所有的真气都灌注在自己的利剑上。
　　这一剑，没有风声，没有杀气，只有一道凝练到极致、速度也快到了极致的寒芒，如同暗夜中流星逆射苍穹，直指半天月肋下要害！
　　然而让上官燕不可置信的是，她这一剑虽然刺中了半天月，却没有伤害到半天月分毫。
　　反而发出来叮的一声脆响，仿佛这一剑刺中的不是半天月的身体，而是某块钢铁一样。
　　不少人看到这一幕，惊呼道：“金刚不坏神功？”
　　就连看日记的众女也有些惊讶。
　　紫女：“这是什么武功？”
　　宋玉致：“难不成真的是金刚不坏神功。”
　　婠婠：“说不定是金钟罩？”
　　【都不是，是金佛不坏身】
　　【这门武功是半天月的绝学，具有金刚不坏、刀枪不入的特性，该武功属于金属性防御绝学，施展时全身硬化如同金佛】
　　另一方面。
　　“好，好，好！”半天月被上官燕偷袭，怒极反笑。
　　如果不是他会金佛不坏身，这一招足以让他身受重创。
　　上官燕这次袭击激起了他骨子里的凶性，反手一掌就拍向上官燕头顶，这一掌含怒而发，足以将她头颅拍碎。
　　不过，原随云没有给他这个机会。
　　他身形一动，已经出现在半天月的身边，一指点向了半天月的眼睛。
　　金佛不坏身的防御确实很厉害，但眼睛依旧是弱点。
　　不是每一个人都像罗维一样，能够将硬功练到匪夷所思的地步，连眼睛都不会受到伤害。
　　面对原随云志在必得的攻击，半天月很清楚自己固然可以一巴掌拍死上官燕的脑袋，但眼睛也会被原随云刺瞎。
　　他不由在心头暗骂一声，这是哪里来的瞎子，动手竟然如此精准。
　　无奈之下，半天月只好避开原随云的进攻。
　　他可不愿意跟原随云一样当一个瞎子。
　　但经此一阻，半天月失去了击杀上官燕的机会，上官燕已被原随云袍袖一卷，轻柔却迅疾地带离了数丈之外。
　　这一刻，半天月脸色阴沉得可怕，死死盯着并肩而立的上官燕与原随云。
　　阳光照在三人身上，拉出长长的、交织的影子。
　　“好一个无争山庄的少庄主。”
　　半天月冷哼一声，论实力，原随云其实不是他的对手，如果他火力全开，击败原随云不成问题。
　　但刚才一番交手，他发现原随云确实不是省油的灯。
　　一旦他火力全开，很难手下留情，万一重创原随云，他背后的无争山庄必然不会善罢甘休。
　　这才是他不愿意全力出手的原因。


第515章 火力全开半天月
　　事情发展到如今这个地步，半天月发现自己只有两种选择。
　　要不就此打住，丢个面子，成为原随云成名的踏脚石。
　　要不火力全开，重创原随云，彻底得罪无争山庄。
　　但问题是，这两条路他都不怎么想选，这就有些骑虎难下了。
　　实际上不光是半天月，就连罗维都有些好奇半天月的选择，忍不住在日记本上问了一句。
　　【你们猜猜看，半天月会做出所有的选择】
　　焰灵姬：“这谁知道啊，我们又不是半天月。”
　　大司命：“如果是我，直接打死这个原随云，江湖这么大，无争山庄就算是再强，也不可能到处追杀我吧。”
　　任盈盈：“如果我是半天月，会重创原随云，只要不杀死原随云，应该不会跟无争山庄不死不休，只要不是这种情况就会回旋的余地。”
　　练霓裳：“如果他现在退了，面子可就丢光了。”
　　罗维惊讶地发现大部分人的看法都偏向于半天月直接动手，重创原随云。
　　事实上，他们也确实猜对了。
　　比起成为原随云的踏脚石，半天月更愿意选择另外一条路。
　　“原随云，我还是那句话，你现在若是退下去，看在无争山庄的面子上，我可以既往不咎。”半天月冷冰冰的说道。
　　“不可能。”
　　原随云果断拒绝，他都站出来了，现在如果退下去，丢的不光是自己的面子，还有无争山庄的面子。
　　于情于理，他都不会这么做。
　　半天月叹了口气说道：“既然如此，那就休怪我无礼了。”
　　话音刚落，半天月抬起右脚，轻轻在地面一踏。
　　“咚！”
　　仿佛远古巨神擂动了大地战鼓！
　　整个广场猛烈一震，以半天月足尖落点为中心，一圈肉眼可见的、混杂着尘土与碎石的灰黑色气浪轰然炸开，呈环形向四周急速扩散！
　　广场的石板发出不堪重负的呻吟，无数细密的裂纹如同蛛网般蔓延。
　　气浪所过之处，空气被蛮横地排开，形成短暂的真空气带，发出刺耳的尖啸。
　　原随云在半天月抬脚的刹那，耳朵几不可察地动了一下。
　　在那环形气浪及身前的一瞬，他足尖在光滑如镜的石板上极其轻微地一点，整个人仿佛失去了重量，又像一片被爆炸气浪边缘恰好掀起的落叶，顺着那股狂暴推力，向后飘飞。
　　姿态依旧从容，甚至还有几分御风而行的仙气。
　　这轻功，了不得啊。
　　半天月眼中厉芒一闪，第一步踏出，第二步紧随而至。
　　他的身影骤然模糊，力量轰然爆发。
　　他一步跨出便是五丈，第二步已到原随云身前，没有任何花哨，简单直接的一拳，当胸轰来！
　　这一拳威力十足，恐怖绝伦。
　　拳锋未至，原随云身前整片空间的空气仿佛都被抽空、压缩，然后凝固成一块无形的铁板，带着万钧之力向前碾压。
　　这一拳，是纯粹力量与意志的体现，要将前方一切阻碍，连同原随云，一起轰成齑粉！
　　看得出来，半天月是真的动了真格，和刚才那种切磋截然不同。
　　原随云脸上的笑意终于敛去。他虽然看不懂，但他全身的皮肤都在尖叫，感知到了那股排山倒海、足以令山岳崩塌的毁灭性能量。
　　闭着的眼睛眼皮剧烈的颤动起来。
　　他不能退，也没有办法退。
　　因为半天月这一拳已经锁定了他，退则气机牵引，如同堤坝崩溃，后续打击将连绵不绝，直至将他彻底淹没。
　　在这千钧一发之际，原随云再次施展出一门奇特的功法，体内的真气席卷而出。
　　层层叠叠，细腻绵密，如同春蚕吐丝，瞬间在身前布下了无数道肉眼难辨、却切切实实存在的气茧。
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　密集如雨打芭蕉的闷响接连炸开！
　　半天月那无坚不摧的拳劲，轰入这层层气茧之中，如同巨锤砸入极其坚韧的湿牛皮，又像是陷入粘稠无比的深海。
　　每破开一层，拳劲便被消解、分散、引导掉一部分，速度也肉眼可见地减缓。
　　原随云的身体随着拳劲的冲击，向后平滑退去，双脚仿佛黏在石板上，留下两道浅浅的痕迹，卸掉那恐怖的力道。
　　当拳劲终于穿透所有气茧，抵达原随云胸前时，威力已不足三成。原随云交叉的双臂恰到好处地一封。
　　“嘭！”
　　低沉如击败革的巨响。
　　原随云身形剧震，向后滑出三丈有余，脸色微微一白，气血翻腾。
　　但他终究是接下了这开山裂石的一拳，并且双脚未曾离地，姿态未乱。
　　半天月收拳，眼中第一次闪过真正的讶异。他这一拳火力全开，同级高手也不敢轻攫其锋，这瞎子竟能用如此诡异的方式化解大半？
　　“这是什么武功？”
　　半天月十分诧异，因为他从来都没有见过如此奇特的武功。
　　原随云轻轻吐出一口浊气，轻声说道：“天蚕神功。”
　　半天月诧异道：“武当绝学，天蚕神功。”
　　“正是。”
　　罗维听到这番对话，忍不住在日记本里吐槽了一句。
　　【还真是天蚕神功，没有想到原随云竟然连这门武功都学会了】
　　【有点意思啊】
　　天蚕神功最大的功能是死而复生，修复伤势，但这并不是说这门武功不能战斗。
　　实际上这门武功用在打斗方面，丝毫不差。
　　原随云刚才这一招就是最经典的案例。
　　意识到普通的攻击无法击败原随云，半天月轻笑一声。
　　一股恐怖的力量从他的身体里升腾起来，仿佛他体内沉睡着一座即将喷发的火山。
　　广场的温度开始急剧上升。
　　靠近他身周的石板，表面竟然开始微微发红，散发出炙人的热浪。
　　空气扭曲，视线透过他所在的位置，看到的景物都变得模糊、晃动。
　　原随云意识到半天月在蓄势，想打断对方，结果却发现自己连靠近对方都做不到。
　　当他企图上前阻止半天月的时候，就会有一股无形的排斥力，将他隔开。
　　不妙，不能再这样下去了。
　　原随云再次变化武功，十指连弹，打向半天月的胸口。


第516章 吃瓜知道自己身上
　　原随云施展出的这一指乃是江湖上赫赫有名的少林绝学……多罗叶指。
　　这门指法强凶霸道、威力骇人，需要以极为深湛的气功内力为基础，加以催动，方能显现出这门指法的强悍凶残！
　　攻击时，出指快捷无伦，且指力非常霸道！
　　据说习得这门绝技的高手须臾之间，可让指力透过这门指法，十指连点，如婆罗花绽开，身形步法如风般隔空将巨石一指头一指头击得完全粉碎。
　　在天龙八部之中，鸠摩智在大理天龙寺，图谋抢夺《六脉神剑》剑谱时，曾以自己所习雄厚内功来催动这威力骇人的多罗叶指。
　　通过十指连点将箱体及其金属铰链、铜片等附件尽数击碎。
　　现如今，原随云施展出这一招，就是为了打断半天月的蓄势。
　　但可惜的是，太迟了。
　　就在他施展出多罗叶指的时候，半天月已经完成了蓄势，朝着原随云一拳轰出。
　　没有火焰喷出，但原随云周围的空气，瞬间变成了高温的熔炉！
　　不止是热，那热量中还蕴含着狂暴的侵蚀性罡气，如同无数烧红的细针，无孔不入地钻向他的护体真气，灼烧他的皮肤，甚至试图点燃他经脉中的真气！
　　原随云的眉头再次蹙起，这次更加明显。
　　高温与炽热罡气干扰了他的听觉与气流感知，仿佛置身于沸腾的怒海，四面八方都是毁灭性的能量。
　　他脚下的石板发出噼啪脆响，边缘开始焦黑、崩裂，就连身上的衣服边缘，甚至冒起了细微的青烟。
　　再这样下去，原随云就会被半天月这一招给点燃，烧成焦炭。
　　就在此时，上官燕冲了上来，双手抵住原随云的后背，不顾身体的伤势，强行将真气输入了原随云的体内，帮助原随云镇压这股力量。
　　半天月冷哼一声，却没有趁着这个机会痛下杀手。
　　因为他的目的不是干掉原随云，而是让原随云知难而退。
　　现在的他还不打算跟无争山庄不死不休。
　　不一会，在上官燕的帮助下，原随云总算是压制住了体内沸腾的力量，但一身真气十不存一，想要继续战斗，根本不可能。
　　上官燕连忙盘坐在地上调息打转。
　　半天月冷冰冰的说道：“退下吧，原公子，你已经已经尽力了。”
　　说完，他就走上了正在调息的上官燕。
　　原随云刚想要阻止，就被半天月隔空点了穴道，站在原地一动不能动，只能眼睁睁的看着半天月走到上官燕的面前，痛下杀手。
　　眼看上官燕的脑袋就要被半天月一巴掌拍成粉碎，一道剑气疾驰而来，疾如闪电，轰击在半天月的身上，将半天月轰飞出去，救下了上官燕。
　　说实话，如果不是半天月有古佛不坏身，这一道剑气完全可以要了他的小命。
　　“是谁！到底是谁？”
　　半天月落地后，愤怒到了极点，怎么三番四次都有人上前来阻止自己。
　　真当自己是好欺负的吗？
　　他环顾四周，凶狠的目光扫过在场所有人，企图寻找偷袭自己的人。
　　最后落在了罗维的身上，“是不是你干的？”
　　罗维一脸懵逼，“我？”
　　他是真没有想到，这一次吃瓜竟然会吃到自己的身上。
　　但问题是，刚才那一道呼啸而来的剑气还真不是他干的。
　　刚才罗维确实想要救人，但他忍住了，因为他想到了一件更好玩的事情，他打算在上官燕死后，将上官燕复活。
　　然后再让上官燕去杀半天月。
　　半天月看到一个死人复活来找自己的麻烦，脸色一定非常的精彩。
　　所以他按耐住了心头的冲动，却没有想到人群中忽然飞出来一道剑气，轰飞了半天月，救下了上官燕。
　　更没有想到半天月竟然将目光落在了自己的身上。
　　“如果我说不是我，你信吗？”罗维反问道。
　　但问题是，半天月是那种讲道理的人吗，他之前想要击杀上官燕的时候，就看到罗维企图动手，结果却被原随云抢先了。
　　现在想来应该也是这个王八蛋动手。
　　“给我死来。”
　　半天月怒喝一声，整个人化作一道漆黑的流光，人如魔影掠空，刹那间逼近了罗维。
　　漫天掌影瞬间充斥前方空间，刚猛、阴柔、炽热、冰寒，数种极端劲力完美交织，化作一张恐怖的毁灭之网，向着罗维笼罩而下！
　　面对这凶残的攻击，罗维的神色却没有丝毫变化。
　　他甚至没有做出任何防御或闪避的姿态，只是静静地站在那里，任由那毁灭之网将自己淹没。
　　诡异的一幕发生了。
　　那足以毁天灭地、绞碎金铁的漫天掌影，轰击在罗维的身上，发出一连串的爆炸声。
　　但罗维却站在原地，一动不动，仿佛被打的根本不是自己。
　　半天月感觉很难受，自己磅礴的掌力轰击在罗维的身上如同泥牛入海，仿佛被罗维吞噬的干干净净。
　　与此同时，对方身上传来一股强大的反震力，震的他气血一阵翻腾。
　　他惊骇地瞪大眼睛，看着一动不动的罗维，自己那恐怖的掌劲轰击在对方的身上，结果连让对方的衣角都未曾拂动一下！
　　“这……不可能！”半天月失声。
　　“这个世界上上，哪有什么不可能。”罗维轻描淡写的说道。
　　他抬起右手，食指与中指并拢，随意地向前一点。
　　但在半天月的感知中，这一指却仿佛充塞天地！它不快，甚至可以说很慢，却带着一种无可违逆、无可躲避的感觉。
　　避不开！挡不住！
　　“噗！”
　　一声轻响。
　　罗维的指尖，轻轻点在了半天月的胸口膻中穴上。
　　半天月浑身剧震，如遭五雷轰顶！
　　所有奔腾汹涌的真气，在这一指之下骤然停滞、倒流！
　　紧接着，奇妙的事情发生了，他自己苦修数十载、视若性命根本的真气，正在以一种无法理解的方式……崩溃、瓦解！
　　仿佛遇到了烈日的大雪，又好像那扔进来热锅中的黄油，在融化，在蒸发。
　　不一会，半天月就失去了苦修数十载的真气，变成了一个彻头彻尾废人。


第517章 剑魔
　　罗维一招废掉了半天月的一身修为后，半天月人都傻了。
　　扑通一声跪在罗维的面前，整个人失魂落魄。
　　“真气……我的真气……”
　　他感觉体内那曾经汹涌澎湃、令他傲视群雄的真气，正在不可逆转地消散、流逝，如同指间沙，再也抓不住分毫。
　　取而代之的，是经脉的空虚，是躯体的衰老，是深入骨髓的冰冷与绝望。
　　这一刻，原本身姿挺拔的半天月，变得身形佝偻。
　　周围的人看到这一幕，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　刚才半天月击败原随云的场景还历历在目，那个时候的半天月意气风发，实力强大，令人望而生畏。
　　不知道有多少人将半天月列为了不可招惹的敌人。
　　结果遇到罗维之后，一招就给跪了，这也太不可思议了吧。
　　反转来得太快，让所有人都有些猝不及防啊。
　　反倒是看日记本的一群女侠和女魔头毫不意外，罗维的实力她们可太清楚，别说是区区一个半天月，就算是一百个半天月也不是罗维的对手。
　　她们好奇的是半天月此时的状态，似乎有些不对劲，就算是被罗维碾压了，也不应该如此失魂落魄才对，这不符合一个霸主的心态。
　　白飞飞：“公子到底对这个半天月做了什么？”
　　【也没做什么大不了的事情，我就是融化了他一身的真气，将他变成了一个废人】
　　白飞飞：“啊这……”
　　王云梦：“从傲世群雄的高手，到真气不存的小丑，公子，你是懂杀人诛心的。”
　　薛冰：“难怪半天月看起来失魂落魄，整个人都萎靡了，这换作任何人都受不了啊。”
　　大司命：“我要是经历这种打击，不如去死。”
　　雷纯：“确实，苦苦修炼了数十载的真气一招被人融化，是个人都受不了，难怪半天月会如此的颓废。”
　　【这能怪我吗，谁让他对我出的手】
　　【我没有杀他已经很仁慈了好吗】
　　花白凤：“依我看，你还不如杀了他。”
　　风四娘：“说的没错，你还不如杀了他，不过我现在总算是看到你了，你变得这个样子有点帅啊，这又是谁啊。”
　　【剑子仙迹，三教最强流氓之一】
　　紫女：“你们说的是罗公子伪装的身份？剑子仙迹该不会也是霹雳布袋戏中人物吧？”
　　【没错，就是霹雳布袋戏中人物】
　　岳灵珊：“那三教最强流氓又是什么意思？”
　　【剑子仙迹，佛剑分说，以及疏楼龙宿，三个人分别代表着道释儒三大教派】
　　【剑子仙迹是道门顶峰，佛剑分说是佛门圣行者，至于疏楼龙宿则是儒门第一龙首】
　　【三个人被称之为三教顶峰】
　　【是道释儒中的代表人物，也是顶尖高手，也被称之为三教最强流氓】
　　岳灵珊：“啊这……”
　　就在此时，上官燕调息完毕，解开了原随云的穴道，两个人扶持着走到了罗维的面前。
　　“多谢阁下救命之恩。”
　　“不用谢。”
　　罗维摆了摆手说道：“刚才那道剑气不是我放的，救你的另有其人，你要谢可以谢他，不用谢我。”
　　上官燕愣了一下，她原本也以为是罗维救了自己，现在看来明显是自己误会了。
　　“那阁下可知道到底是谁救了我？”
　　“不知道，没注意。”
　　罗维刚才的注意力都被广场上的战斗吸引，还真没有注意到是谁放的剑气。
　　当然，他若是想要知道是谁，抬抬手指就可以推算出来，但罗维没有这么做。
　　反而说道：“半天月已经败了，对方直到现在还没有挑出来，说明对方根本不在乎这一点，救你只是随手而为，压根就没有指望你报恩。”
　　“所以，你也不用在意。”
　　上官燕坚持道：“这可是救命之恩，岂能视为儿戏？”
　　罗维摊开双手说道：“那又如何，人家不愿意站出来占这个便宜，你还非要把人家找出来，有你这么恩将仇报的吗？”
　　上官燕顿时无语了。
　　反倒是原随云在一边说道：“此言差矣，救命之恩当涌泉相报，我们只是想要报恩，又不是报仇，怎么能算是恩将仇报呢？”
　　罗维淡定的说道：“或许人家社恐，不需要你报答救命之恩呢。”
　　原随云犹豫再三，说道：“这件事情，只有恩人说了才算。”
　　罗维说道：“那你去找你的恩人吧，我就不奉陪了。”
　　说完，他扭头就走。
　　今天吃瓜吃到自己的头上，也算是倒霉，他要找个地方，好好的去去晦气。
　　罗维回到房间没过多久，砰砰砰一阵敲门声传了过来。
　　“进来吧。”
　　他心念一动，房门自动打开，门口站着一个拜剑山庄的侍女。
　　侍女冲着罗维盈盈一礼，说道：“敢问阁下可是剑子仙迹，剑大侠。”
　　“是我。”
　　“我家夫人有请，还请剑大侠移步。”侍女将自己的来意缓缓道来。
　　“你家夫人？难不成是傲夫人？”
　　侍女点了点头说道：“正是。”
　　罗维想了想答应了下来，“行吧，我跟你一起去。”
　　【家人们，刚才拜剑山庄的侍女来找我，说拜剑山庄的傲夫人设置了酒宴要招待我】
　　【我这就去看看傲夫人究竟想要做什么？】
　　【该不会是想要借助我的手，去对付剑魔吧】
　　慕容秋荻：“他要对付燕十三，为什么啊，难不成这位傲夫人跟燕十三有过冲突。”
　　王云梦：“难不成是因爱生恨。”
　　【这都哪跟哪啊，我说的剑魔不是燕十三，而是另有其人】
　　【我说的剑魔是风云中的一个人物，其武学造诣与无名、剑圣齐名，擅长无需真实兵刃即可战斗的断脉剑气】
　　【这是一门跟六脉神剑差不多的武功，能以剑气隔空伤人，无需依赖真实兵刃】
　　【这个剑魔当年看到傲夫人后，就对傲夫人痴迷不已，不惜杀害自己的发妻，也要跟傲夫人在一起】
　　【傲夫人无奈，又打不过这个武功高强的剑魔，只能和对方虚与委蛇】
　　【所以我怀疑傲夫人找我，是为了对付剑魔】


第518章 这娘们不是好人啊
　　拜剑山庄这地方跟其他的名胜古迹不一样，亭台楼阁少的可怜，到处都是青黑色的厚重石墙，墙头不见琉璃瓦，只覆着乌沉沉的玄铁色金属。
　　与其说这里是山庄，不如说这里是铸剑工厂。
　　只不过娶了一个山庄的名字而已。
　　在侍女的带领下，罗维穿过数道以机括控制、厚重无比的玄铁大门，经过无数个或明或暗、藏着锋锐反光的哨位，又走过一条长长的甬道，眼前的景象豁然一变。
　　终于来到了目的地。
　　这里是一座辉煌的大厅。
　　大厅的地面以整块整块的深色寒玉铺就，光洁如镜。
　　在大厅的尽头，还有一座宽大的座椅。
　　这座椅子的椅背极高，雕琢成无数长剑交错托举一轮冷月的图案，材质非金非木，似玉似铁，通体流转着幽暗的光泽。
　　有点像是铁王座啊。
　　但更引人注目的，是椅子前，静候的那位女子。
　　她就是傲夫人了。
　　傲夫人明显是经过一番打扮的，将自己打扮得极为美艳。
　　但罗维在乎的并不是她的容貌，毕竟罗维见过的美女不知凡几，傲夫人就算是再漂亮，在罗维眼睛里也就那样。
　　真正吸引罗维的是傲夫人眉宇间凝着一股历经风霜淬炼后的沉静与坚毅，以及一双眼睛。
　　那双眼睛清澈明亮，眸光转动间，竟似有秋水横波、寒星隐耀，目光扫来时，并不锐利，却仿佛能直透人心。
　　在罗维观察傲夫人的时候，傲夫人也在观看着罗维。
　　雪白的身影，与这幽暗清冷、寒气森然的环境格格不入，但却给人一种非常奇妙的感觉，仿佛天塌下来也可以笑而面对。
　　不得不说，剑子仙迹的外表确实能打。
　　不管是什么人，看到剑子仙迹都会心生好感。
　　“妾身傲氏，暂掌山庄俗务，见过剑大侠。”傲夫人开口，声音不高，却清越悦耳，字字清晰，在这空旷大厅中带着些许回音。
　　罗维嗯了一声，淡定的说道：“在下剑子仙迹，见过傲夫人，不知道傲夫人邀请在下，所为何事？”
　　傲夫人目光闪烁，柔声说道：“不急，剑大侠请跟我来。”
　　她微微侧身，做了一个请的手势，指向大厅一侧。
　　那里有一扇不起眼的侧门，通向一间更小的静室。静室之内，别无长物，仅有一桌、两椅、一炉袅袅清茗。
　　四壁光滑，隔绝了外界一切声响，只有清幽的茶香弥漫。
　　分别落座后，傲夫人亲手为罗维斟了一杯茶，碧绿的茶汤在白玉杯中轻轻荡漾。
　　罗维看他没有开口，也不急着催促，反正现在急的人不是自己。
　　她品了一口茶水，轻声说道：“好茶。”
　　傲夫人说道：“不过是普通的茶叶而已，剑大侠若是喜欢，妾身可以送给剑大侠一些。”
　　“还是算了吧，我对喝茶没有什么兴趣。”
　　罗维淡定的说道：“傲夫人还是先说一说你叫我来的目的吧。”
　　傲夫人沉默了片刻，仿佛在斟酌词句，再开口时，声音压低了些，“不瞒剑大侠，妾身这一次邀请剑大侠前来，是有一件重要的事情恳求剑大侠。”
　　罗维说道：“什么事情？”
　　傲夫人说道：“剑大侠可听说过剑魔此人？”
　　罗维明知故问道：“傲夫人说的可是燕十三。”
　　傲夫人摇头说道：“不是燕十三，而是上一代剑魔。”
　　罗维说道：“没有听说过。”
　　傲夫人说道：“此人乃是一位顶级高手，自从数年前遇到妾身之后，就对妾身百般纠缠，妾身夫君早逝，无力与其对抗，只能和此人虚以委蛇。”
　　“如今此人越发过分，对我屡屡冒犯，若不是为了我那孩子，有些时候妾身真想一死了之。”
　　说到这里，傲夫人泪雨满面，我见犹怜。
　　【我猜对了，这傲夫人还真是想要让我来对抗剑魔】
　　罗维在日记本上吐槽了一句，然后一脸诧异的看着傲夫人，“世界上竟然还有如此无耻之人？”
　　傲夫人起身，朝着罗维行了一个大礼，“妾身无奈，只能恳求剑大侠出手，铲除这个人间败类，事成之后，妾身愿意赠送大侠黄金万两。”
　　“就连那绝世好剑，妾身也愿意一并赠送给剑大侠。”
　　“还请剑大侠为妾身主持公道。”
　　罗维听到这番话，目光不由闪烁了一下。
　　【好家伙，我还以为这女人是一个老实人，没有想到也是一个大忽悠】
　　【这些混江湖的，一个个都不是什么好人啊】
　　薛冰：“大忽悠，这是什么意思，难不成她在骗你。”
　　【差不多吧】
　　薛冰：“她怎么骗你了？”
　　【她说要把绝世好剑送给我】
　　【呵呵，恐怕就连她自己都不知道绝世好剑在哪里吧。】
　　风四娘：“哈啊，什么情况，不是说绝世好剑是拜剑山庄制造的吗，为什么就连傲夫人都不知道绝世好剑在哪里？”
　　【这就要说一说绝世好剑的特性了】
　　【绝世好剑最后一个步骤，是以贪嗔痴三者的血液铸造，但所铸成的只是威力神髓所在的剑元】
　　【剑元出世后，会附身在绝世好剑的剑体之中】
　　【而绝世好剑的剑体，拜剑山庄打造的可不是一把，而是上千把】
　　【所以当剑元出世后，会附身在上千把绝世好剑中的那一把剑体中，谁也不知道】
　　【想要找出被真正的绝世好剑，靠的就是运气，还有机缘】
　　【现如今，傲夫人竟然敢说将绝世好剑赠送给我，这不是忽悠是什么？】
　　【这也不是什么老实人啊】
　　婠婠：“你刚才也说了，混江湖的有几个老实人，老实人早就被这个险恶的江湖吃的干干净净了。”
　　祝玉妍：“不错，傲夫人能够掌管拜剑山庄这么大的地方，怎么可能是一个老实人，这也是一个吃人不吐骨头的女人。”
　　丁白云：“说穿了，她就是想要利用你对付剑魔而已，至于你的下场她不会关心，这样的女人，不如杀了算了。”
　　【听听你们说的什么话，她不是好人，说的就好像我是什么好人一样】


第519章 突然袭击的剑魔
　　虽然罗维一向不对普通人出手，还经常救人，但他自认为自己不是什么好人。
　　因为好人会被人道德绑架，但自己不会，所以自己不是好人。
　　面对傲夫人的请求，罗维毫不犹豫的一口答应你了下来。
　　“放心吧，傲夫人，这件事情包在我身上。”他斩钉截铁的说道：“江湖败类，人人得而诛之，这剑魔如此可恶，我管定了。”
　　傲夫人大喜过望，连忙向罗维再三道谢。
　　罗维表示不用如此，自己也是为了江湖道义，为了江湖侠义。
　　总之，这一次的交谈两个人可以说是宾主尽欢。
　　不久之后，罗维向傲夫人告辞，回到自己的房间内。
　　薛冰：“喂喂喂，你不是说自己不是好人吗，为什么还要答应她。”
　　沈璧君：“对啊，你明知道她在利用你，为什么还要答应。”
　　对此，罗维微微一笑。
　　【我是答应了不假，但谁规定了答应的事情就一定做到】
　　【我都说了我不是什么好人，难不成就不能食言吗？】
　　金镶玉：“好家伙，原来你打的这个主意啊，答应却不做，这也太……”
　　说到这里，金镶玉没有说下去。
　　紫女：“公子，答应却不错固然解气，但这件事情传出去，可能会有损公子的名声啊。”
　　【名声，什么名声，我在乎那一点点名声吗】
　　【更何况，答应傲夫人的人是剑子仙迹，跟我罗维有什么关系】
　　【这马甲我用一次就扔了，难不成还会有人来找我麻烦不不成】
　　焰灵姬：“哈哈哈，这话说的一点也没错，答应的是剑子仙迹，跟罗公子你有什么关系，原来约定还可以这么玩啊。”
　　大司命：“确实有意思。”
　　风四娘：“如此一来，傲夫人岂不是被你害惨了。”
　　【如果她诚心求助，我也不是不能答应，反正打一个剑魔而已，对我而言不算什么】
　　【结果她却跟我耍心眼，给我画饼】
　　【既然如此，我也给她画饼】
　　【画饼而已，搞得好像谁不会一样】
　　骆冰：“确实如此，对于这种喜欢耍阴谋诡计的家伙，就不能太过于给好脸色。”
　　【确实如此】
　　罗维笑了笑，又跟众女聊了一会后，缓缓的合上了日记，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得七彩水晶母】
　　下一秒钟，一块奇特的水晶矿石凭空出现在了罗维的手里。
　　罗维不由啧了一声，怎么是这玩意啊。
　　似乎在意料之外，又好像在情理之中。
　　罗维想了想，掏出聚宝盆将七彩水晶母扔了进去，不一会就获得了一大堆的七彩水晶母。
　　然后利用自己获得的炼器的手法，将这些七彩水晶母炼制成了一把把飞剑。
　　大约炼制了上百把飞剑后，罗维停了下来。
　　不是不能继续炼制，也不是材料不够，而是他觉得这些飞剑够用了。
　　而后，罗维将这些飞剑收起来，躺在床上沉沉睡了过去。
　　翌日。
　　罗维从床上爬起来的时候，已经临近中午。
　　房间外面传来了哗啦啦的声音，明显是下雨了。
　　下的还不是小雨。
　　虽然肚子还不饿，但罗维依旧打算去食堂用餐。原因很简单，因为食堂热闹啊。
　　他每次去食堂的时候，都会看到一群人针锋相对，彼此呲牙咧嘴，甚至打起来都不在少数，热闹的就好像马戏团一样。
　　所以每天去食堂看戏，是他必做的事情。
　　吃不吃饭无所谓，但看戏是必须的。
　　于是罗维穿好衣服，喜滋滋的拉开门，走了出去。
　　就在此时，一道剑气从远方呼啸而来，切开了雨幕，快得超越了视觉的残影，蕴含着足以劈开山岳的磅礴杀意。
　　罗维抬起眼皮，好整以暇的看着这飞驰而来的锋利剑气。
　　虽然这一道剑气快得惊人，但在罗维的眼睛里，和电影中的慢镜头其实没有太大的区别。
　　甚至比电影中的慢镜头更慢。
　　然后，他对着扑面而来的冰冷剑气与更冰冷的杀意，轻轻吹了一口气。
　　“呼——”
　　一道无形无质、却仿佛能抽空世间所有温度与活力的风，从他唇间流泻而出。
　　那道袭至面门的磅礴剑气，如同撞进了一个深不见底的虚无漩涡，那足以开山裂石的锋锐与力量，竟如泥牛入海，迅速消解、溃散。
　　直到这时，罗维才看向了偷袭自己的人。
　　大雨之中，在自己居住的小院的入口，站着一个身材魁梧的男子。
　　罗维不用猜也知道，这家伙就是剑魔了。
　　好家伙，他没有去找剑魔的麻烦，却没有想到剑魔竟然跑过来找自己的麻烦。
　　很明显，这应该是傲夫人搞的鬼，或许自己昨天赴约，就中了傲夫人的诡计，不管自己答不答应，剑魔都会来找自己的麻烦。
　　毕竟剑魔为了占有傲夫人，连自己的妻子都杀掉了。
　　这样的人为了傲夫人来找自己的麻烦，实在是太正常了，他怎么就把这件事情给忘记了呢，罗维拍了拍额头，轻声一叹。
　　有意思，实在是太有意思了。
　　与此同时，站在不远处的剑魔目光冰冷的看着罗维，神色有些凝重。
　　他刚才那一剑虽然只是试探性的攻击，但依旧不容小觑，换作任何一个先天高手，都未必接得下来。
　　然而罗维的表现实在是太轻松了，轻松到剑魔都觉得不可思议。
　　毫无疑问，这是一个劲敌。
　　剑魔疯狂的转动大脑，开始思考该如何击败这个人，让他远离傲夫人。
　　“来而不往非礼也，你也接我一剑好了。”
　　就在剑魔快速思考的似乎，罗维缓缓开口了，话音落下的瞬间，他宽大的袖袍无风自动。
　　九道细长如梭的剑光，毫无征兆地从他袖中激射而出！
　　正是罗维昨天炼制的飞剑。
　　不过罗维并没有将上百把飞剑全部释放出来，区区剑魔而已，还不配罗维全力以赴。
　　所以罗维只用了九把飞剑。
　　它们不是直线飞射，而是如同拥有生命般，在空中划出诡异而优美的弧线，封死了剑魔周身所有腾挪的空间，杀向了剑魔。


第520章 华山派的，有种出来单挑啊
　　快！无法形容的快！超乎了想象的的快！
　　罗维的飞剑一点也不比剑魔的剑气要慢，甚至还要快上几分。
　　剑魔心头震动，暴喝一声，剑气回旋，在身前舞出一片乌沉沉的铁幕，剑风激荡，将周遭雨水震成齑粉。
　　他是剑魔，是从无数尸山血海中爬出来的绝世凶人，反应不可谓不快，剑势不可谓不猛。
　　但，没用。
　　那九道剑光，视剑魔防御如无物。
　　轻巧地转过来剑魔防御的漏洞，在剑魔的身上留下了一道又一道的伤痕。
　　剑魔闷哼一声，眼中凶光第一次被骇然取代。
　　他当机立断，连忙后退，但九道剑光却如同附骨之疽，追了上来。
　　剑魔不得不释放出更多的剑气，一次又一次的将飞驰而来的飞剑击退。
　　不过如此一来，他体内的真气就好像开闸的洪水，一泻千里。
　　再这样下去，用不了多长的时间，剑魔的真气就会被消耗的一干二净。
　　这一刻，剑魔知道自己踢到了铁板，而且还不是一般的铁板。
　　这个铁板太厚，太硬，自己根本踢不动。
　　想到这里，一滴汗，从剑魔额角滑落，他死死盯着那九道灵动如活的银光，以及光芒后那个潇洒的身影。
　　剑魔嘴角抽搐，连忙说道：“阁下请停手，这是一个误会？”
　　这个时候，剑魔不得不求饶了，再打下去，他真怕自己丢了这一条小命。
　　“误会？”
　　罗维轻笑起来，“在我看来没有什么误会，我只看到你袭击了我，有什么误会，跟我的飞剑去说吧。”
　　九道银光毫不停滞，在空中交织成一张疏而不漏的网，向剑魔罩去。
　　它们轨迹玄奥，看似缓慢，却封死了剑魔每一条退路、每一个变招的可能。
　　剑魔厉啸，身形暴退，周身爆开一团浓稠如墨的剑气护盾。
　　飞剑触及，发出令人牙酸的切割声，火星四溅，只一瞬，那墨色剑气护盾上便布满蛛网般的裂痕。
　　眼看剑气护盾就要崩坏，剑魔大吼道：“我愿意赔偿。”
　　话音刚落，九把飞剑在半空中静止了，紧接着，它们如同归巢的幽灵，悄无声息地没入罗维宽大的袖中。
　　“说吧，你打算怎么赔偿我。”罗维问道。
　　剑魔松了口气，说道：“在下愿意赔偿阁下黄金万两。”
　　“我不在乎钱。”罗维淡定地说道：“实力到了你我这种地步，想要钱不过是举手之劳而已，黄金万两买不了你的小命。”
　　剑魔眼皮子一转，说道：“那我愿意帮助阁下获得绝世好剑。”
　　罗维摇头说道：“我对绝世好剑不感兴趣。”
　　剑魔不信，“阁下对绝世好剑不感兴趣，为什么还要来拜剑山庄。”
　　罗维轻描淡写地说道：“我就是来看热闹而已。”
　　剑魔：“……”
　　世界上居然还有这种闲的蛋疼的人，他一时间真不知道该如何吐槽了。
　　无奈之下，剑魔只好拱手问道：“那不知道阁下想要什么？”
　　“我对你的断脉剑气蛮感兴趣的。”
　　罗维提出的要求让剑魔无法接受，断脉剑气是他的武功，也是他的心血，他实在不愿意传授给一个外人。
　　罗维不语，一把把飞剑从他的袖口中飞了出去。
　　不是之前的九把飞剑，而是九十九把飞剑，这可把剑魔看傻眼了。
　　好家伙，他原本以为驾驭九把飞剑已经是对方的极限了，没有想到九把飞剑只不过是小儿科而已，对方一开始就没有认真。
　　九把飞剑已经把自己杀得汗流浃背，伤痕累累，这九十九把飞剑岂不是要把自己剁成肉酱。
　　“好，断脉剑气我给你。”
　　剑魔无奈，只能投降，他是真不想死啊。
　　罗维淡定的说道：“你说吧，我听着呢。”
　　剑魔只好将断脉剑气的口诀说了一遍，罗维听完后，摇了摇头说道：“你不老实，有几个关键处，你修改了内容。”
　　剑魔心头一紧，连连摇头，“我没有，我剑魔一口唾沫一口钉，怎么可能做这样的事情。”
　　罗维轻笑道：“不见棺材不落泪。”
　　而后，就把他修改的几处口诀指了出来。
　　剑魔听得大汗淋漓，心头狂跳，因为罗维指出的地方，确实被他修改过，罗维只听了一遍，就发现了错误，简直匪夷所思，难以置信。
　　这种情况只有两种可能。
　　第一种，对方也学习过断脉剑气，所以知道自己修改了一部分内容。
　　但这不可能，断脉剑气是他创造的绝学，他可以保证自己从来都没有泄露过其中的内容。
　　那就是第二种情况。
　　对方实力高深莫测，一眼就看出了不和谐的内容。
　　想要达成这种情况，对方的实力至少要比自己高出好几个台阶才行。
　　高屋建瓴之下，才能够发现其中的破绽。
　　想到这里，剑魔心头发紧，生怕对方一怒之下，一剑结果了自己的小命，连忙道谢，并且将断脉剑气真正的内容说了出来。
　　罗维默默听完，屈指一弹，一道剑气呼啸而出，正是剑魔的断脉剑气。
　　“确实有几分精巧之处，但也就那样吧。”
　　罗维见过的类似的武功实在是太多了，断脉剑气在他看来不过如此。
　　反倒是剑魔，听到自己的武功落得了一个这样的评价，一脸无辜。
　　但奈何对方的实力太强，他也只能默默承受。
　　“你走吧。”
　　获得了断脉剑气后，罗维依照约定，放了剑魔，并没有取了他的小命。
　　主要是没有这个必要。
　　剑魔若是死了，岂不是随了傲夫人的心愿了，所以罗维没有杀剑魔，打算给傲夫人添一丁点的小麻烦。
　　等剑魔离开后，罗维哼着小曲，一路来到了食堂，打算看看今天有没有什么热闹的事情发生。
　　果然，江湖人士从不让罗维失望。
　　罗维刚踏进食堂的大门，就听到里面传来了一阵喧哗声。
　　“华山派的，你们也欺人太甚了，有种出来单挑啊。”
　　一个高昂的声音传遍了整个食堂。
　　罗维顿时兴奋了起来，好家伙，刚来就有热闹可以看？


第521章 天山，楚昭南
　　罗维顺着人群挤了进去，来到了最前面。
　　看到华山派以风清扬为首的一群人正在跟另外一群武林人士对峙。
　　而这群人敢跟华山派对峙，自然也不是什么简单的人，都是天山派的高手。
　　天山派在很多武侠小说中都有过登场。
　　其中以梁羽生的小说中最为出名。
　　在梁羽生的小说中，天山派由创始人霍天都于明朝初年创立，总坛设于天山南高峰。
　　其武学以融合众家之长的天山剑法为主干，分为追风剑式、大须弥剑式等分支，辅以少阳玄功内劲及暗器天山神芒，并拥有游龙剑等镇派兵器。
　　这个门派最早的源头是剑术大师霍行仲，当年霍行仲因战乱避于西域，其心雄万丈，也曾远游中原，矢志搜集各家剑谱，想以毕生之力，开创天山剑派。
　　为天山派的创立奠定了基础。
　　之后他的儿子霍天都拜师张丹枫，在张丹枫的指引下正式创立了天山派。
　　天山派初期分为南北两派，南派为凌云凤执掌，北派为霍天都当家，合并后主要定居于天山南高峰，在两条冰川汇聚之处的冰塔群里。
　　顺便说一下，这两个人还是夫妻兼亲戚。
　　凌云凤还是霍天都的表妹。
　　幸运的是，两个人算是夫妻，但最终还是因为种种原因分道扬镳。
　　如果真的结合在一起，生了孩子，那就是近亲结婚生子，很有可能是一个悲剧。
　　天山派成立后，由晦明禅师出家继任第二代掌门，第三代凌未风完善剑法体系助门派崛起，至清代唐晓澜时期达到鼎盛。
　　因为这个时候，唐晓澜成为了天下第一高手，天山派自然也就进入了鼎盛时期。
　　值得一提的是，梁羽生小说中的天山派贯穿《七剑下天山》《云海玉弓缘》等二十余部作品，构成梁氏武侠的叙事主线。
　　其中有不少男主角都出自于天山派。
　　所以天山派绝对不是什么小门小派。
　　在这个综武世界，人物关系虽然乱成了一团麻，比如张丹枫现在还在跟白天羽他们厮混在一起，但天山派已经成立了。
　　并且跻身大门派之一，门中高手如云，一点也不逊色于华山派。
　　这也是他们敢跟华山派叫板的原因。
　　顺便说一下，跟风清扬叫板的人不是别人，正是七剑下天山的男主角之一。
　　楚昭南。
　　楚昭南在七剑下天山中也算是一个名人了。
　　在小说中，此人性狂傲、品行卑劣、见利忘义、个人主义强烈。
　　下山后追求草原女英雄飞红巾，助哈萨克牧民抗清、为人两面三刀、为其不屑。
　　求之不得，便叛变投清、陷害同党。
　　最后被其大师兄杨云骢之女易兰珠击败，含辱自尽。
　　但后来经过一系列的改编之后，楚昭南的性格和行为也发生了诸多的变化。
　　比如在电视剧《塞外奇侠》中，楚昭南聪明灵秀、骄傲自诩，但意志不坚、气量狭小。
　　本一心抗清，但因身中清将剧毒而被其所控制，迫害抗清部落，且因飞红巾对杨云骢嫉妒生恨，又清多铎王爷诚意招徕而背叛。
　　多次迫害原亲朋、伤及无辜。
　　后被杨云骢、飞红巾杀死，咎由自取。
　　这一版的改编不大，只不过是从被易兰珠击败自尽变成了被杨云骢和飞红巾杀死。
　　但到了电影七剑中，楚昭南的经历就发生了翻天覆地的变化。
　　变成了天山派大师兄，七剑之首。
　　原高丽贵族，沦落为奴后成为剑客。冷漠少语，武功盖世。后下山抗清，与高丽女奴绿珠相恋，绿珠死后与七剑继续抗清。
　　这种改变几乎与原著无关。
　　等到了电视剧七剑下天山之中，楚昭南的形象发生了一百八十度的大转变。
　　在电视剧中，他依旧是天山派大师兄，七剑之首，没落贵族之后。
　　除此之外，楚昭南还有天下第一剑客之称。
　　性格极为自傲、极度自信、但也重情重义、儿女情长，具有英雄气概。
　　只不过容易感情用事，做事走极端。
　　最初为拯救万民劫难下山，与奴妓绿珠相爱，身陷枷锁中而让绿珠相信希望与真情。
　　清将多格多利用绿珠使美人计杀人夺剑，而绿珠却不忍心下手。
　　楚昭南警觉后怀疑绿珠在水中下毒，使绿珠刚燃起的希望破灭，自刎而死。
　　楚昭南从此开始怀疑世间的正义与自己的理想，并对信任尤为敏感。
　　后爱上回部起义军首领飞红巾，多次诚心献计而不被采纳，后因多格多反间计而被飞红巾怀疑，而他被疑后的贸然私自行动又加深了别人对他的怀疑。
　　后诈降未遂，被飞红巾认成叛徒，使沙漠之鹰全军覆没。
　　怅然离去，独往江南。
　　为救师弟之妻与杀掉清将再次诈降，为赢得敌信任杀戮同道中人，不料已中敌之计，且被自己人冤枉。
　　总之，在这个版本中，楚昭南屡次被人冤枉，被无数人不信任，师傅不信任他，师兄弟不信任他，所爱不信任他，看成最孤独的楚昭南。
　　但即便如此，楚昭南依旧没有向敌人投降，纵使满天下都是他的敌人，他也坚持自我。
　　算是最令人同情的楚昭南了。
　　这个综武世界的楚昭南到底是哪个背信弃义的楚昭南，还是那个坚持自我的楚昭南，罗维也不太清楚。
　　当然，如果他想要清楚，看一下楚昭南的未来就知道了。
　　不过罗维并没有这么做。
　　这就好像看电视剧被人剧透了一样，看到就没有什么意思了。
　　更加重要的是，罗维对于楚昭南其实不感兴趣，不管是好是坏，是忠是奸，罗维都不感兴趣。
　　他感兴趣的是，接下来的天山派会和华山派发生什么样的冲突。
　　这才是罗维最好奇的。
　　面对楚昭南的挑衅，华山派的风清扬也不甘示弱，现在的风清扬还不是笑傲江湖中那个退隐江湖，对华山不管不问的风清扬。
　　而是人到中年，正值巅峰的风清扬。
　　面对楚昭南的挑衅，他如果退让了，丢的不只是自己的脸，还有华山派的脸。
　　所以他毫不犹豫的说道：“好，那就让我看看，你们天山派的剑法到底有多么了不起。”


第522章 口舌之争
　　广场上，大雨磅礴。
　　倾盆而下的雨水连成一线，挟着沛然莫御的力量，笔直地、狠狠地砸向地面，砸在石板上，炸开无数朵瞬间绽放又瞬间湮灭的白花。
　　噼啪声、哗啦声连成一片，不绝于耳。
　　远远望去，整个广场瞬间被笼罩在无边无际、沸腾般的水幕之中。
　　视线变得模糊扭曲，十丈之外已难辨人形。
　　但即便如此，广场周围依旧人山人海。
　　大量的高手汇集在这里，观看华山派风清扬和天山派楚昭南之间的比武。
　　罗维自然也是其中之一。
　　满天的雨水落在他的身上时，被一股无形的力量隔开。
　　即便是大雨倾盆，他的身上依旧干干爽爽。
　　反倒是周围的人，已经被暴雨淋湿了衣服。
　　罗维对于华山派和天山派之间发生的冲突一无所知，对于两拨人为什么要打起来，更是一头雾水。
　　不过没关系，因为他已经看到了人群中的风四娘。
　　罗维走了过去，好奇地问了一句，“什么情况？两拨人为什么要打起来？”
　　风四娘扭头看了一眼，认出来罗维，低声解释了一番。
　　罗维这才知道前因后果。
　　原来就在刚才，拜剑山庄的人来食堂宣布了一个消息。
　　明天就是绝世好剑出世的日子，到时候所有人都可以进入铸剑池，争夺绝世好剑。
　　这个消息让所有人热血沸腾，兴奋不已。
　　华山派的几个弟子为了拍风清扬的马屁，就说绝世好剑非风清扬莫属，风清扬不但精通华山派的绝世剑法清风十三式，还学会了独孤九剑。
　　两种绝世剑法在手，根本没有几个人能够跟风清扬争夺绝世好剑。
　　这原本就是一个马屁而已，说说也就算了。
　　但不巧的是，这番话居然被天山派的人给听到了。
　　天山派的弟子顿时不爽了，你风清扬牛逼，你华山派牛逼，但我天山派也不差啊，你这么说什么意思？
　　难不成在你华山派的弟子眼睛里，我们天山派的人就是软脚虾不成。
　　于是天山派的弟子就随口怼了华山派的的弟子一句，“真是癞蛤蟆放屁，好大的口气。”
　　这下轮到华山派的弟子不爽了。
　　我们几个说悄悄话，你偷听也就算了，居然还敢阴阳怪气的嘲讽我们？
　　这分明是不把我们华山派的人放在眼睛里啊。
　　于是也怼了回去，冲突升级，最后风清扬和楚昭南都被卷了进来。
　　但问题是，在众目睽睽之下，不管是风清扬还是楚昭南都不愿意后退一步，因为这个时候后退，就代表着认怂。
　　更不要说现场还有一大堆的江湖同道，这要是怂了，两派的面子还要不要了。
　　最终，事情就发展到了罗维看到的一幕。
　　两个人决定大打出手，以剑论胜负。
　　罗维听到这里，不由恍然大悟，但他并没有觉得好笑，因为江湖就是这个样子，你敬我三分，我敬你一丈。
　　你不尊敬我，我就干你。
　　因为口舌之争拔剑相向的人不在少数，更不要说华山和天山两个大派了。
　　为了不丢自己的面子，为了不丢门派的面子，两个人必须打过一场才行。
　　罗维目光看向广场上。
　　磅礴的大雨之中，广场上的两人相隔五丈，正在对峙。
　　倾盆而下的大雨浇在他们身上，衣衫瞬间湿透，雨水顺着他们的头发、脸颊、指尖不断淌落，但两人的身形都稳如泰山，没有丝毫瑟缩动摇。
　　这一点大雨对于他们而言，不算什么。
　　“呛——！”
　　就在此时，一声清越龙吟，压过了漫天雨啸！
　　是楚昭南，他拔剑了！
　　剑光出鞘的刹那，竟似将这昏暗的天地短暂照亮！
　　剑一出鞘，楚昭南周身气势陡变，那股孤高的剑意瞬间暴涨，冲天而起，仿佛要将这漫天雨幕都冻结、撕裂！
　　他长啸一声，啸声清越激昂，带着雪山之巅的凛冽与孤绝，竟隐隐将暴雨声压下一头！
　　啸声中，楚昭南动了！
　　他身形如一道玄色闪电，撕开雨幕，直射风清扬！
　　人在途中，手腕急振，手中的由龙剑划出无数道清冷孤绝的弧光，弧光层层叠叠，如同雪崩时掀起的滔天雪浪，又像是天山之巅同时绽放的万千朵冰莲！
　　这一招正是天山派的看家绝学，天山剑法。
　　原剧情中中，天山剑法由霍天都在明代武学宗师张丹枫指导下初创，经易兰珠完善后被誉为天下第一剑法。
　　这门剑法采集各家之长，共有三百六十一手，其中有攻有守，亦有攻守兼备的，剑法的繁复，剑招的奇多。
　　看来有峨嵋派、有嵩阳派、有少林派的，还有武当派的，所用的都是各派剑法中最精妙的招数，但却都稍加变化，而所变化的又似比原来的剑招还要佳妙。
　　而且剑法雄浑，迅速异常，见隙即入。
　　论威力，不在华山派的清风十三式之下。
　　在这个综武世界，天山派的天山剑法越发的可怕。
　　这也是为什么楚昭南敢跟风清扬比剑的原因。
　　面对楚昭南的攻击，风清扬手中的长剑一抖，便施展出了独孤九剑。
　　破剑式！
　　这一剑精妙绝伦，刺入了楚昭南剑招之中最薄弱的地方。
　　楚昭南见状，随即换招。
　　剑气与剑光融为一体，带着冻彻骨髓的寒意与切割万物的锋锐，铺天盖地而来！
　　更奇诡的是，剑气所过之处，空中落下的雨滴竟被瞬间冻结，化作无数细小的冰针、冰凌，混杂在剑光之中，形成一片笼罩数丈范围的、死亡冰晶风暴！
　　每一道弧光，每一片冰晶，都蕴含着精妙绝伦的变化与致命的杀机，封死了风清扬所有闪避的路线！
　　这一剑，已然将天山剑法的威力发挥得淋漓尽致，更是借天地暴雨之势，化水为冰，增幅剑威！
　　楚昭南眼中闪烁着自负与炽热的光芒，他要以最强势的姿态，打破风清扬的独孤九剑。
　　他在天山的时候，就听说过这门剑法的强大。
　　现在，他要用天山剑法破掉对方的独孤九剑，让所有人都知道天山剑法的威力要在独孤九剑之上。


第523章 反天山剑法，正反合一
　　风清扬看到这一幕，不得不承认天山派的剑法果然有几分可取之处，但想要用这种剑法击败自己，简直就是白日做梦。
　　他微微一笑，向前迈了一步。
　　右手的长剑抬了起来，动作不快，甚至有些随意，就像是拂开眼前垂落的一缕湿发。
　　没有绚烂的剑光，没有逼人的剑气，甚至没有刺骨的寒意，只有一道轨迹。
　　一道清晰、简洁、直指核心的轨迹。
　　还是那一招。
　　独孤九剑——破剑式！
　　他手中那柄平凡的长剑，就这么平平无奇地刺了出去，却刺向了楚昭南剑招中最薄弱的地方。
　　独孤九剑的破剑式号称可以破尽天下剑法，天山剑法自然也不例外。
　　“噗！”
　　一声轻响，在震耳雨声与剑气嘶鸣中微不可闻。
　　但在楚昭南耳中，却如同惊雷！
　　他感觉自己那万千变化、汹涌澎湃的剑势，仿佛奔腾的江河突然撞上了一根定海神针！
　　所有后续的变化，所有精妙的衔接，所有借天地雨势凝结的冰寒杀机，都在对方这看似随意的一剑点刺之下，戛然而止！
　　漫天绚烂冰冷的弧光与冰晶风暴，如同被戳破的泡沫，瞬间消散！
　　只有被剑气余波搅乱的雨幕，证明着刚才那一击的可怕。
　　楚昭南闷哼一声，气血翻腾，剑招被硬生生打断的反噬让他极为难受。
　　他猛然收剑，飘身后退三丈，眼中第一次充满了难以置信的震惊！
　　他自负剑法通神，乃是剑道中的大家，，却没有想到自己这一剑竟被对方如此轻易、如此精准地破去。
　　这一剑固然不是他的全部实力，但风清扬好像也没有施展出全力吧。
　　一时间，楚昭南的脸色在暴雨中有些阴沉不定。
　　反观风清扬，依旧站在原地，仿佛从未动过。
　　雨水冲刷着他手中的长剑，剑身上连一丝冰晶都没有留下。他看向楚昭南，目光平静无波，只淡淡说了一句：“天山剑法，果然名不虚传。”
　　然而这一番话落在楚昭南的耳朵里，就好像嘲讽一样。
　　你破了我的剑法，又夸奖我的剑法，这分明就是想要把我踩在泥里了。
　　既然如此，那就别怪我不客气了。
　　“好一个风清扬，再接我一招冰河倒泻！”
　　楚昭南厉喝，果断压下心中惊骇，真气狂催，手中的由龙剑发出嗡鸣。
　　刹那间，周围的雨水以肉眼可见的速度冻结，在他剑锋之上形成一层不断增厚的、晶莹剔透的寒冰剑罡！
　　他剑势一变，不再追求繁复华丽，而是变得沉重、磅礴、一往无前！
　　仿佛万里冰河自九天崩塌，裹挟着毁灭一切的寒流与巨力，以最蛮横、最直接的方式，向着风清扬冲撞、碾压而去！
　　剑未至，那股冻彻灵魂的寒意与沛然莫御的冲击力，已让十丈外的积水表面都凝结出一层薄冰！
　　他倒要看看，这一招风清扬怎么破。
　　风清扬眼神微亮，这种以势压人的招式确实不好破，但也不是没有办法。
　　他身形在雨中不停的游走，总能在间不容发之际，以毫厘之差避开毁灭性的寒冰剑罡。
　　与此同时，他手中的剑，如同灵蛇吐信，时而轻点楚昭南剑脊侧面，时而拂向其手腕脉门，时而截向其步伐转换的间隙。
　　每一击都轻描淡写，每一击都妙到巅毫，总是在楚昭南旧力未尽、新力将生，或者招式转换间对楚昭南进行精准打击。
　　这正是独孤九剑的精髓，料敌机先，攻其必救，以无招胜有招！
　　楚昭南感觉自己仿佛陷入了一张无形的大网，他每一剑都倾尽全力，却总是打在空处，或者被对方轻轻一拨便偏离目标。
　　那种有力无处使、有劲无处泄的憋闷感几乎让他吐血。
　　冰河倒泻的磅礴之势，在风清扬如同未卜先知般的游走下，竟如同巨锤砸棉花，空耗气力，徒劳无功。
　　这一刻，楚昭南反应过来，如果再这样下去，他绝对不是风清扬的对手。
　　于是他猛然咆哮一声，剑法再变！
　　这一次，他不再拘泥于天山剑法的固有招式，而是将毕生所学，乃至心中那股桀骜、偏激、玉石俱焚的戾气，尽数融入剑中！
　　剑光陡然变得诡谲、狠辣、暴烈！
　　时而如毒蛇吐信，阴险刁钻。
　　时而如疯魔乱舞，不顾自身。
　　这倒不是在乱打一气，而是将天山剑法和反天山剑法融为了一体。
　　之前说过，天山剑法是霍天都所创，而反天山剑法就是凌云凤所创，该剑法以奇诡辛辣为特点，招式专攻咽喉、心口、丹田等要害，剑锋藏于簇簇剑花中。
　　该剑法和天山剑法一样，融合各家剑法，但每一招都与正常剑法相反。
　　所以称之为反天山剑法。
　　这门剑法剑招怪绝，真是瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右。
　　时如鹰隼凌空，时如猛虎伏地，时如水蛇游走，时如龙跃深渊。身如流水行云，剑势轻灵翔动。
　　在小说中，楚昭南并不会反天山剑法。
　　因为这门剑法被创造出来后，被凌云凤传授给了练霓裳，练霓裳又传授给了飞红巾，接下来是武琼瑶，李治，冯琳等人。
　　但是在这个世界，练霓裳的师傅变成了水母阴姬，凌云凤不知道在什么地方。
　　楚昭南竟然施展出来反天山剑法，真是让人意外。
　　正反合一，楚昭南手里的剑法越发的玄奇，一招正，一招反，一招玄，一招奇，打了风清扬一个措手不及。
　　风清扬的眉头，第一次微微蹙起。
　　第一次察觉到了楚昭南的难缠。
　　不过他却没有轻易认输，手中长剑的轨迹也变得越发简洁，越发凌厉！
　　依旧没有固定招式，但每一剑刺出，都必然指向楚昭南这混乱剑势中最薄弱、最致命的地方。
　　然而就在此时，楚昭南却施展出反天山剑法，弥补了这一招的不足之处。
　　导致风清扬的进攻无功而返。
　　这一刻，两个人在暴雨中彻底的僵持了起来。
　　风清扬打不赢楚昭南，楚昭南也干不翻风清扬，两个人在暴雨中交手数百回合，打到精疲力尽，也没有分出胜负。


第524章 寻找真正的绝世好剑
　　罗维看到这一幕，不由啧了一声，“独孤九剑，也就那样啊。”
　　虽然在笑傲江湖世界，这门剑法被吹得神乎其神，什么破尽天下剑法，但在这个综武世界，独孤九剑好像并没有那么强劲。
　　毕竟在这个综武世界，最不缺的就是强大的剑法。
　　比如楚昭南施展出来的天山剑法，反天山剑法。
　　比如叶孤城的天外飞仙，比如华山派的清风十三式，比如张三丰的太极剑，比如大理的六脉神剑，比如传说中的越女剑法，比如天子剑法，比如天晶剑诀等等。
　　还有燕十三的夺命十三剑，剑圣独孤剑的剑二十三，无名的万剑归宗，以及谢晓峰的偷天换日夺剑式等等等等。
　　谁还不是小说中排名第一的剑法。
　　独孤九剑若是连这些剑法都可以破掉，那可就超神了。
　　但现在看来，独孤九剑显然没有这样的威力，连正反天山剑法都破不掉……所以罗维才会给出“也就那样啊”的评价。
　　说实话，当风清扬和楚昭南打到后半段的时候，罗维就对这一场比武失去了兴趣。
　　因为他已经看出来了，双方都破不了招。
　　最后的胜负，看的已经不是各自的剑法，而是各自的真气，毅力。
　　谁的真气雄厚，谁的毅力惊人，谁才能够获得这一次战斗的胜利。
　　结果双方打到精疲力尽，也没有分出一个胜负，着实让罗维失望。
　　战斗结束后，天山派的弟子和华山派的弟子各自将楚昭南和风清扬接了回去，匆匆结束了这一次比赛，连放狠话的环节都没有。
　　在场的众人看到比赛结束，也没有说什么，逐渐散去。
　　大家都在为明天的战斗养精蓄锐。
　　因为明天，就是绝世好剑正式出炉的日子。
　　所有企图争夺绝世好剑的人，都清楚明天将会是一场惊心动魄的大战，必须做好完全的准备才行。
　　因此，拜剑山庄最后一天的夜晚，显得格外的平静。
　　没有任何的波澜。
　　……
　　翌日。
　　争斗绝世好剑的日子终于来了。
　　今天是一个不错的日子，暴雨在昨天晚上停了下来，将整个拜剑山庄冲刷的焕然一新。
　　罗维穿好衣服，来到广场的时候，这里已经聚集了一大堆的人。
　　几乎所有的武林高手都到齐了。
　　大约过了一炷香的时间，傲夫人出现了，她在剑魔和自己的儿子傲天的陪同下，缓缓走到了众人的面前，朝着在场的所有人盈盈一礼。
　　“欢迎诸位光临拜剑山庄，诸位的来意，妾身已经知晓，所以妾身也就不多说废话，诸位请跟我来。”
　　说完，便转身朝着剑池的方向前进。
　　江湖豪侠们紧随其后，穿过一道需要十二名力士才能推动的万斤玄铁闸门，沿着陡峭的阶梯一路向上，终于来到了剑池。
　　这座巨大的剑池建立在半山腰上，拜剑山庄的人在这里开拓出来一个巨大的山腰广场。
　　广场的中心还有一个池子，池子中插着一把巨大的，用石头雕刻而成的绝世好剑。
　　而广场周围的山腰上，插着密密麻麻的绝世好剑。
　　这些全部都是绝世好剑的剑体。
　　一群武林人士看到这么多的绝世好剑，都懵圈了，有人迫不及待地问道：“傲夫人，此地这么多剑，到底哪个才是真正的绝世好剑。”
　　傲夫人淡定的说道：“现在这些都不是绝世好剑，真正的绝世好剑，需要剑客的血液才能够出世，各位若是想要得到绝世好剑，就必须贡献出你们的血液。”
　　这话一出，不少人面面相觑。
　　“用鲜血才可以出世，不愧是绝世好剑，我现在有些迫不及待了。”
　　一个男子哈哈大笑，毫不犹豫的割破自己的手掌，将鲜血滴落在广场的地面上。
　　其他人见状，也有模有样的学了起来。
　　大量的鲜血滴落在地面，沿着地面一路朝着中心的池子滑落下去。
　　罗维掏出日记，通过玄光术将这一幕记录下来，转播给其他人。
　　紫女：“不是说绝世好剑出世需要贪嗔痴三者的血液吗，怎么现在变了。”
　　【确实需要贪嗔痴三者的血液】
　　【而现在这么多人，总有贪嗔痴，所有人一起献血，自然要更加的保险】
　　罗维的话音刚落，大量的鲜血融入了池子中。
　　池子里面的水顿时沸腾了起来。
　　刹那间，一道血色的光华冲天而起。
　　广场内，所有绝世好剑的剑体震动起来，发出嗡嗡的声音。
　　实际上不光是绝世好剑的剑体，就连江湖豪侠们手中的佩剑，也开始震动，仿佛在哀鸣，又仿佛在臣服。
　　当血色的光华消失后，现场又恢复了平静。
　　傲夫人淡定的说道：“诸位，真正的绝世好剑已经出世了，就因此在这万千的绝世好剑之中，想要找到真正的绝世好剑，就要看你们的运气了。”
　　这番话刚刚说完，在场的绝大多数人就迫不及待地行动起来，四处寻找，企图找到真正的绝世好剑。
　　但还有几个人没有动弹。
　　比如西门吹雪，他怀中抱着他的乌鞘长剑，脸色比雪更白，眼神比剑更冷，并没有立即行动起来。
　　叶孤城，同样一袭白衣，却仿佛月华织就，带着天家贵胄般的孤高与寂寞。
　　他负手望山，眼神悠远，仿佛看的不是剑，而是白云城外的千顷碧波、万里长空。
　　燕十三裹在陈旧的黑袍里，他同样没有行动，只是低头看着自己骨节凸起、如同鬼爪的右手。
　　与此同时，他周身弥漫着一股与这剑池格格不入的、纯粹的死意，仿佛他本身就是一柄行走的、淬满死亡的剑。
　　木道人道袍陈旧，面容愁苦，手中提着一柄连鞘木剑，看着忙忙碌碌的众人，忍不住轻叹一口气。
　　这几个人看似没有行动，但罗维知道，他们已经火力全开，正在寻找真正的绝世好剑。
　　不过他们用的不是自己的肉眼，而是自己的精神。
　　与此同时，日记本中也有人发问了。
　　岳灵珊：“罗公子，你知道真正的绝世好剑在什么地方吗？”
　　【知道】
　　岳灵珊：“真的吗，那哪把才是真正的绝世好剑？”


第525章 假货中都是上品
　　罗维微微一笑，嘴角裂开一个恶劣的笑容。
　　【不能说，因为说了，就便宜了某个正在偷听的女人了】
　　风四娘：“什么叫做某个偷听的女人，我是光明正大的听好不好，到底哪一柄剑才是真正的绝世好剑啊。”
　　【我都说了不能说，不过我可以告诉你，目前最接近绝世好剑的人，是原随云】
　　说话的同时，罗维将日记本对准了原随云。
　　画面中。
　　原随云缓步在剑池中行走，他依旧闭着眼，微微侧耳。
　　沈璧君：“他在做什么？”
　　【他在听，真正的绝世好剑和其他的剑截然不同，他在听剑中的声音，如果没有人干扰的话，大约十几分钟后，他就可以听到真正的绝世好剑了】
　　风四娘闻言，目光顿时锁定了原随云，想要通过原随云找到真正的绝世好剑。
　　但没过一会，她就放弃了。
　　因为原随云身边的剑实在是太多了，原随云又是一个瞎子，什么都看不到，所以她根本无法判断原随云听到的是哪把剑？
　　但下一秒钟，她就发现罗维又改变了说法。
　　【咦，不对，燕十三动了，他才是最先发现绝世好剑的人】
　　风四娘扭头望去，看到以一种看似缓慢、实则诡异的步伐，在剑池内行走。
　　他每走一步，周身那死之剑意便浓重一分，靠近他的那些玄黑长剑，竟以肉眼可见的速度失去光泽，变得灰败。
　　他不是在找剑，而是在杀剑！以死亡剑意，验证、寻找那唯一可能不死的剑。
　　因为真正的绝世好剑，不可能轻而易举地被他的死之剑意干掉。
　　不过就在此时，燕十三的行为似乎给了剑魔启发。
　　剑魔大吼一声，一道道铺天盖地的剑气席卷而出，轰向了周围的绝世好剑。
　　不少绝世好剑当时被劈飞了出去，有些绝世好剑甚至还被他的剑气劈出来一道道裂纹。
　　这些都不是真正的绝世好剑。
　　不过就在这些裂开的绝世好剑中，还有一把被击飞的绝世好剑安然无恙。
　　“是它，就是它。”
　　剑魔当即认定，这才是真正的绝世好剑，他当即飞身而起，一把抓住了绝世好剑。
　　不过这一幕，也刺激到了其他人。
　　毕竟刚才剑魔寻找绝世好剑的时候，太过于放肆，吸引了很多人都注意力。
　　现在看到疑似真正绝世好剑的神剑落入了剑魔的手里，这群人怎么可能轻易放过剑魔。
　　“魔头！放下神剑！”
　　最先出手的是官御天，他好歹也是雄踞一方的人物，岂容他人当着自己面夺走至宝？
　　话音未落，他凌空踏步的身形骤然加速，双掌连环拍出！
　　不再是试探，而是真正的杀招——威龙神掌！
　　澎湃如长江大河的真气轰然爆发，带着碾碎一切的霸道意志，形成一片覆盖数丈方圆的手掌印，朝着刚刚凝形的剑魔兜头罩下！
　　他要以绝对的力量，连人带剑一起镇压！
　　和官御天一起出手的人，还有上官燕。
　　上官燕清叱一声，手中利剑化作一道清冷如月的匹练，人剑合一，从侧面直刺剑魔持剑的右腕！
　　她剑法本就以快、准、直著称，此刻含怒出手，更是将速度催至极致，剑光过处，连炽热的空气都被划开一道冰冷的轨迹。
　　几乎在上官燕出剑的同时，一身影如鬼魅般切入——是楚昭南！
　　他手中的由龙剑挥洒出数十道刁钻诡异的青色剑光，直袭剑魔腰肋要害！
　　短短一瞬间，剑魔就遭到了三个高手的袭击。
　　但即便如此，剑魔却怡然不惧，他不闪不避，反而握紧手中的绝世好剑猛然一挥！
　　“都给我——滚开！”
　　“嗤啦——！”
　　一道璀璨的半月形剑气横扫而出！
　　这剑气并不庞大，却凝练到可怕，剑气之中，不仅蕴含着强大的断脉剑气，还有无坚不摧的力量。
　　首当其冲的，是官御天的大手。
　　半月剑气斩入，那重若千钧的威龙神掌竟如同热刀切牛油般被轻易切开！
　　官御天闷哼一声，拍出的掌力被硬生生斩断反冲，身形在空中微微一滞。
　　上官燕那道清冷的剑光与暗金剑气边缘一触，顿时如遭雷击！
　　手中的利剑发出痛苦的哀鸣，剑光溃散，她整条手臂酸麻剧痛，气血翻腾，不得不凌空倒翻，后退几步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　楚昭南那数十道阴险剑光更是如同撞上了铜墙铁壁，瞬间崩碎，反震之力让他胸口发闷，骇然后退。
　　这一幕让在场众人惊骇无比，一个看着剑魔瞠目结舌。
　　剑魔哈哈大笑，高举起手里的绝世好剑，大声说道：“绝世好剑就在这里，有谁不服，尽管上来，老子送你们归西。”
　　有了绝世好剑，他现在看谁都是插标卖首之辈。
　　这一幕自然也被罗维转播出去。
　　沈璧君：“所以，绝世好剑居然真的落入了他的手里。”
　　秦梦瑶：“绝世好剑居然落入剑魔的手里，是祸非福啊。”
　　【狗屁的绝世好剑，假的】
　　伴随着罗维的吐槽，一声清脆的声音响彻当场。
　　所有人定睛望去，只见剑魔高举的绝世好剑忽然裂开了一道裂纹，紧接着，这道裂纹以惊人的速度蔓延全身。
　　几秒钟后，剑身龟裂，化作一地碎片。
　　剑魔当场傻了眼，“绝世好剑，我的绝世好剑？”
　　风四娘轻笑道：“假的，那不过是假货中的上品而已，不过刚才那一剑榨干了这把假剑所有的力量，所以这把假剑才会碎掉，真正的绝世好剑，还在这里。”
　　剑魔顿时反应过来，目光横扫四面八方，企图寻找真正的绝世好剑。
　　就在此时，燕十三忽然停了下来，目光炯炯的看着眼前的一把绝世好剑。
　　在自己死之剑意的侵蚀下，这把绝世好剑安然无恙。
　　他到底是假货中的上品，还是真正的绝世好剑呢？
　　燕十三缓缓伸出手，抓向这把剑，将这把剑拿在了手里。
　　下一秒钟，他用力一挥。
　　一道令所有人惊悸的死之剑气横扫而出，不知道多少绝世好剑被这一剑斩成了粉碎。
　　而后，燕十三冷冰冰的看着手里的绝世好剑。


第526章 灭天绝地剑二十三
　　咔擦。
　　伴随着一阵清脆的声音，燕十三手里的绝世好剑裂开了一道裂纹，转眼间就碎裂一地。
　　看样子，这也不是真正的绝世好剑。
　　他扔掉剑柄，继续寻找。
　　风四娘走到罗维身边，悄声问道：“真正的绝世好剑到底在哪里啊。”
　　罗维斜睨了她一眼，说道：“你问这个做什么，你又不是绝世好剑，就算是找到绝世好剑也没有用啊。”
　　风四娘笑吟吟的说道：“老娘可以卖钱啊，这么好的一把剑，绝对可以卖一个大价钱。”
　　罗维说道：“就你这心态，能找到绝世好剑才见鬼了。”
　　风四娘笑吟吟的说道：“所以我才问你，绝世好剑在哪里。”
　　“不知道。”罗维干脆利落的回了三个字。
　　风四娘翻了一个白眼，她又不是傻子，怎么可能相信罗维这番话。
　　当她准备撒个娇时，忽然发现罗维的脸色不对，嘴里发出一声轻咦，目光看向了剑池的入口。
　　风四娘愣了一下，顺着剑池入口的方向看了过去。
　　只见一个满头白发的老人步履蹒跚的从入口处缓缓走来出来。
　　这个老人走得十分缓慢，每走一步都要气喘吁吁，不管怎么看都是一个大限将至，行将就木的老人，也不知道罗维为什么会被这个老人吸引。
　　就在此时，罗维忽然将日记本对准了这个行将就木的老人。
　　【意外，意外来了】
　　【争夺绝世好剑最大的意外来了】
　　岳灵珊：“？？？”
　　薛冰：“？？？”
　　慕容九：“？？？”
　　祝玉妍：“什么意外，这老头是谁啊，为什么公子要把他称呼为最大的意外。”
　　秦梦瑶：“不认识，没见过。”
　　张菁：“这家伙不管怎么看都是一个快要死的老头子吧，为什么要来这里凑热闹，而且他居然是最大的意外，他到底是谁啊。”
　　【当然是风云之中最有趣，也是最神奇的剑客……三世剑圣】
　　【独孤剑】
　　幽若：“？？？这老头居然是无双城的独孤剑？”
　　宁中则：“独孤剑，那位传说中已经隐居的剑圣，他居然也来拜剑山庄争夺绝世好剑。”
　　【这你们就说错了，他不是来夺剑的】
　　【刚才张菁说的对，独孤剑快要死了，就算把绝世好剑给他，他也没有办法使用】
　　【他来这里，是因为这里汇集了大量的剑客】
　　【所以，他是来问剑的】
　　罗维在看到独孤剑的第一眼，就看出来了对方的想法。
　　【接下来你们一定要睁大眼睛，千万不要眨眼，因为你们将要看到的是风云世界……不对，应该说是整个综武世界最神奇，也是最顶尖的剑法】
　　【灭天绝地……剑二十三！！！】
　　伴随着罗维的吐槽，一个声音传遍全场。
　　“无双城独孤剑，前来向天下剑客问剑，请诸位，接我一剑。”
　　这个声音很虚弱，甚至可以说是有气无力，但却偏偏传遍了全场，清澈的回荡在每一个人的耳边。
　　原本正在寻找绝世好剑的一众剑客，纷纷抬头，看向了剑池的入口。
　　看到了行将就木的独孤剑。
　　也看到一个身形缓缓从独孤剑的体内走了出来。
　　在这刹那间，整个剑池仿佛被一只无形巨手，猛地攥紧、然后……凝固。
　　甚至每个人脸上那或狰狞、或决绝、或贪婪、或警惕的神情，全部定格。
　　连声音也被剥夺。
　　万剑震颤的嗡鸣声，罡气碰撞的爆裂声，剑气撕裂空气的尖啸声，所有人的呼喝、闷哼、狂笑……一切声响，如同被一刀切断，消失得无影无踪。
　　绝对的、令人灵魂颤栗的寂静。
　　绝对的、超越物理法则的静止。
　　在这里唯一能动的，只有一个人，或者说是一个元神。
　　独孤剑的元神。
　　他整个人行走在虚空之中，在这个绝对静止的空间，寻找着能动的身影。
　　张菁：“不动了，所有人都被静止了，这到底是怎么回事。”
　　邀月：“好厉害的人，好厉害的剑法。”
　　慕容秋荻：“这就是剑二十三？”
　　【不错，这就是剑二十三，灭天绝地剑二十三】
　　【一旦施展出这一招，独孤剑释放出来的剑气就会形成一个剑气结界，其中万物停顿，任其宰割】
　　【现在整个剑池内除了独孤剑之外，没有一个人可以行动】
　　【不过大家都思考还是可以动的，停止的只不过是他们的身体而已】
　　【或者说是空间本身】
　　【怎么样，这一招是不是很厉害，很神奇】
　　张三娘：“何止是神奇，简直可怕，我很难想象世界上竟然还有这样的剑法。”
　　花白凤：“确实很难想象，这种剑法简直恐怖到了极点。”
　　大司命：“所以，这没有人可以打破这种封锁，就连公子你都不可以。”
　　丁白云：“以他的实力，怎么可能打不过这种封锁。”
　　白素贞：“不错，以罗维的实力，打破这种封锁不过是举手之劳，不过我倒是没有想到，独孤剑居然会剑二十三，我还以为只有那个人会。”
　　紫女：“那个人？哪个人？难不成这样恐怖的剑法，还有人会。”
　　白素贞：“我曾经见过一个叫做皇甫剑的人，他也会这种剑法。”
　　花白凤：“皇甫剑，谁啊，不认识，你们有谁听说过这个人吗？”
　　慕容秋荻：“没有听说过。”
　　紫女：“没有听说过。”
　　白素贞：“很正常，因为那已经是一死了很久的人了，大约有一百多年了吧。”
　　薛冰：“原来是一百多年前的古人啊，难怪我不认识。”
　　雷纯：“罗公子，你在知道这个皇甫剑吗？”
　　【知道啊，皇甫剑，第一代剑圣，对吧】
　　秦梦瑶：“第一代剑圣？说起来公子刚才提起这件独孤剑，说他是最神奇的三世剑圣，这个皇甫剑该不会就是独孤剑的前世吧。”
　　【不愧是你啊，居然一下子就猜对了，没错，皇甫剑就是独孤剑的前世】
　　【剑圣这个人实在是太纯粹了，对剑因为对剑道的执念，一直不断地转世轮回，历经三代，直到放下了心中的剑才能停止转世】


第527章 三代剑圣龙儿
　　罗维开始为秦梦瑶鼓掌，这家伙的脑袋瓜子就是好使。
　　一下子就猜中了事情的真相。
　　不过大家对此并不意外，因为地府都出现了，轮回转世好像也没有什么了不起的。
　　不过大家意外的是，轮回三世，孤独剑都成为了剑圣，这就有些不可思议了。
　　沈璧君：“真的有人可以凭借对剑的执着，代代转世都是剑圣？”
　　厉真真：“既然公子这么说了，自然是真的。”
　　薛冰：“说实话，我实在无法想象，有人轮回转世后，居然还可以成为剑圣。”
　　宋玉致：“确实不可思议，我刚才问了一下我爹，我问他，你这么爱刀，轮回转世之后，还会拿起刀吗？你们知道我爹说什么？”
　　宋玉致：“他说他不知道，或许会，或许不会，说不定轮回转世之后就会成为一个普通人，可见我爹对于刀并没有这种执念。”
　　【多正常，不是每一个人都是剑圣，也不是每一个人都能够代代成为剑圣】
　　【风云世界那么大，也就出现了一个三世剑圣而已】
　　大司命：“听公子你这么一说，我忽然有些好奇了，这三世剑圣到底都是如何成为剑圣的，又都是什么人？”
　　祝玉妍：“对啊，我也蛮感兴趣的，第一世剑圣叫做皇甫剑，他是什么样的人？”
　　【既然你们这么感兴趣，我就说一下吧】
　　【第一世剑圣皇甫剑，按照风云的时间线来说，应该是剧情开始前三百年前的人】
　　【不过综武世界的时间线乱的很，按照白素贞所言，应该是一百年前的人】
　　【皇甫剑天资卓绝，年纪轻轻就打败了剑神，三十岁就无敌于中原武林】
　　【而他在年少的时候自创的毁天灭地剑二十三更是一大绝学】
　　【只不过后来在东瀛遇到了自己的宿敌柳生无极，被柳生无极打败之后返回中原，又被妻子和部下背叛囚禁】
　　【年迈之时得悟六道天雷留下的痕迹，悟出了六灭无我剑二十三这门绝世神功，并且悟出六道轮回的真谛】
　　【这也是三世剑圣的开始】
　　慕容九：“不是，你等等，你是说他被一个东瀛人给打败了？”
　　【啊，没错，被打败了】
　　慕容九：“东瀛有真强大的人吗，居然连剑二十三都可以打破？”
　　她看了看日记转播的画面，一群被剑二十三困在结界中无法动弹的剑客们，感觉前所未有的不可思议。
　　【柳生无极此人在当时应该算是东瀛第一强者】
　　【他能够打败皇甫剑，第一是因为皇甫剑的剑二十三还没有彻底的完善】
　　【第二是因为柳生无极在结界没有形成之前，将自己的兵器战魂刀扔出来结界之外】
　　【然后在身体被禁锢的情况下，以意御剑击破剑气结界，继而击败了皇甫剑】
　　【虽然有取巧的嫌疑，但能够击败皇甫剑，依旧是一个不错的高手】
　　【如果连这一点实力都没有，也就甭想击穿结界了】
　　慕容九：“原来是这么回事啊，那没事了，你继续吧。”
　　【好，第二代剑圣，就是你们所看到的独孤剑了】
　　【独孤剑早年凭借无双剑与圣灵剑法独步武林】
　　【顺便说一下，这圣灵剑法的前十八式，是于他的爱人东瀛女子宫本雪灵感官合创，蕴含阴阳调和之道，招式名称取二人名字中的“圣”“灵”二字】
　　【之后两个人感情都发生变故，转为绝情之剑，招式威力倍增却丧失情感波动】
　　【然后开发出来剑十九到剑二十二】
　　【不过后来他遇到了此生最大的对手，天剑无名，剑二十二被无名以莫名剑法破解】
　　【于是独孤剑遭受到了巨大的打击，在无双城内闭关修炼】
　　【一直到快要死的时候，雄霸建立了天下会，并且企图称霸江湖】
　　【无双城的城主被逼得没有办法，去找独孤剑，希望独孤剑为其出头】
　　【也是独孤剑约战雄霸】
　　【可惜，独孤剑实在是太老了，老到刚刚走到天下会大门口的时候，就已经不行了】
　　【于是独孤剑施展出剑二十三，元神降临了天下会的三分广场】
　　【剑二十三第一次出现在了风云的漫画之中，震撼全场】
　　【就在独孤剑即将要击杀雄霸的时候，步惊云来了】
　　【他虽然是雄霸的徒弟，但很清楚自己一家是被天下会灭掉的】
　　【雄霸之所以没有杀掉步惊云，反而收步惊云未为徒，是因为泥菩萨曾经给雄霸批命】
　　【金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙】
　　【所以雄霸没有杀死步惊云，反而收步惊云为徒，后来找到了聂人王的儿子聂风，分别传授两人排云掌和风神腿】
　　【不过他也不是傻子，传授步惊云和聂风的时候，留了一手】
　　【总之，步惊云虽然成为了雄霸的徒弟，为雄霸攻城掠地，但时刻没有忘记自己的仇恨】
　　【现在他羽翼已丰，所以来找雄霸算账了】
　　【结果在天下会的门口遇到了独孤剑，触碰到了独孤剑的肉身，导致独孤剑彻底死亡】
　　【元神也因此破灭】
　　【最终导致雄霸逃过一劫】
　　【独孤剑死亡后，没过多久就转世成为了第三代剑圣龙儿】
　　【这位更是传奇，甚至可以说是重量级】
　　【龙儿自小便去观看别人斗剑，对剑有极高兴趣。后十二岁时离开家去闯荡江湖，曾和帝释天对峙，讨论“剑”为何物】
　　【早年从于昔日剑圣创制剑法的竹林中，凭竹树切口推演圣灵剑法二十二式，并以此为蓝本，自创圣灵剑阵，并悟出「有情天地?剑二十三】
　　【后来身入剑界，掌握灭天绝地?剑廿三，并在爱妻死后，得到《六灭秘本》，剑法更上一层楼】
　　【剑二十三一共有好几个版本】
　　【有情天地剑二十三，灭天绝地剑二十三，以及六灭无我剑二十三】
　　【这些龙儿都会，是货真价实的新一代剑圣】
　　【剧情的最后，龙儿应无名剑意感召之下，再次踏足江湖，独自前去战连城志】
　　【连城志此人乃是风云世界最大的反派之一】
　　【只不过龙儿不是男主角，所以不能击败连城志，所以在最后一刻剑势未尽，有所保留以致一败】


第528章 找个对手
　　罗维说到这里的时候，忍不住啧了一声。
　　【漫画和小说这些东西，反派只能由主角来打扮】
　　【如果不是主角，就算是武功再高也不能打败反派，因为你打败了反派，主角打什么，观众看什么？】
　　【毕竟大部分的观众看书的时候，基本上带入的都是主角】
　　【喜欢看主角变强，喜欢看主角装逼】
　　【所以龙儿即便是天下无敌，也会因为种种原因杀不了连城志，将连城志留给了聂风和步惊云】
　　【不过龙儿在死亡之前，他和连城志的战斗被十强武者的儿子小武记录了下来】
　　【这也成为了最后的关键】
　　【最后的大决战，步惊云和聂风联手，还借助了群雄聚集剑意于英雄剑相助，还有小武记录下来的关键，才击败了连城志】
　　【不过这更加证明了龙儿的可怕】
　　【如果不是要把连城志交给聂风和步惊云，他早就单刷了这个反派】
　　【也难怪龙儿最后会说出：上天总算待我不薄，世间尚有一人知我剑圣一生依然无敌！】
　　【至此，三代剑圣落下帷幕】
　　【怎么样，是不是很神奇】
　　大司命：“确实很神奇啊，唯一不友好的就是反派必须由主角来击败这一点，对于配角什么的也太不友好了吧。”
　　沈璧君：“确实。”
　　风四娘：“这句话轮不到你这个女子来说。”
　　罗维见状，忍不住翻了一个白眼。
　　【你们要明白一件事情，小说是小说，现实是现实，两者不一样的】
　　【比如独孤剑，在小说没有干掉雄霸】
　　【但在这个综武世界，人家压根就没去找雄霸的麻烦，而是跑到了拜剑山庄】
　　岳灵珊：“对哦，为什么剑圣要来拜剑山庄啊。”
　　【我刚才不是说了吗，因为他要死了啊】
　　【好不容易创造出来剑二十三，结果却没有可以一战的对手就要老死了】
　　【于是这位老剑圣满心不甘】
　　【就在此时，绝世好剑出世，汇集了天下大部分的剑客】
　　【于是这位老剑圣不远千里而来，一来就开大，请在场的所有人接他一剑，就是想要用剑二十三来找一个可以与之一战的对手】
　　【可惜，现场的人都被禁锢了，哪怕是燕十三的死之剑意，也没有办法破开束缚和独孤剑一战，你们看独孤剑的眼神】
　　【是不是万分的寂寞】
　　众女接到罗维的指点，情不自禁的抬头望去，果然看到站在虚空中的独孤剑，一脸的落寞，似乎十分失望。
　　失望天下剑客，竟然没有一个人可以破开自己的剑二十三和自己一战。
　　孤独剑悬浮在半空中，一次又一次的扫过被禁锢的众人，眼神中的失望越来越浓。
　　穆念慈：“公子，既然这位剑圣渴望一战的对手，不如公子你就满足对方吧。”
　　【我出手有些以大欺小啊】
　　穆念慈：“那公子你就找一个势均力敌的对手不行吗，你不是有鼠符咒吗？”
　　【唔……也不是不行，找谁呢？】
　　【剑君十二恨，刀痴剑狂叶小钗，传奇剑客独孤遗恨，风之痕，忆秋年，傲笑红尘，还是白衣剑少，剑随风，独千秋、六铢衣、萧中剑、天剑非天，还是剑之初】
　　金镶玉：“哈啊，霹雳世界的剑客这么做的吗？”
　　【开玩笑，剑这玩意多帅气啊，哪个人不想成为名噪一时的剑客】
　　【霹雳系列五千多个角色，玩剑的高手甚至可以说得上一声多如牛毛了】
　　【有名有姓的剑客实在是太多了，随随便便都可以拉出一大把】
　　【想要挑选一个势均力敌的对手，实在是太麻烦了】
　　【我选择困难症犯了】
　　厉胜男：“那就挑选一个风格跟剑圣相似的剑客。”
　　【相似，相似】
　　【你这么一说，我忽然想起来，有一个人确实跟独孤剑相似】
　　【不对，不能说是相似，只能说是剑法很相似】
　　【不过这个人不是不是霹雳布袋戏中的人物，而是金光布袋戏中的人物】
　　宋玉致：“不是，怎么说着说着又蹦出来一个金光布袋戏啊。”
　　【多正常啊】
　　【武侠世界多如牛毛，有了霹雳布袋戏，多出一个金光布袋戏有什么好奇怪的吗】
　　【现在让我们有请天下第一剑飘渺剑法的创始人】
　　【任飘渺】
　　罗维话音刚落，一个声音就响彻了整个剑池。
　　“身似秋水任飘渺，名剑求瑕亦多愁。独向苍天开冷眼，笑问岁月几时休。”
　　这个声音很轻，很淡，甚至带着几分慵懒与玩味，却偏偏清晰地穿透了剑二十三那残留的、令人灵魂冻结的威压余韵，响彻在每个人的耳畔。
　　一道身形，不知何时出现在了剑二十三的笼罩范围内。
　　他穿着一身宽大飘逸、质地极佳的月白色长袍，袍袖与衣摆处用银线绣着流云暗纹，行动间如水波流淌。
　　长发仅用一根简单的白玉簪松松绾住，余发披散肩头，面容俊美近乎妖异，眉眼狭长，唇角天然微微上翘，噙着一抹似笑非笑、仿佛看透世事又仿佛一切皆不入眼的弧度。
　　他手中把玩着一柄连鞘长剑。剑鞘通体莹白如玉，温润无瑕，没有任何装饰，却自有一种高华之气。
　　剑柄亦是纯白，缠着同色的丝绦。
　　剑圣独孤剑不知道这个人是谁，但看到他可以在自己的剑二十三中行走自如，欣喜若狂。
　　这才是自己想要的对手。
　　“阁下是什么人？”独孤剑颤抖着问道。
　　“任飘渺。”任飘渺抬头，看向悬浮在天空中的独孤剑，轻声说道：“好剑，当真是好剑。”
　　也不知道是在评价独孤剑，还是评价独孤剑的剑二十三。
　　但独孤剑并不在意，因为他期待的对手已经出现了。
　　他现在只想要跟这个忽然出现的对手好好的大战一场，燃尽自己，让他不枉此生。
　　似乎感受到了独孤剑的战意，任飘渺抬手并指如剑，朝着半空中的独孤剑，轻轻一点。
　　“剑一·破。”
　　一道近乎无形的剑气，自他指尖悄然而生。
　　这道剑气细若游丝，速度却快得不可思议，仿佛直接穿越了空间的距离，直刺独孤剑身前。


第529章 剑·十二
　　独孤剑的眼眸中，两点星火骤然一跳！
　　不过他没有动，但周身那凝固时空、灭天绝地的剑气领域，却仿佛被投入石子的水面，微微荡漾了一下！
　　但下一秒钟，任飘渺释放出来的剑气，就被这股力量消灭。
　　任飘渺嘴角笑意不变，仿佛早有预料。他指尖轨迹一变。
　　“剑二·空。”
　　第二道剑气紧随而至。
　　这道剑气如同水银泻地，无孔不入地渗透向剑圣的剑气领域中，仿佛试图理解这灭天绝地剑意的内在构成与运行规律！
　　独孤剑笑了，他不怕被解析，也不怕被理解，因为他更害怕的是自己的招式无法被人理解，因为那样太寂寞了。
　　不过独孤剑并不打算放任对方，因为他也想要看看对方的实力。
　　于是独孤剑开始有意识地收束，不再是全范围无差别镇压，而是更加凝聚，更加专注于应对任飘渺这个人。
　　对于其他人来说，灭天绝地剑二十三的威力稍有减弱，但针对任飘渺的锁定与压迫感，却呈几何级数暴增！
　　“有趣。”
　　任飘渺轻笑，面对那陡然增强、足以将寻常高手元神直接碾碎的无形压力，他竟似毫无所觉，反而眼中兴味更浓。
　　他身形未动，周身那飘渺无极的剑气却陡然沸腾！
　　“剑三·飞！”
　　“剑四·灭！”
　　“剑五·虚！”
　　一连三招几乎同时迸发！一道如惊鸿翩跹，轨迹灵动莫测，绕着独孤剑周身飞旋切割，寻找着独孤剑的破绽。
　　一道带着湮灭气息，正面冲击剑二十三。
　　最后一道则彻底化实为虚，仿佛不存在于这个空间，从不可思议的角度袭向独孤剑！
　　这三剑齐出，已非试探，而是真正的攻伐！
　　虽无形无质，却蕴含着足以洞穿金铁、斩灭神魂的恐怖威能，更彼此呼应。
　　独孤剑终于不能再静立不动。
　　他抬手一指，剑气领域内的空气中霍然迸射出无数道剑气。
　　这些剑气争先恐后的淹没了任飘渺的进攻，依旧毫不停留，宛如滔天巨浪一般，朝着任飘渺奔腾而去，仿佛要将任飘渺彻底淹没。
　　这是毫无不留情的杀招，仿佛要将任飘渺的意识、以及他的剑意、他的存在一并抹杀。
　　周围的人看到这一幕，一个个露出了震动的神色。
　　趁着剑二十三领域稍微松懈，燕十三的死之剑意越发的强横，似乎在冲击剑二十三，企图早一点挣脱束缚。
　　除了燕十三之外，叶孤城，西门吹雪，木道人，风清扬，楚昭南等人也纷纷开始冲击剑二十三的封锁。
　　不过距离突破剑二十三的封锁，还差了一点点。
　　与此同时，面对独孤剑的进攻，任飘渺脸上第一次露出认可的神色。
　　眼前这个剑客，不差。
　　他眼神依旧冷静，甚至带着一丝的兴奋，右手抬起，五指张开，对着那道袭来的终结剑气，凌空虚按。
　　“剑六·绝！”
　　一股绝天绝地的剑意陡然爆发！以任飘渺为中心，方圆三尺之内，空间仿佛被一层无形的剑意屏障隔绝开来。
　　独孤剑释放出来的剑气撞击在这股力量上面，仿佛滔天巨浪轰击在了一座大山上面。
　　大山岿然不动。
　　趁此间隙，任飘渺左手并指，疾点而出！
　　“剑七·真！”
　　这一招威力惊人，独孤剑也不敢怠慢，连忙凝结出一道可怕的剑气甩了过去。
　　在剑二十三中，独孤剑就是这里的主宰，一举一动都可以凝结剑气。
　　甚至天地万物皆可为剑。
　　一声清脆到极致、仿佛两块绝品美玉相击的声响，在剑池中回荡！
　　任飘渺和独孤剑各自释放出来的剑气终于撞击在了一起。
　　伴随着叮的一声脆响，只有一圈肉眼可见的、透明的涟漪自碰撞点扩散开来！
　　涟漪所过之处，空气被无声切断又愈合，地面出现平滑如镜的切痕。
　　距离稍近的官御天、楚昭南等人只觉神魂剧震，耳中嗡鸣。
　　实力稍弱者如上官燕更是喉头一甜，险些又吐出血来！
　　任飘渺身形微微一晃，后退半步，左手衣袖无声无息化为齑粉，指尖更是渗出一滴殷红的血珠，滴落在地，瞬间被剑气蒸发。
　　但他脸上的笑意却越发明显，眼中光芒大盛。
　　独孤剑的元神，也在空中微微后仰了寸许，似乎有些透明，但那双死寂眼眸中的星火，却燃烧得更加明亮！
　　任飘渺看着独孤剑的眼睛，轻声说道：“你是一个不错的对手，这一招也很有趣，既然你让我见识了你的招式，那我也让你见识一下我的招式。”
　　说话的同时，任飘渺一股惊天动地的剑意从任飘渺的身上爆发出来，整个剑池开始剧烈震颤，无数绝世好剑发出尖锐的鸣啸，仿佛在朝拜，在恐惧，在兴奋！
　　任飘渺长发飞扬，月白长袍猎猎作响，脸上再无半分慵懒笑意，只剩下绝对的专注与对剑道至高境界的狂热追求！
　　“剑·十二！！”
　　这一招没有名字，但却非常的可怕，是任飘渺对剑道的理解，也是飘渺剑法的精华。
　　刹那间，一道混沌初开般、包罗万象又纯粹无比的剑意洪流，浩浩荡荡，却又精准无比地，轰向半空中的独孤剑！
　　剑圣独孤剑面对这一招，整个人都兴奋起来，一股前所未有的战意从他的心头升起。
　　他很清楚，自己接不下这一招。
　　但那又如何，就算是要死，他也不能窝囊的死，而是要轰轰烈烈的战死。
　　这一刻，独孤剑毫不犹豫的开始燃烧自己的元神，不顾一切的将自己的剑意推到了一个前所未有的高峰。
　　灭天绝地剑二十三开始蜕变，一股澎湃，惊人，恐怖，甚至连轮回都要破灭的气息从独孤剑的身上传递出来。
　　这一刻，灭天绝地剑二十三成功的晋级。
　　六灭无我剑二十三！
　　一门号称连轮回都可以斩断的剑法，号称风云世界最强的剑法。
　　这一刻，剑池内所有人的呼吸都已停止，心神彻底被那两道即将对撼的、代表了不同剑道极致的辉煌光芒所吞噬。


第530章 烟消云散
　　轰隆！
　　伴随着一声超乎想象的声音，两道截然不同的招式撞击在了一起。
　　所有人觉得耳朵疼的厉害，仿佛两根烧红的铁棍，顺着他们的耳朵狠狠的插了进去。
　　紧接着，是光。
　　光释放出的光芒白的可怕，白到让人眼睛刺痛流泪，然后瞬间被更深的黑暗吞没。
　　这一刻，除了罗维之外，所有人的眼睛都暂时失明了。
　　但下一秒钟，更加危险的事情发生了。
　　是冲击波。
　　两股极招产生的冲击将空气炸碎，肉眼可见的冲击波混合着碎石、金属粉末、火星和不知道是什么东西残渣的灰白色气浪，以池心平台为圆心，像一堵几百丈厚的实心墙壁，朝四面八方平推过去。
　　首先遭殃的是广场这个巨大的平台。
　　平台像被巨人用锤子夯击的饼干，瞬间粉碎、下沉，变成一个布满蛛网裂痕的巨坑。
　　至于遍布广场，数以千计一模一样的绝世好剑，此刻倒了大霉。
　　距离最近的上百把，直接被气化，连铁水都没留下。
　　稍远一些的，被连根拔起，像狂风里的稻草般在空中互相撞击、折断、扭曲成奇怪的形状，叮叮当当砸得到处都是。
　　整个剑池仿佛下了一场黑色的、致命的铁雨。
　　距离冲击波最近的是剑魔顿时被卷了进去，护体剑气像纸一样被撕碎。
　　整个人被气浪直接拍飞，像破布娃娃一样撞上远处的山峰，发出“咚”一声闷响，山峰凹陷下去一个人形，他软软滑落，瘫在地上，不知生死，血从身下快速洇开。
　　官御天怒吼一声，先天罡气全力催动。
　　自从剑二十三和剑十二撞击之后，他们这群人就挣脱了束缚，恢复了行动力。
　　但可惜的是，这一场冲击来的太快，在场的人避无可避，只能硬抗。
　　官御天的先天罡气的防御力要比剑魔的护体剑气强上一些，但也强得有限。
　　当冲击波到来时，他口喷鲜血，被狠狠推出去，后背撞塌了一小片岩壁，被落石半掩，灰头土脸，挣扎着想要爬起。
　　至于上官燕，整个人被气浪卷起，抛向半空。
　　不过幸运的是，距离她最近的风四娘不忍这个女人香消玉殒，甩出腰间长绫，缠住她的脚踝，猛地一拉。
　　两人一起滚落到一堆碎石后面，被震得头晕眼花，口鼻溢血。
　　楚昭南想跑，但慢了一步。
　　气浪追上了他，他勉强回身用由龙剑一挡，剑身“咔嚓”出现裂痕，人如断线风筝般砸进一堆断裂的石梁碎块中，被埋了半边身子，一动不动。
　　木道人彻底变了颜色，消瘦的身躯异常灵活地向后急滚，同时利剑疯狂挥舞，扫开飞来的碎石铁片，但依旧被几块高速溅射的碎石击中肩头和腿部，道袍破损，鲜血淋漓。
　　但总算是撑得下来。
　　西门吹雪和叶孤城几乎同时做出了最正确的选择。
　　他们没有硬抗，而是将身法展到极致，化为两道模糊的影子，沿着气浪袭来的切线方向疾掠，同时挥剑击飞无法避开的致命碎片。
　　即便如此，两人落地时，衣袍上也多了数道裂口，脸色苍白，持剑的手稳如磐石，但虎口均已震裂渗血。
　　至于燕十三，在撞击发生的刹那，周身死亡剑意收缩到极致，朝着席卷而来的冲击波重重的劈出了一剑。
　　可怕的冲击波瞬间被切开了一道口子，顺着他的身边流淌了过去。
　　原随云在气浪涌来时，他双掌在身前划圆，柔和气劲将袭来的杂物引偏，但依旧被震得气血翻腾，五脏六腑受伤严重。
　　风清扬身形一边挥剑，一边后退，一边后退，一边挥剑，一道道剑气狠狠的劈在冲击波上面，一次又一次的削弱这股强大的力量。
　　他每后退一步，身上就会多出一个伤口，不过片刻之间，整个人已经变成了一个鲜血淋漓的血人。
　　就连这些高手挡得都如此艰难，更不要说其他人了。
　　傲夫人和她的儿子傲天，以及拜剑山庄的一群长老被卷入冲击波之后，刹那间就被冲击波轰飞了出去，重重的摔在了地上。
　　生命气息，衰弱得可怜。
　　至于剩下的人，但凡先天以下的高手，基本上没有活路。
　　直接被这股冲击撕成了粉碎，化作满天的残肢断骸。
　　这就是高手之间的对决。
　　对于实力弱的人而言，简直就是天灾。
　　在场之中只有罗维一个人安然无恙，那可怕到毁天灭地的冲击波在他看来，就好像拂面而来的清风，根本不算什么。
　　当最猛烈的冲击过去，弥漫的烟尘缓缓沉降。
　　剑池广场已经不见了，取而代之的是一个巨大、焦黑、边缘还在冒烟、缓缓滴落融化金属液滴的深坑。
　　深坑中央，两个身影遥遥相对。
　　任飘渺依旧如同之前那般潇洒，但眼神中却多出了一抹惊叹。
　　“剑二十三，不差。”
　　至于独孤剑，身体已经陷入了半透明的状态，那燃烧元神的一击固然惊才绝艳，但代价是元神即将燃烧殆尽。
　　“此生得见剑……十……二……不悔。”
　　话音刚落，那具燃烧殆尽的元神，从双脚开始，化作无数细微的、灰白色的光点，如同风化的沙雕，无声无息地，开始消散。
　　没有壮烈，没有轰鸣。
　　就像一盏油尽灯枯的残烛，终于，熄灭了最后一点火星。
　　剑圣独孤剑，于问剑之后，在这拜剑山庄千年剑池的废墟之上，身魂俱散，归于虚无。
　　任飘渺叹了口气，身体也逐渐石化。
　　在罗维收回来鼠符咒的力量之后，他的身体也随风而散，消失得无影无踪。
　　现场只剩下一群的剑客，以及险死还生的江湖豪侠们。
　　所有活下来的人，除了罗维之外都是一脸茫然和不知所措。
　　谁能想到他们只不过是来抢一把剑而已，居然遇到这么离谱的一幕。
　　拜剑山庄竟然会发生一场剑客的巅峰对决。
　　虽然这场对决十分短暂，但却让他们终生难忘。
　　目睹了这一场战斗后，不少人对于争夺绝世好剑失去了兴趣。
　　尤其是在场的剑客们，对于剑道有了更深层次的领悟，绝世好剑再好也不过是外物，真正厉害的还是他们的剑道。
　　与其追逐一把宝剑，不如追逐自己的剑道。
　　于是这群人扭头就走。


第531章 学习一下上官小仙
　　拜剑山庄的绝世好剑争夺战终于落下了帷幕。
　　和之前的热闹比起来，这一场争夺战的结束，颇有一种虎头蛇尾的感觉。
　　很多剑客在目睹了独孤剑和任飘渺的战斗后，仿佛看到了剑道的巅峰，干脆利落的舍弃了绝世好剑，转身离开。
　　留下来的人一个个面面相觑，身受重创，纷纷离开这里，寻找安全的地方疗伤，绝世好剑什么的，还是先放一边吧。
　　于是这一场争夺战就这样落下了帷幕。
　　至于绝世好剑落入了谁的手里，没有人在乎，至少罗维不在乎。
　　左右不过是一把绝世好剑而已。
　　如果是天晶的话，罗维可能会出手，但绝世好剑还是算了吧。
　　罗维在众人离开了拜剑山庄之后，同样离开了这个地方。
　　日记里，众女依旧在讨论刚才的那一场战斗。
　　不管是独孤剑的剑二十三，还是任飘渺的剑十二，都是惊天动地的剑招，让她们大开眼界，瞠目结舌，目瞪口呆。
　　所有人都没有想到，世界上竟然还有如此可怕的招式。
　　花白凤：“罗公子啊，我很好奇，你会不会剑二十三和剑十二。”
　　【你猜？】
　　花白凤：“我猜以你的天资，应该早就学会了这两招。”
　　【差不多吧，我确实学会了这两招】
　　丁白云：“那你能不能把剑二十三教给我啊。”
　　有了这剑二十三，她想要干掉白天羽简直易如反掌。
　　【你学不会】
　　罗维当然知道丁白云到底在想些什么，说话非常的直接，干脆利落断了对方的希望。
　　【剑二十三对剑的理解和要求太高，想要学会这一招，难如登天】
　　【就算是我把这一招传授给你，你也学不会，所以还是死心吧】
　　丁白云：“啧。”
　　她倒没有跟罗维犟，因为她知道以罗维不会在这方面说谎，如果自己可以学会剑二十三，罗维绝对不会吝啬。
　　毕竟天地交征阴阳大悲赋他都传授给了自己，也不差一个剑二十三。
　　自然对方说了自己学不会，那么自己可能真的学不会这一招。
　　大司命：“其实我很好奇，绝世好剑争夺战就这样虎头蛇尾的落下帷幕，这把绝世好剑到底谁落入谁的手里。”
　　慕容九：“听你这么一说，我也好奇了。”
　　苏樱：“确实有一点。”
　　怜星：“你觉得绝世好剑会落入谁的手里呢，罗维。”
　　【步惊云】
　　罗维没有卖关子，十分干脆的给出了答案。
　　【这一场争夺战死伤惨重，步惊云会在争夺战结束的第二天，也就是明天骑着快马抵达拜剑山庄，拿到绝世好剑】
　　【这期间拜剑山庄的人想要阻止，但都不是步惊云的对手】
　　【绝世好剑最终还是被步惊云带走】
　　幽若：“好家伙，那群人为了绝世好剑打来打去，最后居然便宜了步惊云，这家伙运气这么好吗。”
　　【好歹也是风云世界的男主角之一，赫赫有名的不哭死神，运气自然不会太差】
　　【而且原剧情中，他原本就是绝世好剑的主人，综武世界虽然变化太多，但有些该发生的事情，还是会发生的，所以他才是绝世好剑命定的主人】
　　慕容九：“命定，这个词还真是让人不爽。”
　　幽若：“步惊云拿到绝世好剑后，该不会来杀我爹吧。”
　　沈璧君：“你爹是谁啊？”
　　幽若：“天下会，雄霸。”
　　金镶玉：“原来你爹就是那个杀了步惊云全家，还收了步惊云为徒的雄霸。”
　　幽若一时间不知道该如何吐槽，因为他爹确实是这么做的。
　　金镶玉：“那你爹死定了，步惊云绝对会来杀你爹，这可是灭门之仇，换做是你，你会放弃报仇吗？”
　　幽若：“那怎么办，虽然我爹对我不好，但我总不能眼睁睁的看着他去死吧，罗公子，你想想办法，能不能救我爹一命。”
　　罗维看到这里，忍不住挑了一下眉头。
　　【我这里其实还真有一个方法，不过需要你配合一下】
　　幽若：“什么办法？”
　　【你可以学一学上官小仙】
　　上官小仙：“？？？公子的意思是，让幽若抢了雄霸的天下会之主的位置，然后将雄霸囚禁起来，不让他爹跟外界接触？”
　　幽若：“哈啊？抢夺天下会会主的位置，然后囚禁我爹，不让他跟外界接触，以我对我爹的了解，这还不如杀了他来的痛快……我干了！！！”
　　突如其来的转折，让所有看到这句话的人都闪了一下腰。
　　厉真真：“不是，你干嘛答应的这么爽快啊。”
　　周芷若：“而且听她这句话，似乎还有一点迫不及待的意思？”
　　张菁：“难不成你刚才说的都是真的，你爹对你不好？”
　　幽若：“也不是不好，我爹是天下会会主，为了保护我，十几年来一直让我一个人待在湖心小筑，不让我接触外界，甚至天下会的人都不知道我的存在。”
　　焰灵姬：“这是保护，这跟幽禁有什么区别。”
　　幽若：“对吧，你也是这么认为的吧，我也觉得我爹在幽禁我，而且还幽禁了我十几年，现在有机会，我自然要让我爹也尝一尝被人幽禁十几年的滋味。”
　　上官小仙：“你可真是一个大孝女。”
　　幽若：“彼此彼此而已，罗公子，你会来帮我吧。”
　　【可以，不过我先去一趟大唐双龙传世界】
　　【我回来也有一段时间了，想必那个世界的妖魔也快抓完了】
　　【我去收妖魔，炼制血肉大丹，等炼完了再去找你】
　　幽若：“我没问题，我就在湖心小筑等待罗公子你的大驾光临。”
　　两个人又商量了一番后，罗维收起日记，召唤出诸天之门，穿过诸天之门，抵达了大唐双龙传世界。
　　地点依旧是独孤阀。
　　尤楚红和独孤凤看到罗维到来，高兴得不得了，连忙准备了好酒好菜招待罗维。
　　罗维也不客气，一边吃一边询问大唐双龙传世界的发展。
　　独孤凤就把这些日子的变化一一告诉了罗维，这个世界的发展跟罗维猜测的差不多。
　　杨广死后，天下大乱，群雄涿鹿，烽烟四起。


第532章 大炼器术，炼器宝典
　　这个世界唯二的变数，就是妖魔，以及独孤凤了。
　　自从杨广死后，这些妖魔就彻底失去了控制，宛如疯狗一样为祸天下。
　　不过好在罗维及时发放了大量的炼妖葫芦，通过独孤凤的手送到了天下各大势力的手里，这群人拿着炼妖葫芦，将市面上的妖魔全部收了进去。
　　原本应该造成巨大伤亡的妖魔之患，就被轻易的解决了。
　　剩下的就是群雄争霸了。
　　不过群雄争霸的时候，都会有意无意的避开长安这个地方。
　　因为这里是独孤阀的老家，有独孤凤坐镇。
　　罗维之前强化过独孤凤，将独孤凤的实力拔高到了一个惊人的地步。
　　就连三大宗师都不是独孤凤的对手，所以有意争夺天下的势力基本上都会向独孤凤示好，而不是得罪独孤凤。
　　因为他们不敢，生怕激怒独孤凤之后，被独孤凤摘了脑袋。
　　这种事情，不是没有发生过。
　　之前独孤凤将炼妖葫芦发送到各大势力的手里，希望他们将妖魔收入葫芦里，再把炼妖葫芦还回来。
　　有些势力照做了，但有些势力却没有这么做，反而偷偷的的将葫芦藏了起来，企图研究这些葫芦的奥秘，为什么可以将妖魔吸纳进入。
　　若是可以研究出结果，将人也吸进去，岂不妙哉。
　　于是在贪念的驱使之下，这群人将一些葫芦偷偷藏了起来，拒不上交。
　　这其中包括窦建德，杜伏威等一众起义军。
　　不过如此一来，就激怒了独孤凤。
　　独孤凤一人一剑杀穿了这些大势力，将窦建德，杜伏威等人的脑袋都摘了下来，用实力宣告了欺骗自己的下场。
　　这件事情发生后，天下震动。
　　再也没有人敢对独孤凤阳奉阴违，纷纷将炼妖葫芦尽数上交。
　　截止到目前为止，独孤阀发放出去的炼妖葫芦已经全部找回，每一个葫芦里面都装满了妖魔，就放在库房内，等待罗维收取。
　　“干得漂亮，巾帼不让须眉啊。”
　　罗维听完了独孤凤的讲述，对着她竖起了一个大拇指。
　　独孤凤听了，不好意思的说道：“公子过奖了，和婠婠姑娘比起来，我做的这些还不算什么。”
　　“婠婠，她做了什么？”罗维好奇的问了一句。
　　他知道独孤凤嘴里的婠婠不是这个世界的被魔化祝玉妍掏了心，然后被罗维复活的无心婠婠，而是综武世界的婠婠。
　　独孤凤说道：“公子走后不久，婠婠姑娘就独自一人打上了帝踏峰，将慈航静斋一网打尽，包括梵清惠，师妃暄在内的所有人，都成为了婠婠姑娘的俘虏。”
　　罗维：“……”
　　罗维的嘴角情不自禁的抽搐了一下，如果罗维没有记错的话，在综武世界，祝玉妍和婠婠等人已经打上了慈航静斋，抓住了师妃暄。
　　想要把她们调教成绒布球之后送给自己，后来还是罗维放话，婠婠等人这才不情不愿的把人给放了。
　　没有想到在这个世界，婠婠又打上了慈航静斋，将慈航静斋的人一网打尽。
　　这跟慈航静斋什么仇啊。
　　哦，原来是世仇，那没事了。
　　罗维问道：“那接下来呢，发生了什么事情？”
　　慈航静斋好歹也是这个世界的白道圣地，被婠婠一网打尽后，其他人不可能没有反应。
　　比如欠了慈航静斋一个人情的宁道奇，比如佛门的人都不会坐视不管。
　　独孤凤说道：“消息传递出去后，天下哗然，很多人都不相信这件事情，直到婠婠姑娘放话，要在洛阳公开拍卖慈航静斋的女子。”
　　“这件事情顿时引起了天下震动，不知道多少人前往洛阳一探究竟。”
　　罗维听到这里，眼皮子都开始抽搐了，好家伙，居然还整上拍卖了，这家伙玩的倒是挺花啊。
　　“公子，你没事吧。”独孤凤看到罗维的表情，忍不住问了一句。
　　罗维摇了摇头，“我没事，你继续。”
　　他倒要看看婠婠在这个世界还能整出什么幺蛾子。
　　独孤凤说道：“没了。”
　　罗维愣了一下，“怎么没了，拍卖呢，婠婠不要说拍卖慈航静斋的女人吗？”
　　独孤凤说道：“婠婠姑娘确实想要拍卖，但拍卖会还没有开始，距离拍卖会开始，还有两天的时间，如果公子来晚一点，我现在应该已经起身前往洛阳了。”
　　罗维挑了一下眉头，拍卖会还没有开始？
　　这倒是让他有点意外，他还以为拍卖会已经结束了。
　　“我知道了。”
　　吃完饭后，罗维说道：“你等等我，我先把手头的事情处理好，跟你一起去洛阳。”
　　独孤凤答应了下来。
　　而后，罗维就在独孤阀内住了下来。
　　当天晚上，罗维就领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得大炼器术】
　　罗维愣一下，这个所谓的大炼器术他还真不知道是什么东西。
　　听起来有点类似于永生大世界的三千大道之一。
　　罗维之前就获得过永生世界的大灾难术，所以听到大炼器术，下意识地想到了这玩意该不会也是三千大道之一吧。
　　降临发放后，所谓的大炼器术的内容就源源不断地出现在了罗维的脑海之中。
　　罗维当即进入梦境之中，开始研究这门大炼器术。
　　然后他就发现大炼器术跟永生大世界的三千大道之一其实没什么关系。
　　这就是一门炼器的手法而已。
　　与其叫什么大炼器术，不如叫做炼器大典。
　　上面包含着各种各样的法器，法宝的炼制方法，其中还包括了如意金箍棒，风火轮，三尖两刃枪，九齿钉耙，定海神珠，金蛟剪，番天印等等法宝的炼制方法。
　　可惜的是，这些法宝需要的材料贵重得惊人。
　　哪怕罗维已经掌握了这些法宝的炼制方法，也炼制不出来。
　　有句话叫做巧妇难为无米之炊，没有材料，就算是掌握了炼制方法也没有什么用。
　　不过幸运的是，大炼器术除了法宝的炼制方法之外，还有各种各样的炼器手法。
　　只要掌握这些炼器手法，罗维就可以随心所欲地炼制法宝了。


第533章 拍卖会
　　炼器大典的手法多如牛毛，罗维在梦中花费了好几个甲子，才把这些手法一一掌握，并且融会贯通。
　　等他从梦境中醒来的时候，已经可以算得上一个炼器大师了。
　　罗维抬手，一道道飞剑从他的袖口飞了出来。
　　这些飞剑是罗维之前用七彩水晶母炼制的，当时很满意，不过现在看来，炼制的手法还是太过于粗糙了。
　　于是罗维屈指一弹，弹出一缕三昧真火，开始煅烧这些飞剑。
　　他打算重新炼制一下这些飞剑。
　　短短一个上午的时间，一百多把飞剑就被罗维重新炼制了一遍，威力更加惊人，更加的玄妙。
　　罗维抬手打了一个响指，一百多把飞剑瞬间融为一体，变成了一把飞剑。
　　这把飞剑落入手里的手里时，只有巴掌大小。
　　罗维把自己的头发盘起来，留了一个发髻，将飞剑当做发叉插了进去。
　　如此一来，谁也不会想到，这竟然是一把飞剑。
　　做完这一切后，罗维起身来到了库房。
　　库房内摆放着一排排的炼妖葫芦。
　　罗维带着这些葫芦进入了时间和精神小屋内，拿出炼丹炉，将葫芦内的妖魔全部都扔了进去，点燃三昧真火，开始炼丹。
　　一时间，炼丹炉内的妖魔鬼哭狼嚎，沸反盈天，大量的妖魔之气从炼丹炉内溢了出来，然后被罗维抬手炼化。
　　这一次罗维扔进去的妖魔实在是太多了，足足有好几万。
　　也难怪会有这样惊人的反应。
　　不过以罗维现在的实力，这群妖魔翻不了天，随着时间的流逝，一个又一个的妖魔被炼化，只剩下了纯粹的血肉之力。
　　而后，罗维将这些血肉之力融合在一起，形成了一颗颗血肉大丹。
　　罗维在时间和精神小屋中待了七七四十九天，才把这些妖魔全部都炼制成了血肉大丹。
　　丹药出炉后，足足有一千颗。
　　听起来好像很多，但实际上罗维这一次几乎将大唐双龙传世界的大部分都妖魔都扔了进去，原本足以炼出上万颗血肉大丹，现在只有一千颗。
　　看起来好像是炼丹失败，白白浪费了诸多的材料。
　　实际上，是罗维刻意这么做的。
　　虽然这一次炼制出来的血肉大丹只有一千颗，但药力却提升了十倍不止。
　　一颗下去，就足以让一个普通人直入先天，甚至成为先天中的佼佼者。
　　大约五颗左右，可以让一个普通人成为宗师级别的强者。
　　十颗左右，成为大宗师。
　　若是可以炼化五十颗血肉大丹，甚至可以炼出元神，成就天人。
　　不客气的说，这一千颗血肉大丹，可以制造出二十个左右的天人强者。
　　可见这血肉大丹是何等的强力。
　　或许称不上仙丹，但也可以说是极品丹药了。
　　整个综武世界，没有一种丹药可以媲美罗维手里的血肉大丹。
　　哪怕是传说中的无极仙丹也不成。
　　出关之后，罗维和独孤凤一起出发，前往洛阳。
　　他这一次非要亲眼看看婠婠到底还能整出什么样的花活。
　　拍卖日当天。
　　罗维和独孤凤顺利抵达了洛阳这座古都。
　　此时的洛阳城已经沸腾起来。
　　朱雀大街已被潮水般的人群淹没，茶馆酒肆的二楼窗户悉数洞开，挤满了挥金如土的豪客；路边槐树枝桠上，竟也挂着胆大的孩童，伸长脖子张望。
　　罗维和独孤凤已经换了一身装扮，混迹在了人群之中。
　　独孤凤四处张望，看到了很多熟悉的人。
　　比如宇文阀的宇文化及，比如魔门花间派的传人侯希白，再比如太原李阀的李世民，李秀宁等人，还有洛阳帮的大龙头上官龙，洛阳富豪荣凤祥，义军首领沈法兴，洛阳的地头蛇王世充，东平郡大儒王通，独尊堡主人解晖等等等等。
　　这些还是独孤凤都认识的。
　　还有一群没有见过面，不认识的，都在人群中，实在是太多了。
　　独孤凤怀疑，石之轩也在其中，只不过隐藏了身份，所以自己没有看到罢了。
　　除此之外，佛门的高手也必然会在，只是目前没有登场。
　　不客气的说，这里就好像一个火山，随时都有可能爆发出一场前所未有的灾难。
　　而这座火山的中心，是朱雀大街上的一座新建的三丈高台。
　　台以红绸包裹，金漆栏杆在日光下刺眼夺目。
　　此时台上空无一人，所有人都在等待。
　　一直到了中午，一顶巨大的轿子横空而来，稳稳当当的落在了看台上，吸引了所有人的眼睛。
　　众人不约而同地将目光聚集在了这顶巨大的轿子上。
　　紧接着，一个女人从巨大的轿子中走了出来。
　　此女赤着双足，一袭黑纱长裙如夜雾流泻，衬得足踝上金铃与肌肤皆皎洁生辉。
　　正是阴癸派的妖女婠婠。
　　婠婠的手里拿着一条锁链，锁链的另一端在轿子里面。
　　婠婠环顾四周，轻声一笑，“让诸位在此久等，奴家真是过意不去，为了不耽搁大家的宝贵时间，我也就不废话了。”
　　“现在，让我们有请慈航静斋当代斋主，武林白道之砥柱，梵清惠大师。”
　　话音刚落，她举起手里的锁链轻轻一拉，一个曼妙的身影被婠婠从轿子之中拉了出来。
　　那是一个漂亮的女人，她穿着一身纤尘不染的月白僧袍，风姿如雪山孤莲。
　　只是脖颈间那一道细细的玄铁锁链，在阳光下闪着冰冷的光，锁链尽头握在一只纤白如玉的手中。
　　看到这个女人的第一眼，人群顿时翻腾起来，台下轰然炸开。
　　“妖女！安敢如此！”
　　“梵斋主……”
　　“居然真的是梵清惠斋主。”
　　“这怎么可能？”
　　无数人几乎不敢相信自己的眼睛，梵清惠居然真的成为了魔门妖女的阶下囚。
　　“诸位都看清了？”婠婠的声音不高，却奇异地压过了鼎沸人声，清晰地送入每个人耳中。
　　她指尖轻轻一扯锁链，发出清脆的撞击声，“梵清惠斋主自幼修《慈航剑典》，已达‘心有灵犀’之境。静斋千年清誉，尽系此身。”
　　“这样的高手，起拍价黄金万两，不过分吧。”


第534章 天刀宋缺
　　人群中，不少人当即点了点头。
　　慈航静斋当代斋主梵清惠，不但实力高深莫测，而且美貌绝世，这样的绝代佳人拍卖万两黄金，绝对不过分。
　　甚至还有人认为非但不过分，反而买便宜了。
　　当然，大家是这么想的，但却没有一个人敢出价。
　　原因很简单，这可是梵清惠啊，二十年前行走江湖，裙下之臣多如牛毛，更可怕的是现如今这群人基本上都已经成为了高手中的高手。
　　万一激怒其中一个，死都不知道怎么死的。
　　就算没有裙下之臣来救她，人家依旧是佛门的领袖之一，佛门怎么可能放任不管。
　　所以，谁敢拍。
　　这不是找死么。
　　说到底，这是魔门和佛门之间的较量，普通人掺和进去，和自杀没有什么区别。
　　“一万五千两！”，就在此时，东南角一名锦袍老者立刻喊价。
　　人们顿时望了过去，好家伙，还真有人敢出价，真不怕得罪佛门吗？
　　“我出两万两。”西北方马上有人压过。
　　独孤凤忍不住说道：“真有人不怕死吗？”
　　罗维翻了一个白眼说道：“有没有一种可能性，这几个人其实是个托。”
　　独孤凤惊讶道：“婠婠姑娘安排的？”
　　罗维没好气的说道：“除了她，你以为还有谁会安排这种人。”
　　“三万两，我出三万两。”
　　“我出五万两。”
　　因为托的出现，导致在场的人群发生了躁动，拍卖会居然真的热闹了起来，竞价声此起彼伏，如浪头般一浪高过一浪。
　　金银数目在炽热空气中翻滚膨胀，仿佛不再是货币，而是燃烧的欲望本身。
　　梵清惠始终闭目，唇微动，似在默诵经文。
　　婠婠的笑的更加愉快，清脆的笑声回荡在空气中。
　　很明显，她在享受着这一刻，不仅是掌控的愉悦，更是目睹那高高在上的正道魁首，在她亲手搭建的泥淖中一点点沉没。
　　阳光越来越烈，将高台照得一片白炽。
　　拍卖的数字也越来越大，不一会就滚到了三十万两黄金。
　　而且这还不是结束，当数字越来越大，飙升至一个令人窒息的天文数字，满场喧嚣几乎要掀翻洛阳城楼的刹那……
　　忽然间，意外发生了。
　　所有的声音都消失了。
　　不，不是消失了，而是被一股无形，冰冷，可怕，锋利的气息给压制了。
　　这一刻，所有人感觉自己的脖子上仿佛被架了一把刀，一把锋利无匹的刀，锐利的刀锋刺的每一个人脖子生疼生疼，声音自然而然被压制了。
　　独孤凤顿时反应过来，“好强的刀意！”
　　她顺着人群的方向看了过去，人群如同被无形巨刃劈开的海浪，不由自主地向两侧踉跄退开，让出一条笔直、空旷的通道。
　　通道尽头，烈日下的青石板路蒸腾着热气，一个男人的身影由远及近。
　　他身着简单的青衫，面容英俊到了极点，手里拎着一把水仙刀，不疾不徐的走向高台。
　　“天刀……宋缺！”
　　有人失声惊呼，认出了男子的身份，声音因恐惧而变形。
　　高台之上，婠婠笑容依旧，看着笔直朝着自己走来的天刀宋缺，一点也不带怕的，反而轻飘飘的说道：“宋阀主也是来参加拍卖会的吗，现如今梵斋主价值七十万两黄金，不知道宋阀主愿意出价多少？”
　　“放人。”
　　宋缺没有理会婠婠的胡搅蛮缠，冷冰冰的吐出两个字，声音不高，却似金铁交鸣，每一个字都砸在所有人的心口，震得气血翻腾。
　　婠婠淡定的说道：“宋阀主好大的威风，可惜，这里是洛阳，是拍卖场，讲究的是价高者得。阀主若想带人走，按规矩出价便是。”
　　她指尖似无意地，又勾了勾锁链。
　　“规矩？”宋缺缓缓吐出这两个字，“对你而言，我的刀，就是规矩。”
　　最后一个字出口的瞬间，宋缺动了。
　　没有人看清他是如何动作的，仿佛他本就站在那里，也本就该在那里。
　　青衫微晃，人已如一抹淡青色的流光，无视了空间的距离，直射高台。
　　下一秒钟，水仙刀出鞘。
　　宋缺一刀在手，无穷刀意席卷而来，有若天仙乘风，霞雾云影，意态万千。
　　天问第一刀：上下未形，何由考之。
　　宋缺这一刀虽然对准了婠婠，但可怕的刀意却压得人群俯首，空气发出不堪重负的嗡鸣。
　　台下近处的人脸色煞白，纷纷后退，只觉皮肤被无形利刃刮过，心生寒意。
　　婠婠脸上的笑意丝毫未减。
　　她甚至没有做出防御的姿态，只是微微歪头，看着那道沛然莫御、足以令寻常宗师色变的无形刀意凌空压下，眼中掠过一丝孩童看到新鲜玩具般的好奇。
　　然后，她伸出了一根手指。
　　莹白如玉的食指，指尖一点幽光暗蕴，迎着那斩断风云的刀意，轻轻一点。
　　没有惊天动地的巨响。
　　只有一声极其轻微、却让在场所有功力稍深者心口如遭重锤的“啵”的脆响。
　　宋缺的这一刀被婠婠轻描淡写的击溃了。
　　他本人闷哼一声，向后滑出半步，脸上血色瞬间褪尽，眼中第一次露出难以置信的惊骇。
　　自从他刀法大成之后，就连三大宗师也不敢大意。
　　然而今天，他这一刀却被一个后辈漫不经心的用一根指头击溃了。
　　简直匪夷所思。
　　这个女人当真是阴癸派的当代传人，而不是什么返老还童的女魔头吗？
　　婠婠的声音依旧懒洋洋，带着些许无聊，“宋阀主的天刀，就只有这一点本事么？”
　　宋缺鬓角见汗，瞳孔收缩。他一生大小战役无数，从未遇此诡境。但他心志何等坚毅，惊骇只在一瞬，战意反被彻底点燃。
　　可怕的刀意再次迸射，他直接跳过了试探，下手就是杀招。
　　天问第七刀：天式纵横，阳离爰死。
　　这一刀，已倾尽他“舍刀之外，再无他物”的至诚之境，刀意之纯粹凝练，远超先前。
　　婠婠终于挑了挑眉。
　　“这才像点样子。”她赞许般点点头，随即伸出右手，五指张开，对着那凌空斩来的刀锋，轻轻一握。


第535章 击溃天刀
　　婠婠抬手，朝着凌空斩来刀锋轻轻一握。
　　然后，宋缺那锋利无匹的刀锋，就被婠婠轻描淡写的握在手里。
　　那冲天而立，凌厉无匹，仿佛可以开天辟地，斩断阴阳的刀意，就这样撞击在了一座无可撼动的大山之上，甚至没有留下一丁点的痕迹。
　　这一刻，宋缺的眼瞳剧烈的收缩起来。
　　婠婠轻笑，然后五根指头轻轻用力。
　　咔擦！
　　被婠婠握住的水仙刀骤然扭曲、收缩，发出刺耳的、金铁被巨力揉捏的“嘎吱”声，然后——四分五裂！！！
　　噗！
　　宋缺如遭雷击，哇地喷出一大口鲜血，凝聚的刀意瞬间崩溃，真气反噬之下，周身毛孔都渗出细密血珠，整个人摇摇欲坠。
　　“这一刀还行，就是太弱。”婠婠轻描淡写的说道，仿佛在评价一道菜的味道如何。
　　丝毫没有把对方放在眼睛里。
　　宋缺以刀拄地，强行撑住身体，血丝顺着嘴角不断淌下。
　　他死死盯着台上那黑裙摇曳的女子，眼神却越发的明亮，甚至可以说是璀璨。
　　“好，好，好！”
　　宋缺大笑说道：“我原本以为这个世界上除了三大宗师之外，再也没有可以一战的敌人，没有想到阴癸派竟然还有你这样的妖孽。”
　　“这可真是太好了，再接我最后一刀。”
　　这一刻，宋缺已经忘记了自己是来救人的，甚至就连胜负，荣辱，身份，目的，都已经被他彻底的抛之脑后。
　　他只想要痛痛快快的劈出最后一刀。
　　虽然他的手里已经没有了刀，但他这个人就是一把刀，一把通天彻地的宝刀。
　　他要用自己的刀来验证。
　　天问第九刀：天命反侧，何罚何佑。
　　当这一刀劈出去的时候，宋缺整个人都好像变成了一把刀，一把可以分开阴阳的刀。
　　隐隐约约之间，在场的众人仿佛看到宋缺此刻变成了一个擎天的巨人，手里拿着一把足以切开云层的大刀，朝着婠婠当头劈下。
　　不少人当即闭上了眼睛，不敢去看婠婠这样的绝代佳人被劈成两半的血腥一幕。
　　然而面对这样的刀，婠婠却轻笑了起来。
　　“好一把天刀，当真是好一把天刀。”
　　眼前这位宋缺虽然只是大唐双龙传世界的人，但这一刀的威力，就算是综武世界的先天高手都劈不出来。
　　只有那些老牌的宗师才能够劈出这样强横的一刀。
　　换作是以前的婠婠，自然接不下这一刀。
　　但自从认识了罗维，学会了罗维创造的武功，又吃了诸多的灵丹妙药之后，婠婠的实力早已经今非昔比。
　　面对着惊天动地的一刀，婠婠不再留手，体内的真元瞬间沸腾，一股狂暴的力量从她的身上爆发而出。
　　婠婠向前一步，没有使用任何花里胡哨的招式，只是向前挥出一掌。
　　这一掌就好像那绝地的洪水，倾泻的银河，带着浩浩荡荡的力量席卷而来。
　　空气被这一股强大的力量彻底地打爆，狂暴的气浪如同海啸一样席卷而出，宋缺的最后一刀在接触到这股力量后，就如同撞击在石头上的鸡蛋，顷刻间四分五裂。
　　那擎天般的巨人被打碎后，婠婠的手掌似慢实快，瞬间穿透空间，印在宋缺胸膛。
　　刹那间，宋缺的胸口发出清晰的骨裂声，护体真气如纸糊般破碎，整个人如同被无形的洪荒巨兽正面撞中，向后平平飞起！
　　轰！轰轰轰！
　　他撞穿了人群，撞塌了街边一处售卖绸缎的摊位，重重砸在后方一座酒楼的砖墙之上，厚实的墙壁以他为中心，蔓延开蛛网般的裂痕。
　　宋缺嵌在墙中，又一口鲜血喷出，染红了胸前青衫，头无力垂下，已然昏死过去。
　　刹那间，满场死寂。
　　从宋缺携无匹刀意登场，到他如同破布袋般被轰飞嵌墙，不过三招而已。
　　高高在上的天刀宋缺，就成为了婠婠的踏脚石。
　　先前所有的喧嚣、贪婪、狂热，此刻都被这绝对碾压的、近乎诡异的强大，冻成了冰。
　　人们张着嘴，却发不出任何声音，只能呆呆看着墙上昏迷的宋缺，再看看高台上依旧赤足而立、裙裾飘飘的婠婠。
　　风卷过朱雀大街，扬起尘土和碎裂的绸缎碎片。
　　婠婠收回目光，仿佛刚才只是随手拍飞了一只扰人的蚊蝇，慵懒的声音清晰地传入每个人凝固的脑海：
　　“还有谁，想坏我的规矩？”
　　【快看了，宋玉致，宋玉华，你们的爹爹被打败了】
　　就在此时，罗维在日记本里吐槽了起来。
　　这么精彩的战斗，罗维自然是开了直播的。
　　很多人都看到了。
　　宋玉致：“他可不是我们的爹爹。”
　　【什么，你居然说宋缺不是你们的爹】
　　宋玉致：“我是说被婠婠打飞的那个人不是我们的爹，是另外一个宋玉致和宋玉华的爹，我们的爹还在我们身边。”
　　【瞧你这话说的，另外一个世界的宋缺就不是你们的爹了】
　　【该不会是看到宋缺被人打败了，所以不想认这个爹了吧】
　　【宋缺真的很可怜啊】
　　宋玉致“欺负另外一个世界的宋缺有什么意思，有本事你让婠婠来找综武世界的天刀宋缺，看看我爹会不会教他做人。”
　　宋玉华：“行了，玉致你少说两句，罗公子，你也不要逗她了。”
　　【我可没有逗她，我就是让她看一看宋缺是怎么失败的】
　　宋玉华：“我们看到了，然后呢，公子你也说过综武世界和单一的世界差别很大，婠婠姑娘又学了你的武功，击败大唐双龙传世界的爹爹不是理所当然的事情吗？”
　　罗维看到这句话，不由啧了一声，刚准备吐槽几句，忽然一声佛号响彻四面八方。
　　“阿弥陀佛！！！”
　　声音不高，却如暖泉化冰，瞬间驱散了那笼罩全场的寒意与恐惧。
　　四个老和尚出现在高台的四个角落，将婠婠包围，他们分着灰、褐、黄、青四色僧衣，正是佛门至高无上的四大圣僧。
　　智慧、道信、帝心、嘉祥。
　　婠婠看到这一幕，不由笑了起来，“我还以为你们这四个老家伙不会来了呢，没有想到你们还挺胆大的嘛。”


第536章 四大圣僧
　　四大圣僧听到婠婠这番话，沉默不语。
　　他们步履沉稳，气息圆融，看似各自独立，却又隐隐结成一体，一股中正醇和、却浩瀚无边的佛门威压，如同无形的光罩，温和而坚定地朝着高台漫卷而去。
　　这四个老和尚任何一个人都比不上天刀宋缺。
　　但如果四个人联手，就连巅峰时期的邪王石之轩都要逃走。
　　这是佛门最强的底蕴，是足以扭转乾坤的力量。
　　梵清惠紧闭的眼睑下，眼珠动了动，却没有说话。
　　“婠婠施主，”智慧大师合十开口，声音如清风拂过山涧，“如此行事，有违天和。请放了梵斋主，随我等回山清修，化去戾气吧。”
　　听到这话，婠婠笑了，目光逐一扫过四位圣僧，像在看四尊有趣的泥塑。
　　“清修？”她尾音微扬，“为什么要清修，大师们是觉得，这洛阳城不够清净，还是我这拍卖不够有趣？”
　　说话的同时，她眼中那点一直隐约流转的幽光骤然深邃。
　　四大圣僧联手释放出来的佛门威压，在触及她周身三尺之地时，仿佛遇到了无形的黑洞，竟被悄无声息地吸纳、消融，无法侵入分毫。
　　那感觉，就像一张巨网撒向深不见底的寒潭，无声沉没，连涟漪都未惊起多少。
　　四大圣僧同时色变。
　　他们心意相通，联手施展的强大气场，竟似泥牛入海！
　　“魔头顽劣！”帝心尊者低喝一声，不再试图以气场压制，转而踏前一步，一掌平平推出。
　　掌风凌厉，又带着华严宗圆融无碍、包罗万象的意境，掌影层层叠叠，笼罩而下。
　　与此同时，嘉祥大师并指如剑，一指头禅，指风凝练至极，直指婠婠眉心，欲破其神。
　　道信大师禅杖顿地，地面微震，一股浑厚刚猛的震荡之力沿台基直袭而上。
　　智慧大师则口诵真言，声如洪钟大吕，直灌耳膜，撼动心神。
　　四位圣僧，四种截然不同却同属佛门顶尖的绝学，配合无间，瞬间封死了婠婠所有闪避空间，威力比之方才宋缺那决绝一刀，更显磅礴正大，绵绵无尽。
　　台下众人已看得目眩神迷，心想这四大圣僧出手，果然不同凡响。
　　然而面对四大圣僧的进攻，婠婠却不以为然。
　　对着帝心尊者那包罗万象的一掌，她只是伸出右手食指，凌空轻轻一划。
　　那层层掌影、那圆融意境，如同被最锋利的刀刃切过的水月镜花，无声从中分裂，溃散于无形。
　　帝心尊者闷哼一声，连退三步，掌心一道浅浅白痕，隐现血珠。
　　对着嘉祥大师点来的一指头禅，她张口，轻轻吹了一口气。
　　气息幽寒，看似微弱，却后发先至，撞在那凝练指风上。
　　指风骤然紊乱、倒卷，嘉祥大师如遭电击，整条手臂瞬间覆盖上一层薄薄白霜，骇然暴退，运功化解那透骨奇寒。
　　对着道信大师禅杖传来的地面震荡之力和智慧大师的真言贯耳，她只是左脚轻轻一踩台面，右袖随意向后一挥。
　　“咚！”
　　高台微微一震，那股沿地袭来的刚猛力道被原路震回，道信大师禅杖“嗡”地剧颤，险些脱手，虎口迸裂，嘴角溢血。
　　而那席卷而来的真言音波，撞上她挥出的袖风，竟如春雪遇沸汤，瞬间消融殆尽。
　　反而有一股阴柔诡谲的逆音倒灌而回，智慧大师诵经之声戛然而止，脸色一白，身形晃了晃，竟似吃了个暗亏。
　　四个动作，行云流水，快得仿佛只在一瞬。
　　四大圣僧的联手合击，已然土崩瓦解。
　　他们或退或伤，脸上再无半分祥和从容，只剩下无与伦比的震惊与骇然。
　　他们赖以成名、威震江湖数十载的绝学，在对方轻描淡写的应对下，宛如小孩子的把戏！
　　婠婠连衣角都未曾凌乱。
　　她拍了拍手，仿佛掸去并不存在的灰尘，目光扫过脸色灰败的四僧，语气带着一丝调侃和不屑：
　　“都说佛门神通广大，度化世人，就这点……普度众生的本事？”
　　她摇了摇头，似乎连评价都嫌浪费。
　　“我认为不如宋阀主刚才那一刀，带上宋阀主，一起走吧。再扰我雅兴……”
　　说到这里，她顿了顿，语气转淡，却让四僧如坠冰窟，“我就只好请诸位大师，真的去西天见佛了。”
　　四大圣僧僵在原地，进退维谷。
　　救人？方才联手尚且不堪一击。
　　退走？颜面何存，佛心何安？
　　罗维看到这一幕，忍不住在日记本里问了一句。
　　【你们猜猜看，这四大圣僧会不会就此退走】
　　宋玉致：“不会，我知道这四个老和尚，头铁的很，怎么可能会轻易退走。”
　　师妃暄：“我也认为不会，四大圣僧心智坚毅，怕不是要拼命，罗公子，你能不能阻止四大圣僧，不要让他们白白丢了性命。”
　　【这跟我无关，你要问婠婠】
　　祝玉妍：“我也认为不会，这四个老东西，脾气又臭又硬，就好像那茅坑里的石头，怎么可能轻易退走，拼命是必然的。”
　　罗维看向高台，发现这几个人说的一点也没错。
　　四大圣僧真的要拼命了。
　　“阿弥陀佛——”
　　四声佛号同时响起，不再是清越钟鸣，仿佛是古寺将倾时最后的梁柱呻吟，低沉、沙哑，带着前所未有的决然。
　　智慧大师眉心骤然裂开一道血痕，并非受伤，而是将一身功力运转到了极致。
　　与此同时，他周身袈裟无风自鼓，皮肤下金光流窜，仿佛有熔岩在血管中奔腾——他在点燃自己的舍利本源。
　　帝心尊者双掌猛然合十，毛孔中渗出血珠，每一滴都沉重如汞。
　　嘉祥大师的脸色红了又白，白了又红。
　　道信大师的气息仿佛坐了火箭一样，一次次的拔高。
　　毫无疑问，他们施展了类似于天魔解体大法一样的武功，在燃烧自己的功力，乃至于自己的信念，以及生命。
　　接下来的一击，必然是石破天惊，惊天动地的一击。
　　婠婠见状，脸上再次浮现出来颠倒众生的妩媚笑容，似乎也在期待这一击的降临。


第537章 战斗力最低
　　四大圣僧燃烧修为之后，四个人的气机在这一刻彻底连成一体，不分彼此。
　　一股远比之前浩瀚十倍的恐怖威力，如同即将喷发的火山，在他们中央酝酿、压缩。
　　天空仿佛都暗了一瞬，无形的压力让台下不少人直接瘫软在地，连呼吸都困难。
　　“梵天……净魔！”
　　四人齐声低吼，声浪竟然将高台振动的摇摇欲坠。
　　智慧大师双手虚推，一道凝练到极致、混合着玉色、赤金与纯白光芒的巨大佛掌印凌空拍向婠婠！
　　掌印所过之处，空气发出被净化般的“滋滋”声，隐约有梵唱相随。
　　高台的红绸在这掌风边缘便无声化作飞灰，栏杆上的金漆瞬间黯淡剥落。
　　这一掌，避无可避，挡无可挡，仿佛要连这高台、连同台上的婠婠，都从这世间彻底抹去。
　　婠婠抬头，面对那足以让任何大宗师魂飞魄散的攻击，她没有退，也没有再用什么精妙招式。
　　她只是抬起了右手，五指微张，对准那轰然而至、光芒万丈的佛掌，做了一个最简单的动作——握拳。
　　可怕的力量伴随着婠婠这个动作轰然爆发。
　　仿佛沉寂了多年的火山，在积蓄了数百年到了力量之后，终于展现出了毁天灭地的威能。
　　那仿佛能净化天地、带着四大圣僧燃烧一切生命的决绝一掌，在距离她掌心尚有丈许距离时，猛地一滞！
　　仿佛撞进了一片无形无质、却比万载玄冰更寒冷、比九幽深渊更沉滞的领域。
　　狂暴净化之力疯狂冲击，却如泥牛入海，无法再前进分毫。
　　掌印上璀璨的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去，那些隐约的梵唱声也像是被掐住了喉咙，戛然而止，反而变成了某种刺耳的、被强行扭曲的呜咽。
　　“燃命？”婠婠的声音清晰地响起，平淡得没有一丝波澜，“谁准你们，在我面前燃命了？”
　　她握紧的拳头，向内，轻轻一收。
　　停滞在半空的巨大佛掌印，连同其中蕴含的、四大圣僧燃烧生命与真气催发出的所有力量，如同被一只无形巨手攥住的脆弱琉璃球，猛地向内塌缩、挤压！
　　没有惊天动地的爆炸。
　　只有一声沉闷的、仿佛挤碎了什么的“噗”的轻响。
　　光芒彻底湮灭。
　　佛掌印消失无踪。
　　仿佛刚才那毁天灭地的景象，只是一场幻觉。
　　“噗——！”
　　“呃啊！”
　　四大圣僧如遭五雷轰顶，同时狂喷鲜血。
　　四人身上燃烧的异象瞬间熄灭，取而代之的是死灰般的枯败。
　　他们的眼神空洞，望着高台上那依旧纤尘不染的黑裙身影，所有的悲悯、决绝、愤怒，都化为了最深沉的、无法理解的绝望与茫然。
　　燃尽一切，竟连让她移动半步，都做不到。
　　眼前这个妖女真的已经强大到了这种地步，强大到天下无人可制吗？
　　魔门，终于要迎来一个千古魔头吗？
　　婠婠轻描淡写的化解了四大圣僧的进攻后，环顾四周，轻声说道：“天刀宋缺来了，四大圣僧也来了，宁道奇在哪里？”
　　“如果我没有记错的话，宁道奇应该和慈航静斋的关系不错吧，还曾经观看过慈航静斋的慈航剑典。”
　　“甚至从此之后，甘愿以道家的身份为佛门奔走。”
　　“今天为什么不来救梵清惠斋主，是忘恩负义，还是来了之后看到我打败宋缺和四大圣僧，不敢出现，宁愿当一个缩头乌龟。”
　　婠婠这句话不可谓不狠，直接将宁道奇定死在了这里。
　　不来救人就是忘恩负义，不敢出现就是缩头乌龟。
　　不管如何，宁道奇都已经两头不是人了。
　　他今天要是再不出现，名声就会一落千丈，被无数人唾弃。
　　“好一个忘恩负义，好一个缩头乌龟。”
　　忽然间，一声大笑从远处的一座高楼内传来出来。
　　众人寻着声音望去，只见高楼上空，站着一个峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的身形更是伟岸如山。
　　此人不是别人，正是大唐双龙传世界的三大宗师之一。
　　宁道奇。
　　“婠婠姑娘这句话，倒是把老道我说的里外不是人了。”
　　宁道奇虽然被婠婠痛骂了一顿，但却没有生气，反而一步步迈出，仿佛踩着无形阶梯，凌空虚度，从高楼走到了婠婠所在地高台之上。
　　这一手，顿时让在场的人鸦雀无声。
　　人的名，树的影。
　　宁道奇这一手确实惊人，甚至可以说是可怕。
　　罗维见状，不由在日记本里吐槽起来。
　　【大唐双龙传其实是一个非常有意思的故事，也是黄易笔下名气最大的一部小说】
　　【但偏偏名字最大的小说，战斗力却是最低的小说】
　　【黄易写过很多小说，很多小说的世界背景其实是共同的】
　　【就拿大唐双龙传来说吧，它的前传应该就是边荒传说，后传应该是盛唐三部曲，接下来是破碎虚空，最后是翻云覆雨】
　　【盛唐三部曲因为没有写完，姑且不讲】
　　【我们先说一下边荒传说，它是以淝水之战为开局，讲述男主角燕飞等人的故事】
　　【虽然流传度不广，但却塑造了很多经典角色】
　　【其中还有天师孙恩，邪帝向雨田等人】
　　【而在这部小说之中，明确记载了燕飞最后破碎空虚而去，自创了黄天大法的天师孙恩，也跟着一起破碎虚空而去】
　　【而且燕飞破碎虚空的时候，还带上了自己的女人一起破碎虚空】
　　【接下来是破碎虚空，小说的名气同样不大，讲述传鹰与蒙古势力对抗】
　　【但其中却出现了八师巴，魔宗蒙赤行等高手，血手厉工等人物】
　　【而男主角传鹰，更是在经历了一大堆的事情后，观看了战神殿的战神图录，于千军万马之中斩杀思汉飞，最终领悟天道玄机破碎虚空而去】
　　【另外值得一提的是，这本小说中还有一个一直在回忆中登场的人物】
　　【无上宗师，令东来！】
　　【同样是一个破碎虚空的人物】


第538章 融合，失去自我
　　罗维说到这里，稍微停顿了一下，继续吐槽。
　　【破碎虚空之后，就来到了翻云覆雨】
　　【讲述的是明朝的事情，以怒蛟帮与魔师宫的争斗为主线，后情节慢慢转移到与天命教的夺权大战，并涉及白道，朱元璋与燕王等各方势力的斗争】
　　【这本小说的名声远大于边荒传说和破碎虚空】
　　【仅次于大唐双龙传】
　　【男主角是武昌韩府管理武库小仆，因为卷入百年前大侠传鹰厚背刀风波，而被陷害入狱本是韩府卑贱的小厮，偶然被卷入了江湖争斗中，成了各门派之间的牺牲品，幸而在狱中得到赤尊信相救，并且得赤尊信牺牲肉体传授道心种魔大法】
　　【继而一步登天，开始自己的江湖之旅】
　　【其中秦梦瑶，厉若海等人都是这个故事中的人物】
　　【另外值得一提的是，这本小说中，同样有人破碎虚空而去】
　　【不过这一次不再是男主角，而是魔师庞斑，以及覆雨剑浪翻云】
　　【两个人在最后的月满拦江之战，堪称全书中的经典】
　　【最后更是勘破天机，双双破碎虚空而去】
　　【唯独大唐双龙传，不管是三大宗师也好，还是男主角徐子陵，寇仲也好，都没有破碎虚空而去】
　　【甚至连一个接近破碎虚空的人都没有】
　　【三大宗师没有破碎虚空情有可原，不管是武尊毕玄也好，傅采林也罢，甚至是宁道奇，学的都不是可以破碎虚空的武功】
　　【想要破碎虚空，难如登天】
　　【但双龙呢，学习的是长生诀，后来又经过和氏璧的洗炼，甚至在剧情中吸了邪帝舍利一大半都精元，可以说是奇遇连连】
　　【然而就这，依旧没有破碎虚空】
　　【我该说是他们太菜了，还是破碎虚空太难了】
　　祝玉妍：“当然是破碎虚空太难了，不会真的有人认为学会了直达破碎虚空的武功，就真的可以破碎虚空吧，不会吧，不会吧。”
　　月神：“破碎虚空，白日飞升，羽化成仙岂是等闲，天下武者千千万，又有多少人可以羽化成仙，白日飞升。”
　　大司命：“不错，想要破碎虚空实在是太难了，难如登天啊，就算是有绝世武功保驾护航，也未必可以走到这一步。”
　　晓梦：“道家直到现在，能够破碎虚空的人也寥寥无几。”
　　紫女：“其实我有一个问题，不知道公子能不能给我解惑？”
　　【哦，什么问题】
　　紫女：“众所周知，我们综武世界一旦破碎虚空，就可以白日飞升，羽化成仙，那么大唐双龙传世界呢？”
　　紫女：“或者说刚才公子提起的边荒传说，破碎虚空，以及翻云覆雨世界，他们的人破碎虚空之后，又去了何处？”
　　经过紫女这么一说，其他人也纷纷反应过来。
　　张箐：“对哟，这群破碎虚空的人去了哪里，该不会也成仙了吧。”
　　慕容秋荻：“若真是如此，那单一世界的人也太容易成仙了吧。”
　　月神：“倘若如此，我也想要去单一世界，破碎虚空，羽化成仙。”
　　【唔，这个问题问的好，有深度】
　　【单一世界的人破碎虚空，去了哪里呢】
　　【当然是去了天庭，当了神仙了】
　　【我知道你们着急，但先不用着急，先听我把话说完】
　　【虽然他们去了天庭，当了神仙，但神仙也有等级之分】
　　【比如三清四御，五方五老，三官大帝，四值功曹，四大元帅，五方揭谛，五斗星君，六丁六甲，二十八星宿，三十六天将等等等等】
　　【这里面的名头多了去了】
　　【单一世界的人破碎虚空，虽然当了神仙，但因为根基不稳，只能当一个天兵而已】
　　【只不过是天庭的最底层而已】
　　【虽然可以长生久视，但是个神仙就可以给他一点脸色看看】
　　【而综武世界的人若是破碎虚空，登上了天界，不但实力强大，而且怎么也可以混个一官半职，地位还要在天兵之上】
　　紫女：“原来如此，那我还有一个问题，假如单一世界的我飞升成仙，而我也飞升成仙，那天界岂不是有两个我？这又怎么算。”
　　【算你倒霉】
　　紫女：“？？？”
　　【开个玩笑，算你幸运】
　　【因为两个世界都是你，所以你们会发生融合】
　　【到时候，谁的实力强，谁就可以将另外一个自己融入自己的身体，获得对方的实力，记忆，经历等等等等】
　　【到时候，你就可以百尺竿头，更进一步了】
　　【若是有人能够将综武多元宇宙的其他自己全部融合了，那就牛逼了】
　　【天资，悟性，体魄都会成倍的增长】
　　【哪怕是一个庸才，也可以轻而易举的蜕变成一个天才】
　　【可惜，每一个世界都犹如一座天堑，不成仙无法跨越，成仙之后又无法轻易下界】
　　【想要融合万千世界的自己，简直难如登天】
　　慕容九：“你有诸天之门，岂不是可以随意穿越世界，融合各个世界的自己。”
　　【你是不是傻，我他么是穿越者啊】
　　【综武多元宇宙就只有一个我】
　　【换句话来说，我是唯一，根本没有其他的我可以融合】
　　慕容秋荻：“那我们呢，罗公子，你有诸天之门，能不能带我们前往其他的世界，融合各个世界的我们啊，也让我们体验一把当天才的感觉。”
　　【可以是可以，但没有必要】
　　花白凤：“为什么？”
　　【因为我说过，一旦融合，就是记忆，实力，经历的融合】
　　【你们还没有成仙，一旦融合过多的自己，很容易造成记忆混乱，感情变化】
　　【到时候，你们会被更多的自己影响，严重一点点甚至会失去自我】
　　嫦娥：“这句话说的一点也没错，在没有成仙之前，融合太多的自己，确实很容易造成不必要的混乱，甚至迷失在混乱的记忆中，失去自我。”
　　嫦娥：“成仙之后，元神蜕变，成就纯阳，到时候就再也不怕混乱的记忆冲击了。”
　　嫦娥：“所以大家还是谨慎一点，不要轻易尝试这种事情。”


第539章 放人
　　嫦娥的话让所有人都冷静下来，尤其是某些人脑海里刚刚浮现出我有一个大胆的想法，结果一下子就被嫦娥给掐灭了。
　　罗维对此很是满意。
　　【嫦娥说的不错，修炼这玩意就应该脚踏实地】
　　【如果你有挂，这句话就当我没有说过，但你连挂都没有，就想要走捷径？】
　　【怕不是连死都不知道怎么死的】
　　【看戏，看戏】
　　罗维在日记本中和众女调侃的时候，目光始终没有离开看台。
　　自从宁道奇登场后，婠婠就正色了很多。
　　毕竟这位传说中的三大宗师，值得她高看一眼。
　　“婠婠姑娘，”宁道奇开口，声音不高，却异常清晰地传入每个人耳中，如同山涧清泉，能洗涤心尘，“今日种种，已足够，收手吧。”
　　“收手，宁真人这番话好没道理，我现在是胜利者，为什么要收手？”
　　婠婠似笑非笑的看了宁道奇一眼，如此说道。
　　宁道奇微微摇头，眼神澄澈如古井，“婠婠姑娘今日确实是胜利者，然天道无私，载覆有常，过刚易折，强极则辱。”
　　“谁也无法想象将来的事情，婠婠姑娘若是今日留一线，他日遇到困难，他人也会对婠婠姑娘留一线。”
　　“所以还请姑娘高抬贵手，绕过他们这一次，如何？”
　　“听你这么说，倒是有几分道理。”婠婠听了这番话竟表示赞同。
　　但下一刻，婠婠的话让他眼中温润的光芒骤然凝固。
　　“可惜，这是你们的想法，你们讲平衡，讲因果，讲留有余地。”
　　“而我的想法……”
　　婠婠向前走了一步，轻飘飘的说道：“只讲，我乐意，所以我不愿意收手，我就是乐意欺负人，宁真人若是想要我收手，就来阻止我吧。”
　　话音落下的瞬间，她对着宁道奇，伸出了一根晶莹如玉的手指。
　　只是凌空，轻轻一点，点向宁道奇。
　　宁道奇脸色第一次变了，他周身那圆融无暇、与天地共鸣的气场，在婠婠那一指遥遥点来的刹那，竟发出了不堪重负的、仿佛琉璃将碎的细微咔嚓声。
　　他感觉自己不再是立于洛阳城的大地上，而是悬于一片虚无的深渊之上。
　　了不得，了不得啊。
　　宁道奇心头大惊，清啸一声，再无保留，双手虚抱成圆，身前空气骤然扭曲折叠，仿佛凭空生出无数层空间屏障，虚实相生，循环无尽，欲将那一指之力化入无尽虚空。
　　同时，他脚下步伐连换，身形如梦似幻，似欲融入风中，避开这锁定道境而非人身的一击。
　　然而，没什么用。
　　婠婠那看似随意的一指，威力强得可怕。
　　噗！
　　又是一声轻响，比之前击溃宋缺刀意、瓦解圣僧佛掌时，更加轻微，却更加令人心悸。
　　宁道奇周身那圆融无懈的气场，如同一个被针戳破的肥皂泡，瞬间溃散、消失。
　　这一刻，宁道奇如遭重击，气场被破，心神受到了强烈的冲击。
　　他踉跄后退，连退七步，方才勉强稳住身形，道袍胸前已然被一口逆冲而上的鲜血染红。
　　婠婠缓缓收回了手指，目光平淡地扫过吐血踉跄的宁道奇，扫过死寂的圣僧，扫过墙垣下的宋缺，最后落回台上。
　　“现在还有谁要来阻止我？”她开口问道，声音不大，却像是最后的审判槌，敲在所有人心上。
　　宁道奇捂着胸口，张了张嘴，终究没能再发出任何声音，只是缓缓闭上了眼睛，仿佛一瞬间苍老了二十岁。
　　朱雀大街，再无一丝声响。
　　毕竟就连宁道奇都败给了婠婠，天下间还有什么人能够阻止这个为所欲为的妖女。
　　“我！”
　　就在此时，一个声音传来。
　　所有人不由为之一愣，好家伙，连三大宗师中的散人宁道奇都败了，现在居然还有人敢出头，到底是哪个不怕死的家伙。
　　众人抬头，四处张望。
　　就在此时，高台上又出现了一个谁也没有见过的男人。
　　这个人正是罗维。
　　罗维登台之后，屈指一弹，打断了束缚住梵清惠的锁链，然后再婠婠的脑袋瓜子上狠狠的弹了一下。
　　“调皮。”
　　就在所有人都以为这个男子会被暴怒的婠婠撕成粉碎的时候，婠婠忽然一把扑进对方的怀里，“公子，你回来了。”
　　罗维翻了一个白眼，他就不信自己回来的时候，婠婠不知道。
　　“行了，别装傻了，快一点吧慈航静斋的人都放了。”罗维没好气的说道。
　　“又要放，上一次放了，这一次还要放了？”婠婠表示不太满意。
　　罗维没好气的说道：“怎么，你还真打算把这群人全部都拍卖了？”
　　“也不是不行。”婠婠低声嚷嚷道。
　　罗维都快要被气笑了，伸出一根指头，敲着婠婠的脑袋，“我让你拍卖，我让你拍卖，立刻，马上，把所有人都给我放了。”
　　婠婠捂着脑袋后退一步，连忙说道：“别打了别打了，我这就放人，这就放人。”
　　说完，就对着人群中隐藏的阴癸派的弟子说道：“看什么看，快一点把慈航静斋的人都给我放了，快一点。”
　　台下隐藏的阴癸派弟子：……
　　诸位看客：……
　　各大势力的高手们：……
　　好家伙，这是从哪里蹦出来的家伙，居然可以把这个妖女吃得分分的。
　　简直不可思议，匪夷所思。
　　原本以为这个妖女无人可制，天下无敌，结果忽然蹦出一个男的，将妖女彻底降得服服贴贴，看得众人一脸懵逼。
　　这反差也太大了吧。
　　罗维当然也注意到了这些人的目光，但却没有在意，让婠婠放了慈航静斋的人之后，就带着婠婠离开了。
　　梵清惠脱困之后还想要向罗维道谢，但罗维压根就没有理她。
　　他之所以让婠婠放人，只不过是觉得婠婠拍卖人的行为太过于侮辱人格，受过九年义务教育的罗维接受不了这些乱七八糟的事情。
　　但这并不代表他对慈航静斋，对梵清惠等人有什么好感。
　　所以梵清惠道谢不道谢的，他根本就不在意，直接带着婠婠离开了。


第540章 被妖魔占据的世界
　　洛阳城，洛阳帮的据点。
　　罗维在这里见到了这个世界的魔化祝玉妍，以及无心婠婠。
　　之所以会在洛阳帮，是因为洛阳帮的帮主上官龙其实是阴癸派的长老，这一点很多人都不知道。
　　当然，人家暗地里还有一个身份，那就是大明尊教教徒。
　　这一点，同样有很多人都不知道。
　　不过后来大唐双龙传世界的男主角寇仲和徐子陵崛起后，就直接把这一点爆了出来。
　　甚至还在众目睽睽之下，弄死了上官龙。
　　只不过大唐双龙传世界因为天魔功的出现，剧情早已经扭曲，所以上官龙依旧好好的当着自己的洛阳帮帮主，身份并没有暴雷。
　　魔化祝玉妍和无心婠婠抵达洛阳后，自然在这里住下来。
　　看到罗维到来，魔化祝玉妍连忙送上来炼妖葫芦。
　　这是她从罗维手里拿到的，里面装满了妖魔，现在自然要物归原主。
　　罗维接过炼妖葫芦，淡定的说道：“干的不错，这是赏你们的。”
　　他掏出几颗血肉大丹，送给了魔化祝玉妍和无心婠婠。
　　这些不是罗维刚刚炼制出来的强化版本的血肉大丹，而是之前炼制的血肉大丹，效果虽然不及强化版，但依旧算是上等的灵丹妙药了。
　　魔化祝玉妍和无心婠婠连连道谢。
　　魔化祝玉妍问道：“公子这一次来，打算待多久。”
　　罗维想了想说道：“待不了多久，顶多三五天，等这个世界的事情结束后，我就离开。”
　　魔化祝玉妍神色一黯，似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。
　　罗维也不在意，拿着炼妖葫芦就去炼药了。
　　等到了晚上，万籁俱静的时候，罗维结束炼丹，新鲜的血肉大丹出炉。
　　他尝了一颗，味道还不错，至于效果……对于现如今的罗维而言，只能说是聊胜于无吧，毕竟如今的罗维实在是太强了。
　　想要让罗维实力更进一步，只有一个办法。
　　那就是把成千上万的妖魔投入丹炉之中，然后把这些妖魔炼制成一颗超超超超级强化版本的血肉大丹才行。
　　但问题来了。
　　大唐双龙传世界的妖魔被自己处理的差不多了，没有多余的妖魔让自己炼制超超超超超级强化版本的血肉大丹了。
　　所以这个超超超超级强化版的血肉大丹是不可能出现在这个世界……
　　咦，等等！
　　就在此时，罗维忽然想到了一件事情。
　　大唐双龙传世界的妖魔被自己处理了，那其他世界呢。
　　难不成妖魔只入侵了一个大唐双龙传世界吗？
　　不应该吧。
　　将心比心，如果把罗维变成妖魔，可以入侵其他世界的话，绝对不会只入侵一个世界。
　　于是罗维当即施展出回天返日之术，观察诸天世界。
　　综武多元宇宙又一次浮现在罗维的观察之中，一片片树叶代表着一个个世界。
　　有些世界完好无损，荧光闪烁，有些世界却黑气缭绕，和罗维之前观察大唐双龙传世界几乎一模一样。
　　这说明什么，说明罗维的猜想是正确的。
　　妖魔果然入侵了不止一个世界，很多世界都被妖魔给入侵了。
　　罗维估算了一下，在大量的武侠世界中，大约有三百多个世界被妖魔给入侵了。
　　有些世界黑气很少，有些世界黑气缭绕，有些世界的黑气已经快要侵占全世界了。
　　罗维顿时明白，黑气越浓，代表着这个世界的妖魔越多。
　　罗维看到的最严重的一个世界，代表着妖魔的黑气已经浸透了这个世界的每一个角落。
　　如果不出意外，这个世界应该已经彻底的被妖魔所占据了。
　　甚至这个世界的黑气，正在向四面八方蔓延，仿佛以这个世界为跳板，正在侵占更多的世界。
　　有意思，实在有意思。
　　罗维目光闪烁，让我看看，这个已经被妖魔占据的世界，到底是哪个倒霉的世界呢。
　　他的目光穿透的层层阻碍，降临了那个世界。
　　然后，看到了漫天遍野的妖魔。
　　罗维从来都没有看到过这么多的妖魔，原本以为大唐双龙传世界有几万的妖魔已经很多了，然而当他看到这个世界的时候，才知道什么叫做人山人海。
　　不，应该是妖山魔海。
　　罗维触目所及，几乎都是各种各样的妖魔。
　　这个世界的人类似乎已经灭亡了，到处都是妖魔。
　　所以罗维一时间还真没有办法判断这是哪个世界？
　　唯一可以判断的是，这是一个古代世界，而且还处于明朝时期。
　　但问题是，有关明朝的世界多如牛毛，罗维还真没有办法判断出这个世界是哪个世界？
　　不过没关系，回天返日可以洞察诸天，遍照阎浮世界，能知晓过去一切因果，无有障碍。
　　他锁定这个世界后，很快就看到了这个世界的过去。
　　然后，确定了这个世界究竟是哪个世界了。
　　急冻奇侠。
　　这也算是一个老片子了，后来还翻拍了一个冰封：重生之门。
　　但故事的内核都差不多。
　　急冻奇侠说的是明朝的淫贼凤三奸杀了公主，御前侍卫方守正负责将他的师兄，也就是凤三逮捕归案。
　　在追捕过程中，凤三欲偷取师门至宝黑玉佛，藉此超越时空。
　　但关键时刻遭到了方守正所阻，两人跌下悬崖埋身雪地中。
　　时至现代，被中国地质研究队发现二人尸体被冰封，欲运往美国进行研究，途经香港时误触电线而将二人解冻。
　　而后方守正遇上不良少女阿玉，做了她的私人保镖，凤三则加入大圈帮为非作歹。
　　方看报发现凤三亦在香港，于是再设法追捕。
　　这时急冻奇侠的正常发展。
　　但是在这个被妖魔所占据的世界，事情发生了微妙的变化。
　　凤三偷取至宝黑玉佛，想要超越时空时，被方守正阻止了。
　　但这一次，两个人并没有跌落悬崖埋在雪地里，因为黑玉佛暴走了，导致时空混乱，打开了一扇大门。
　　然后，数之不尽的妖魔跨过了这扇大门，进入了这个世界。
　　方守正当场战死。
　　凤三见势不妙，投靠了妖魔，然后带领妖魔占据了这个世界。


第541章 黑玉佛，前往皇陵
　　凤三此人对于大明很是熟悉，由他带路，妖魔几乎是不费吹灰之力的占据了大明。
　　大明千千万的人口全部沦为了妖魔的食物。
　　凤三立下了这样的功劳，妖魔方面也没有吝啬，帮助凤三摆脱了人类之身，让凤三成为了妖魔。
　　不要以为妖魔都没有什么脑子，没脑子都是低级妖魔。
　　高级妖魔的奸诈狡猾一点也不逊色于人类，甚至比人类还要可怕。
　　凤三成为高级妖魔后，越发的卖力，甚至将黑玉佛这样的宝物献给自己的上司。
　　他对上司一看，居然还有这样的宝物，对着黑玉佛就是一顿修改。
　　之后，凤三的上司借助黑玉佛的力量，打开了通往其他世界的通道。
　　这也是罗维看到，为什么这个世界的妖魔居然可以入侵其他的世界，就是因为这个黑玉佛的宝物。
　　罗维目光闪烁，在日记上询问嫦娥。
　　【嫦娥，你知不知道有一种宝物可以让人穿越时空的，是一个黑玉佛】
　　嫦娥：“黑玉佛？你看到这个东西了。”
　　【这么说，你知道这玩意？】
　　嫦娥：“知道，这是佛门的宝物之一，不过当年在神魔大战的时候遗失了，不知道丢失在哪个时空之中，你发现这个宝物了？”
　　【发现了】
　　嫦娥：“如果可以的话，你要回收这个宝物，因为这个宝物威力太大，如果落入心术不正之人的手里，被滥用的话，很容易引发巨大的灾难。”
　　【说来你可能不信，情况可能比你说的还要糟糕】
　　其他人看到这段对话，纷纷发声。
　　大司命：“虽然我不知道这玩意到底有多么可怕，不过嫦娥都这么说了，应该很厉害吧，难不成真的落入了坏人的手里。”
　　焰灵姬：“刚才罗公子都说了，情况很糟糕，说不定这玩意落入了某个穷凶极恶的反派手里，而这个反派要借助黑玉佛的力量统治世界。”
　　【可能还要更加糟糕一点】
　　岳灵珊：“比坏人统治世界还要糟糕？难不成是毁灭世界？”
　　上官海棠：“若真是如此，那确实很糟糕。”
　　【不，比这个还要糟糕】
　　骆冰：“不是，比这个还要糟糕，我已经无法想象到底发生了什么事情。”
　　沈璧君：“我也没有办法想象啊。”
　　嫦娥：“到底发生了什么事情？”
　　【黑玉佛落入一个叫做凤三的淫贼的手里，引发时空动荡，然后打开了通往妖魔老巢的道路】
　　【数之不尽的妖魔从老巢之中钻了出来，占据了这个世界】
　　【之后，凤三投靠妖魔，带领妖魔占据了这个世界】
　　【然后又把黑玉佛交给了妖魔的手里，妖魔利用黑玉佛的力量，打开了通往其他世界的大门，正在入侵这个世界】
　　【如果不出意外，再这样下去，会有数之不尽的世界遭殃】
　　【到时候，就连综武世界都难逃一劫，神魔大战可能会重新开始】
　　嫦娥：“……”
　　岳灵珊：“那确实很糟糕了，我们该怎么办啊。”
　　嫦娥：“办法其实很简单，罗公子，你有诸天之门，可以随意来往这些世界，不如你带我过去，我和你一起把黑玉佛抢回来。”
　　嫦娥：“如果抢不回来，必须毁掉黑玉佛。”
　　嫦娥：“为了保险起见，罗公子你先回综武世界，我们找到天晶一起去。”
　　嫦娥：“有了天晶，我们就可以对抗更多的妖魔，也有能力毁掉黑玉佛。”
　　罗维听到这里，情不自禁的点了点头。
　　【唔，听你这么一说，确实是一个好主意】
　　【先找天晶，再毁掉黑玉佛，没问题】
　　【对了，你知道天晶在什么地方吗？】
　　嫦娥：“这我还真知道。在月亮上无所事事的时候，不是沉睡，就是通过玄光术观察人间发生的事情。”
　　嫦娥：“像是天晶这样重要的东西，我也关注过，直到有一天，它被人放在某个地方几百年都没有移动过后，我就没有关注过了。”
　　嫦娥：“如果不出意外，天晶应该还在那里。”
　　【知道天晶在哪就行，我明天回去，先找天晶，然后再去找妖魔的麻烦】
　　嫦娥：“我等你回来。”
　　两个人约定好了之后，罗维就收起了日记，领取了今天的奖励。
　　【检查到宿主完成今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得地煞七十二术斩妖】
　　刹那间，一门博大精深的法术进入了罗维的脑袋。
　　斩妖之术，能以法术加持于武器，可以驱鬼降魔，以及消灭没有形体的魔物。
　　对于妖魔而言，有着巨大的杀伤力。
　　大概是知道罗维要去对付妖魔，于是日记本给了罗维一个不错的奖励。
　　罗维当即进入梦境之中，开始研究斩妖之术，同时将斩妖之术跟自己的剑法，以及种种进攻的手段融为一体。
　　在梦境中研究了几十年之后，罗维已经彻底的掌握了这门法术。
　　就等着某些倒霉鬼来实验自己的法术了。
　　……
　　翌日，罗维从梦境中醒来后，就带着婠婠离开了大唐双龙传世界，返回了综武世界。
　　把婠婠扔到了阴癸派后，罗维就马不停蹄的去找了嫦娥。
　　嫦娥看到罗维回来，两个人当即踏上了寻找天晶的道路。
　　路上，嫦娥告诉罗维，“自从天晶遗落到人间之后，辗转了无数人之手，最后一个持有者不是别人，正是殷商帝国的开创者。”
　　“商汤。”
　　“这家伙当年手持天晶，镇压四方，开创了如今的殷商，死后就把天晶带进了他的坟墓之中。”
　　“这些年来，天晶成为了商汤的陪葬品，一直都在殷商的皇家陵墓中。”
　　“想要找到天晶，我们必须进入殷商的皇家陵墓，找到商汤的坟墓。”
　　罗维哦了一声，施展出回天返日之术，看到过去发生的事情，发现嫦娥说的一点也不假，天晶就在商汤的坟墓之中。
　　这地方机关遍地，危机重重，商汤为了避免被后人掘墓，还在里面养了很多可怕的东西。
　　就算是天人级别的强者来了，也要饮恨，死无葬身之地。


第542章 龙潭虎穴内的天晶
　　商汤死后，殷商的其他皇帝进入皇陵后，同样会选择加固皇陵，并且设立机关，安排一些护卫守护自己。
　　有些人使用的是阵法，有些人使用的是傀儡，甚至还有些人使用的是诅咒……
　　从商汤到帝辛，殷商一共经历了三十个皇帝。
　　皇陵被这些皇帝层层加固，早已经固若金汤，里面的危险超乎想象。
　　完全可以称得上一声龙潭虎穴。
　　哪怕是以罗维如今的实力，如果不了解其中的结构，一头扎进去，很有可能会闹到灰头土脸。
　　不客气的说，这玩意就这么危险。
　　哪怕是仙人来也，不敢说自己能够在这地方全身而退。
　　因为商汤当年手持天晶，镇压四方的时候，实力强的一塌糊涂，哪怕是仙人也要避其锋芒。
　　然而这样的高手最后还是死了，没有白日飞升，羽化成仙。
　　而是老死在了这个世界。
　　主要是商汤太依赖天晶了，导致修为进入天人之后，很长一段时间没有进步。
　　最终只能无奈老死。
　　老死之前，商汤幡然醒悟，自己实在是太依赖天晶了，所以并没有把天晶留给自己的后代，而是选择将天晶带入坟墓之中。
　　他不希望自己经历的事情，在后代的身上重复。
　　他希望自己的后代可以打破自己的成就，最终羽化成仙，在人间建立一个不朽的仙朝。
　　然而可惜的是，商汤之后，历代皇帝都没有修炼到羽化成仙的地步，最终只能进入皇陵安葬，导致殷商的皇陵变成了一个龙潭虎穴。
　　哪怕是如今的殷商皇帝帝辛，也不敢说自己完全了解自己家的皇陵。
　　那地方经过历代皇帝的改造，早已经面目全非。
　　哪怕他知道天晶就在先祖商汤的坟墓之中，也不敢派人去取。
　　因为那地方太恐怖了。
　　然而殷商的皇陵对于罗维这个外人而言，不能说是龙潭虎穴，只能说是自己家的菜园子，没有半点的危险性。
　　究其原因，还是因为回天返日之术，可以知晓过去一切因果，无有障碍。
　　所以罗维可以通过这种法术清楚的“看到”殷商皇陵是怎么一点一点的建立起来，又如何变成了如今这个样子。
　　皇陵的道路，机关，结构，阵法，傀儡，诅咒……罗维可以说是一清二楚。
　　能看到过去，就是牛逼。
　　所以当罗维和嫦娥抵达皇陵后，就好像回家了一样。
　　在罗维的指引下，两个人闲庭信步一般穿过了层层机关，最终抵达了皇陵最深处。
　　商汤的陵墓之中。
　　这地方给罗维的第一印象就是大。
　　商汤的墓室呈亞字形布局，东西、南北各长九十九丈，取阳极之数。
　　地面非砖非石，乃是整片浑融一体的玄色夯土，踏之坚若金铁，光可鉴人，倒映着穹顶幽光，如行于永夜平湖。
　　中央主室高十丈，穹窿如倒置之巨釜。
　　顶部并非砖石，而是整块完整的青玉璧，其上以陨星之粉、丹砂之髓，镶嵌出完整的二十八星宿图。
　　星辰位置，正对应商汤登基那夜亳都天象，斗转星移，光华流转，仿佛将一片苍穹永锢于此。
　　一道道光芒自星宿间隙洒落，化为道道清冷光柱，照彻下方。
　　应该是某种会发光的奇特石头。
　　光柱正中，是一座三层白玉祭坛。
　　坛基四方各铸青铜巨鼎，鼎身蟠龙纹在幽光中如欲腾空。
　　坛心并无棺椁，而是以整块玄色陨铁雕琢的帝座，商汤遗骸便端坐其上，身着十二章纹冕服，虽历千载，冠冕垂旒依旧低垂，面容隐于阴影，唯有双手扶膝，指节分明，仿佛只是在这地底苍穹中暂歇，随时会再度睁开双眼，俯视他亲手开创的江山。
　　是的，别看商汤已经死了这么多年，但实际上他的尸体并没有变成一堆白骨。
　　依旧栩栩如生。
　　这是因为商汤太强了，早已经达到了金肌玉骨的地步，所以哪怕死了这么多年，面容依旧栩栩如生。
　　仿佛睡着了一样。
　　环绕主室，有四条放射状甬道，通向四方配室。
　　甬道两侧，每隔九步便立有一对青铜人像，高皆丈二，或执钺，或捧圭，或持简，面目依商工铸法，肃穆而模糊，如同沉默的文武百官，仍在进行一场永恒的朝会。
　　东室为礼乐之藏。编钟、编磬、铜鼓、埙龠，依序悬于木架，虽静默无声，却似有余音在地脉中回荡。
　　西室为征伐之威。战车、青铜戟矛、犀皮甲骨阵列森严，车辕上锈迹斑斑，却依旧散发着开疆拓土的凛冽气息。
　　南室堆满甲骨与简册，龟甲累累如丘，刻痕深邃，记录着问天占卜的每一次裂纹，每一片都承载着上古的秘密。
　　北室则为社稷之重，泥土、五谷、青铜耒耜陈列于陶台，朴实无华，却是王朝根基。
　　最令人震撼的，是墓室四壁。
　　非是壁画，而是以整面青铜熔铸的浅浮雕，连绵不绝，高达五丈。
　　内容自玄鸟生商始，至商汤伐桀、景亳之命、桑林祷雨……画面古朴雄浑，人像大巧不工，山川仅以数道起伏线条勾勒，却气势磅礴。
　　浮雕表面皆曾贴以金箔，如今金箔大半脱落，斑驳陆离，反在幽光中形成一种光阴沉淀的史诗质感，如同将整部《商颂》浇筑成了不朽的铜墙铁壁。
　　但这些在罗维看来都不是重点。
　　重点是商汤的面前耸立着一把绿色的长剑。
　　这把长剑就是罗维和嫦娥这一次进入商汤墓室中的目的。
　　天神兵……天晶！！！
　　这把剑，就是女娲为救苍生，倾尽八百万年修为，历四百九十年，以仙气驱动五昧真火液化五彩晶石炼制出来的绝世宝剑。
　　当初为了这把剑，女娲自断左臂化成子剑，牺牲双腿构成母剑。
　　甚至还把自己的真元化作一枚绿珠，融入剑中，继而造就了这把武器。
　　什么绝世好剑，什么雪饮狂刀，什么英雄剑，大邪王，跟女娲这把剑比起来，连提鞋都不配啊。
　　罗维上前，走到天晶的面前，并没有去拿这把宝剑。
　　因为天晶上，还有机关。
　　商汤临死之前设置的机关。


第543章 杀他一个血流成河，天翻地覆
　　商汤虽然不想自己的子孙后代们重蹈自己的覆辙，从而将天晶带到了自己的墓室中。
　　但这并不意味着商汤要让天晶永不见天日。
　　这个男人曾经说过，若是有一天殷商遇到了巨大的危难，皇室成员可以进入陵墓之中，将天晶取出来，利用天晶的威能度过劫难。
　　可惜随着历代皇帝对皇陵的加固，如今的皇陵早已经成为了龙潭虎穴。
　　哪怕是皇室后代也不敢轻易进入，更不要说取走天晶了。
　　否则帝辛早就进入皇陵之中，拿出天晶和天魔门门主打起来了。
　　而且商汤这家伙奸诈狡猾，别看天晶就大大咧咧的放在这里，但实际上天晶下面有机关，非殷商皇室进入墓室后，只要触碰到天晶，就会触发这个机关。
　　继而被一箭穿心。
　　这只箭矢用神秘的陨铁打造，上面不但拥有可怕的毒素，甚至蕴含着诅咒。
　　哪怕是天人，只要中箭，依旧要饮恨。
　　只有皇室的成员才知道如何解除这个机关。
　　罗维虽然不是皇室成员，但却看到过这个机关制造的全部过程，当然也知道解除机关的手法。
　　他轻描淡写地围绕着天晶走了一圈，依次踩了机关地板砖，将它们踩了下去。
　　伴随着咔嚓一声脆响，机关解除了。
　　罗维抬手一抓，天晶自动飞到了罗维的手里。
　　这是完整版的天晶，天晶子剑就在天晶母剑的体内，罗维可以清楚地感受到天晶内部的强大力量。
　　仿佛随手一挥，就可以爆发出天崩地裂的力量。
　　拿到天晶后，罗维带着嫦娥施展出飞身绝迹，两个人嗖的一下消失在了殷商的皇陵之中。
　　下一秒钟，他们出现在一朵云彩上。
　　罗维随手将天晶递给了嫦娥，说道：“你拿着天晶，我不用，我有其他的方法可以斩妖除魔。”
　　嫦娥也不客气，点了点头将天晶接了过来。
　　而后，罗维又掏出诸天之门，锁定了急冻奇侠的世界，推开门带着嫦娥走了进去。
　　两个人进入这个世界后，看到的是雾气。
　　准确来说，这些其实不是雾气，而是妖魔之气。
　　因为这里的妖魔实在是太多了，导致空气中都悬浮着这种宛如铁锈一般的雾气。
　　不过这一点雾气对于两个人而言，不算什么。
　　两个人可以清清楚楚的看到这个糟糕的世界。
　　不一会，雾气中开始出现人影，摇摇晃晃的。
　　走近了看，是个货郎，挑着担子，但担子两头的竹筐里，装的不是针线杂货，而是几颗风干缩小的首级，用草绳拴着辫子，随着步伐一荡一荡。
　　货郎的脸是青灰色的，嘴角咧到耳根，哼着不成调的小曲，露出满口细密的、锯子般的黄牙。
　　嫦娥的指尖凝起一点月华清辉，瞬间贯穿了货郎的身体。
　　货郎倒下了，临死之前都不知道发生了什么事情。
　　罗维掏出一个炼妖葫芦，将货郎收了进去，这些都是好东西，不能浪费了。
　　两个人继续前进，越往北，景象越骇人。
　　经过一个本应繁华的镇子，镇口的牌楼还在，挂着密密麻麻的物事。
　　起初以为是灯笼，细看，全是掏空了内脏的尸身，用竹竿从尾椎穿进去，从嘴里捅出来，像晾晒过度的鱼干，在潮湿的风里微微旋转。
　　牌楼下，几个穿着破烂明朝官服、却长着野猪头颅的妖物，正用铁叉将一具尸体串起，嘿呦嘿呦地往上举。
　　血流下来，在石板路上积成暗红色的洼。
　　罗维见状，掏出炼妖葫芦，轻轻摇晃了一下，这个镇子的妖魔都被一股无形的力量吸引，争先恐后地钻进了罗维的葫芦中。
　　这中间不是没有妖魔反抗，但没有什么用。
　　所有反抗的妖魔一路被打晕，收入了葫芦之中。
　　就这样，罗维葫芦里的妖魔越装越多，越装越多，没过多久就突破了上万。
　　而后，罗维讲这个炼妖壶里收起来，又掏出来一个新的炼妖葫芦继续收妖。
　　只要是路上看到的妖魔，就没有一个可以逃过罗维的手掌心。
　　三天后，罗维和嫦娥抵达了明朝的京师，被他收进葫芦里面的妖魔最起码超过了十万。
　　但跟整个天下的妖魔比起来，只能说是九牛一毛。
　　这里的妖魔实在是太多太多了。
　　区区十万根本不算什么。
　　京城。
　　巨大的城墙依然矗立，但墙体颜色变成了暗红，仿佛被鲜血浸透后又经岁月风干。
　　城墙垛口后面，不见旌旗甲士，只有影影绰绰、奇形怪状的轮廓在蠕动。
　　最骇人的是城墙之上——盘踞着一头难以想象其庞大的生物。
　　它像是一条骨骼嶙峋的巨蛇，却又生出无数苍白、细长如人臂的附肢，那些附肢深深插入城墙砖石，仿佛与城池生长在了一起。
　　通往城门的大道空阔而死寂，道路两旁，每隔百步，便矗立着一根高杆。
　　杆顶挑着的，是一颗颗大明官员的首级。
　　杆下堆积如山的白骨。
　　除此之外，嫦娥和罗维还看到京城内的妖魔多如牛毛，遍地都是，这群妖魔聚集在一起，像是人类一样生活在京城之中。
　　过去，这里曾经是天下最繁华的地方。
　　现在，这里依旧是天下最繁华的地方。
　　只不过统治者从人类，变成了妖魔而已。
　　嫦娥广袖中的手微微收紧，指尖冰凉，握紧了手里的天晶。
　　“看样子，这京城……”她冷冰冰的说道：“已经变成了一座魔窟。”
　　罗维微微一笑，淡定的说道：“这种事情来之前就知道了，变成了魔窟正好，没有人质，也不需要留手，直接开杀就是。”
　　“杀他一个血流成河，天翻地覆。”
　　对于罗维的提议，嫦娥没有反对，反而缓缓点头，眼中月华凝结，再无半分温婉。
　　她素手一翻，一柄通体剔透、流淌着月晕般光华的晶体长剑——天晶，便握在手中。
　　下一秒钟，身形飘然而起，升至半空，与那盘踞城墙的巨蛇怪物遥遥相对。
　　手里的天晶，高高的举了起来。
　　一股璀璨，仁爱，神圣的光辉，从天晶之中爆发而出。


第544章 妖头滚滚，妖魔遍地
　　天晶在嫦娥的催动之下，爆发出了前所未有的力量，京城里的妖魔们又不是傻子，顿时察觉到了这股可怕的力量。
　　刹那间，所有的妖魔都好像被踩到了尾巴的猫，浑身的骨头都炸了起来。
　　灭顶之灾，就在眼前。
　　当他们企图联起手来抵抗这股危险时，已经晚了。
　　嫦娥双手高举天晶，剑身光芒暴涨，化作一道横亘天际、刺目欲盲的月白色光弧。
　　而后，光弧落下。
　　令人惊恐的一幕，发生了。
　　那道巨大的月白剑光，如同烧红的利刃切入凝固的油脂，从正阳门起始，笔直向北，贯穿了整个京城。
　　城墙、楼阁、街道、盘踞的巨蛇怪物、蠕动在其中的妖魔……所有被剑光笼罩之物，都在接触的瞬间汽化、湮灭。
　　只留下一道宽达百丈、深不见底的、边缘呈现出晶体融化般光滑切口的恐怖鸿沟。
　　巨蛇怪物甚至连悲鸣都未及发出，庞大的身躯在剑光中段裂开，化为漫天飘散的灰烬与腥臭黏液。
　　罗维看到这一幕，不由啧了一声。
　　这倒是有点可惜了，如果用这头怪物来炼丹的话，绝对可以炼制一颗上好的血肉丹药。
　　当然，罗维的可惜并没有持续太久。
　　主要是京城内的妖魔实在是太多了，少一只就少一只吧，不碍事的。
　　罗维深吸一口气，在嫦娥出手后，果断行动起来。
　　他射入被劈开的京城东半侧，拔下头上伪装成了发叉的飞剑，往天空上一扔。
　　飞剑刹那间就分裂开来，化作了数之不尽的飞剑。
　　按理来说，罗维只炼制了上百把飞剑。
　　但这一次，罗维施展出来分身之术。
　　上百把飞剑每一把都分出来上百个分身，所以整个天空看起来，密密麻麻都是飞剑。
　　飞剑的上面，还加持着斩妖之术，释放出幽幽青光。
　　青光漫天，如暴雨倾盆而下，每一道剑光落下，必有一只或一群妖魔身首分离、躯体炸裂。
　　毫无疑问，这不是斗法，是收割。
　　大量妖魔头颅滚滚而落。
　　长着犄角的魔将头颅飞起，眼中红光未熄。
　　身形佝偻的妖物被拦腰斩断，上半身还在爬行，密密麻麻的低等魔怪，在剑光风暴中尸首分离。
　　青石板铺就的街道，瞬间被粘稠的、五颜六色的妖魔血液和残肢覆盖，堆积起来，几乎淹没了脚踝。
　　这一瞬间，整个京城沸腾了。
　　别看罗维杀的人头滚滚，但对于隐藏在京城的妖魔而言，依旧是九牛一毛。
　　无数妖魔从残存的建筑、地穴、阴影中蜂拥而出，像被捅破的蚁巢，又像决堤的黑色污血。
　　它们层层叠叠，前仆后继，完全无视伤亡，嘶吼着、咆哮着、喷射着毒液、挥舞着利爪骨刃，从地面、从空中，向着罗维和半空中的嫦娥扑去。
　　罗维哈哈大笑，在妖魔的浪潮中穿梭，剑光绕体飞旋，形成一道死亡领域。
　　他忽而突进，斩碎一头小山般的肉山魔，忽而回旋，清空一片飞扑而来的蝠妖。
　　剑锋所向，肢体横飞，污血如瀑。
　　嫦娥悬浮于空，面对潮水般飞扑上来的飞行妖魔，面色如霜。
　　天晶剑在她手中化为一片朦胧的光幕，看似轻盈，但凡触及光幕的妖魔，无论甲壳多厚、能量多强，皆如冰雪遇阳，瞬息消融。
　　她偶尔挥出一道稍小的月白剑气，便如镰刀割麦，将一片空域清扫干净，只余纷纷扬扬的灰烬飘落。
　　两人一在天，一在地，月光清辉与青色剑光交相辉映，在无边无际、疯狂涌来的妖魔黑潮中，硬生生撑开了一片不断移动、不断扩大死亡地带的战场。
　　妖魔的残骸堆积如山，流淌的秽血几乎汇聚成溪，但更多的妖魔依旧嘶吼着填补空缺，仿佛无穷无尽。
　　正当战斗处于激烈绞杀中，妖魔的海洋忽然如潮水般向两侧裂开，让出了一条通道。
　　一股沉重的压力当空压下，连弥漫的血雾都被迫向四周散开。
　　一头厉害的妖魔出现了。
　　来者是人形，身披玄黑重甲，甲胄样式依稀是明朝大将的制式，却更为狰狞，关节处伸出骨刺。
　　他高约三丈，每一步踏下，地面堆积的妖魔尸骸便化为齑粉，留下绿色火焰的脚印。
　　他并无头颅，脖颈上端悬浮着一颗缓缓旋转的、布满血丝的巨眼。
　　四只肌肉虬结、覆盖骨甲的手臂从背后伸出，各持一柄煞气冲天的兵器——鬼头刀、骷髅锤、狼牙棒、骨节鞭。
　　他身后妖气冲天，凝聚成一面遮天蔽日的黑色旌旗虚影，旗面无风狂舞，隐约可见万千痛苦人脸在其中哀嚎挣扎。
　　罗维见状，不得不承认这妖魔长得真的是千奇百怪。
　　这玩意一看就知道不是纯粹的妖魔，而是向妖魔投降之后，获得了妖魔之气，从而脱去了人类之躯，化作了妖魔之身。
　　只不过化形没有成功，从而变成了人不人鬼不鬼的样子。
　　对于这种投降于妖魔的败类，罗维的杀意不加掩饰。
　　有趣的是，这头妖魔对于罗维的杀意，也不加掩饰。
　　“轰！”
　　没有任何言语，无头巨将四臂齐挥！
　　鬼头刀劈出百丈黑色刀芒，撕裂空气发出鬼哭之声。
　　骷髅锤砸落，仿佛巨大的山岳从天而降，阴影笼罩罗维。
　　狼牙棒横扫，腥风卷起地上血水泥浆，化为一条污秽血龙。
　　骨节鞭则如毒蛇出洞，刁钻狠辣地缠向罗维的剑光。
　　四击齐发，封死了所有闪避空间，威势之猛，令周围无数低等妖魔纷纷爆体，化为精血能量被其吸收。
　　这一击有点意思。
　　罗维面对这排山倒海的攻势，不闪不避。
　　他抬起右手，屈指一弹，一股无形的力量横扫而出。
　　这股力量之强大，近乎不可思议，精准无比的击中了那声势最盛的黑色刀芒尖端。
　　“叮！”
　　一声清脆到极致的鸣响，压过了战场上所有嘈杂。
　　时间仿佛凝固了一瞬。
　　紧接着，那百丈黑色刀芒、骷髅锤、污秽血龙、毒蛇骨鞭，连同无头巨将四臂上凝聚的滔天妖力，都如同被针刺破的气球，轰然溃散！


第545章 开大
　　罗维这一招威力惊天动地，杀意凛然，打爆了无头巨将的进攻之后，余势不止。
　　狂暴的能量乱流倒卷而回，冲击在巨将胸前的玄甲上，发出金铁碎裂的刺耳声响，甲胄深深凹陷下去。
　　巨将身躯剧震，脖颈上悬浮的巨眼猛然瞪大，血丝几乎崩裂，流露出难以置信的惊骇。
　　罗维轻笑，这就震惊了，这才哪到哪啊。
　　他屈指一弹，弹出一道璀璨的剑光，剑光掠过巨将腰间。
　　巨将动作僵住。
　　下一秒，他三丈高的雄伟身躯，连同那身厚重玄甲，自腰部齐整地分为上下两截。
　　切口光滑如镜，没有鲜血喷溅，只有浓稠如墨的妖气嗤嗤外泄。
　　悬浮的巨眼发出一声尖利短促的哀鸣，随即啵一声轻响，如气泡般炸开，化为黑烟消散。
　　两截残躯轰然倒地，砸起大片血泥，旋即被周围疯狂涌上、却已失去指挥的妖魔踩踏淹没。
　　这些低等级的妖魔没有什么脑子，根本不会考量自己和罗维之间的差距。
　　只知道冲锋，冲锋，再冲锋。
　　不知恐惧，前仆后继，企图仗着数量的优势，将罗维埋藏在这里，充分展现了蚁多咬死象的战术。
　　只不过，这群妖魔是蚂蚁，但罗维绝对不是大象。
　　而是擎天巨人。
　　这一点妖魔对他而言，根本不算什么，来得越多越好。
　　来到越多，死的越多，将来罗维就可以拿它们的血肉炼制大丹，增强实力。
　　想到这里，罗维出手越发的惊人，往往一道剑光划过，就可以斩杀大量的妖魔。
　　这些妖魔的尸体又被罗维收进了葫芦里面，保存起来，当做炼丹的材料。
　　与此同时，就在罗维大开杀戒，杀得血流成河的时候。
　　嫦娥也遇到了一个强大的妖魔。
　　鸿沟西侧，残存的宫殿废墟中，升起一团粉红色的、甜腻到令人作呕的浓雾。
　　浓雾所过之处，那些狰狞的妖魔尸体竟开始扭曲、膨胀，生长出新的、怪异的肢体。
　　这些东西仿佛活了过来，互相撕咬融合，最终形成一具高达数十丈、由无数尸体拼凑而成的肉山。
　　肉山顶端，端坐着一名衣着暴露、容颜妖艳的女子。
　　她身后展开八条由柔软触须和人类臂骨构成的飘带，轻轻舞动，发出惑人心神的呢喃。
　　她本人则一脸嫉妒的看着嫦娥，“好漂亮的仙子，这一张脸真是我见犹怜，倾国倾城，令人……恨不得想要将其毁掉啊啊啊啊啊！！！”
　　强烈的嫉妒心催促着这个女妖魔对嫦娥痛下杀手。
　　她身下的巨型肉山猛然张开数十张血盆大口，喷出粉红色的毒雾洪流，毒雾中更夹杂着无数尖锐的骨刺，遮天蔽日般朝嫦娥席卷而去。
　　同时，她身后的八条触须飘带无限延长，从各个诡异角度缠向嫦娥，触须上吸盘开合，分泌着腐蚀仙光的黏液。
　　看得令人作呕。
　　然而面对这样的进攻，嫦娥甚至连眼皮都未抬一下。
　　她只是将手中天晶剑竖于身前，左手并指，轻轻拂过剔透的剑身。
　　刹那间，以她为中心，清冷皎洁，宛如月光一样的剑气如同实物般扩散开来。
　　这些剑气无声无息地漫过天空，淹没了汹涌而来的粉红毒雾，骨刺，以及那恶心的触须飘带。
　　剑气所过之处，这些脏脏的东西在瞬间凝固、失色。
　　粉红毒雾变成灰白，消散无形。
　　骨刺化为齑粉，那八条灵活恶毒的触须，更是直接僵硬、干瘪，寸寸断裂，如同风化了千万年的枯藤。
　　端坐肉山顶端的妖艳女子脸上的媚笑骤然僵住，转为无边的恐惧。
　　她身下那庞大的、由无数尸体组成的肉山，在月华剑气的照耀下，如同烈日下的雪堆，迅速消融、塌陷，发出沉闷的腐烂声响。
　　她想逃，却发现自己连同周围的空间，都被那看似柔和、实则无可抗拒的月华剑气冻结了，连手指都无法动弹。
　　直到这个时候，嫦娥这才抬眼，看了她一眼。
　　一道细如发丝、却凝练到极致的月白光线射出，瞬间洞穿了女子的眉心，没入其后脑。
　　女子身体微微一颤，眼中神采彻底熄灭，妖艳的皮囊如同被打碎的瓷瓶，布满裂纹，随后连同她座下正在消融的肉山底座，一起化为一滩不断蒸发的腥臭黑水。
　　两位看似排场惊人、威压一方的大妖，出场不过片刻，就在罗维和嫦娥的面前灰飞烟灭。
　　然而这这一幕并没有吓退妖魔，反而像是激起了某种更深的狂性。
　　妖魔们依旧铺天盖地，悍不畏死的朝着罗维和嫦娥冲了上来。
　　看到这些没完没了的妖魔，罗维一开始还杀得兴起，但杀了一阵之后，不免觉得有些腻味。
　　更加重要的是，他杀了这么多的妖魔，皇宫方向却没有任何的动静。
　　罗维很清楚，那个地方隐藏着更加强大的妖魔。
　　但问题是，隐藏在里面的妖魔就好像死了一样，一点动静都没有。
　　罗维知道，那里面的妖魔绝对在观察着他的一举一动，企图利用妖魔洪流，给自己制造麻烦。
　　甚至还想要通过这些妖魔洪流将自己逼入绝境。
　　这是不是太小看自己了。
　　算了，开大招吧。
　　他倒要看看，当自己把这满城的妖魔都杀光之后，皇宫内的东西还能不能忍得住。
　　罗维吐出一口气，周身那凌厉无匹、近身搏杀的剑意陡然一收。
　　他一飞冲天，悬浮在半空之中，不再看脚下汹涌的魔潮。
　　紧接着，不可思议的一幕出现了。
　　以罗维为中心，一股无形的波动扩散开来，空气中弥漫的血雾、尘埃，乃至妖魔身上散发的污秽妖气，都诡异地静止、沉降下去。
　　罗维屈指一弹，一道道飞剑疾驰而来，朝着天空飞了上去，刹那间就没入了遮天蔽日的妖气形成的云层之中，消失不见。
　　下一刻——
　　“铮——！！！”
　　一声无法形容其宏大与清冽的剑鸣，自九天之上传来，响彻寰宇，瞬间压过了世间一切声响。
　　整个被妖魔占据的破碎京城，在这剑鸣声中都仿佛震颤了一下。


第546章 剑雨
　　而后，令人震惊的事情发生了。
　　京城上空，那遮蔽天日的厚重妖云，被一股无形的伟力强行撕开一个巨大的圆形缺口。
　　缺口中央，并非星空，而是无穷无尽的、凝练如实质的青白色剑气！
　　那剑气汇聚成一片光之海洋，占据了大半个天穹，缓缓旋转，中心隐隐形成一道贯穿天地的、模糊的巨剑虚影，剑尖直指下方魔潮。
　　所有妖魔，无论大小强弱，无论在地上厮杀还是在空中飞舞，在这一刻，动作全部僵住。
　　它们源自本能的、最深处的恐惧被彻底唤醒，那是面对天地之威、面对终极毁灭的绝望战栗。
　　连那些毫无灵智、只知吞噬的低等魔怪，都发出了濒死的、意义不明的哀鸣。
　　罗维悬浮高空之中，衣袂无风自动，面无表情的看着下方。
　　他并指如剑，对着下方那无边无际的妖魔之城，轻轻向下一划，轻声说道：
　　“灭。”
　　然后，天空中下起了剑雨。
　　亿万道青色剑光，拖曳着长长的、灼热的光尾，如同九天星河倾泻，又似苍穹崩塌坠落，以无可阻挡、覆盖一切的气势，轰然砸入京城大地！
　　没有死角，没有间隙。
　　剑光之密集，瞬间填满了目光所及的每一寸空间。
　　轰！轰轰轰轰轰——！！！
　　刹那间，罗维和嫦娥的耳边响起了连绵成一片、震耳欲聋的爆炸与撕裂的巨响。
　　剑光落下之处，无论妖魔大小、强弱、种类，一律迎来了平等的死亡。
　　身躯庞大如小山的岩石巨魔，被几十道剑光同时贯穿，坚硬的石躯如同琉璃般炸裂，碎石与墨绿色的内脏碎片漫天飞溅。
　　成群结队、灵活迅捷的蝠妖与骨翼魔，试图凭借速度在剑雨中穿梭，却瞬间被更密集、更迅疾的剑光追上，绞杀成一团团爆开的血雾和碎骨。
　　潜藏于地穴、试图躲避的钻地妖，连同它们藏身的地层，被剑光轻易洞穿、掀翻。
　　那些由怨念、秽气凝聚而成的无形妖灵，在至纯至刚的青色剑光面前，如同遇到烈日的薄雾，连惨叫都发不出便蒸发消散。
　　剑光落地，并未消失。
　　它们深深钉入地面，或穿透妖魔残骸，剑身剧烈震颤，释放出细小的剑气涟漪，继续绞杀着侥幸未在第一时间毙命的漏网之鱼，清理着战场。
　　几分钟过后。
　　天空为之一清，持续不断的剑雨停歇，最后几道剑光没入大地，发出悠长的余音。
　　震耳欲聋的妖魔嘶吼、咆哮、法术轰鸣……全部消失了。
　　取而代之的，是一种诡异的、令人心悸的死寂。
　　浓得化不开的血腥味和焦糊味，混合着妖魔残骸特有的硫磺与腐败气息，形成一股令人作呕的浊流，充斥在每一口空气中。
　　目光所及，京城废墟——无论是鸿沟东侧还是西侧，原先那蠕动沸腾、仿佛拥有自己生命的妖魔之海，已经彻底消失了。
　　取而代之的，是一片无边无际的、由破碎尸体、残肢断臂、各色粘稠血浆、碎裂甲壳、融化骨骼……铺就的地毯。
　　这地毯的厚度，在一些妖魔密集处，甚至堆叠了数丈之高。
　　无数青色的剑影，密密麻麻地斜插在这片血肉屠场之上，剑身兀自散发着淡淡的清光和低微的颤鸣。
　　风穿过死寂的废墟和遍地的剑林，发出呜咽般的声响。
　　罗维缓缓放下手臂，身前的本体长剑光华收敛，飞回他手中。
　　他面色平静如初，只是眼神深处，带着一丝扫清污秽后的漠然。
　　他看了一眼下方那片由他亲手创造的、极端残酷又极端“干净”的死亡之境，青衫微振，落下些许并不存在的尘埃。
　　而后，他掏出炼妖葫芦，将葫芦口对准了下方的妖魔尸骸。
　　一股莫大的吸力从葫芦口释放而出，满天的残骸宛如万川归流一般，尽数倒灌到了葫芦里面。
　　不过短短几个呼吸间，整个京城内的妖魔尸骸都被罗维收到了葫芦里。
　　就连空气中的血腥气都变得若有若无，淡不可闻。
　　嫦娥扭头看了罗维一眼，眼神中带着一丝若有若无的嫌弃。
　　她知道罗维收走这些妖魔尸骸是为了什么。
　　毕竟罗维用妖魔炼制血肉大丹的事情，很多人都知道，日记本里还有不少人获得了罗维赠予的血肉大丹。
　　但在嫦娥看来，妖魔都是污秽之物，用这种东西炼制的血肉大丹自然也是污秽之物。
　　哪怕罗维可以把妖魔体内的妖魔之气尽数焚烧殆尽，但一想到这玩意是用妖魔炼制的，嫦娥就下不了嘴。
　　所以她绝对不会吃这种东西，这辈子都不可能。
　　做完这一切后，罗维的身体摇晃了一下，一头从半空中栽倒了下去。
　　地面上的剑光也随时消散，化作满天的光屑，一点点的消失在了空气中。
　　嫦娥见状，连忙飞了过去，在罗维落地之前，一把扶住了罗维。
　　“你怎么了？”
　　“脱力了。”罗维苦笑着说道：“刚才那一招消耗的太大，现在有些发软，身体空虚，现在只能靠你了。”
　　嫦娥闻言，没好气的看了罗维一眼，“活该。”
　　罗维刚才那一招确实威力强大，就连她都有些吃惊，脱力也是理所当然的事情。
　　不过她还是将罗维放在了地上，说道：“你先调息，我给你护法。”
　　罗维嗯了一声，盘坐在地上开始调息。
　　嫦娥手持天晶，站在罗维身边，给罗维护法。
　　与此同时，嫦娥的目光看向了皇宫的方向。
　　刚才的剑光暴雨之中，就连皇宫都没有幸免于难，被无数剑光贯穿。
　　但嫦娥总觉得躲在皇宫内的妖魔不会轻易的死去。
　　所以她决定等一下，等罗维恢复过来后，一起去皇宫探查妖魔。
　　然而就在此时，异变发生。
　　一道光芒从皇宫内疾驰而去，刹那间就消失在了天际。
　　嫦娥顿时反应过来，是隐藏在皇宫的妖魔逃走了。
　　不行，不能让这个妖魔逃走。
　　她挥舞天晶，围绕着罗维画了一个大圈，圈子的四周浮现出一道道月华剑气，将罗维护持在其中。
　　下一秒钟，嫦娥化作一道流光，朝着妖魔逃走的方向追了上去。
　　原地，只剩下一个正在调息的罗维。


第547章 凤三，黑白无常
　　嫦娥离开后，死寂的京城就只剩下了正在调息的罗维一个人。
　　就在此时，一丝丝一缕缕的黑气从大地上浮现出来，这些黑气汇集在一起，形成了一个狰狞的身影，目光阴狠的看着正在调息的罗维。
　　他一步步的靠近罗维，在月华剑气形成的保护圈前停了下来。
　　而后，高高的抬起手，狠狠的朝着保护圈砸了下去。
　　嘭！
　　巨大的力量轰然爆发，可怕的冲击犹如那倾泻而下的银河，澎湃到了极致的妖气瞬间将月华剑气形成的保护圈打爆。
　　在剑气爆炸的瞬间，妖魔突飞猛进，犹如一道离弦之箭弹射到了罗维的面前，另外一只手朝着罗维的胸口抓了过去。
　　尖锐的手指发出呼啸的破空声，在触及到罗维身体的刹那间，妖魔的脸上浮现出来一抹兴奋的笑容，仿佛看到了罗维被自己开膛破肚的画面。
　　但是……
　　当！
　　伴随着一声钢铁撞击般的声音响起，妖魔感觉到自己的手撞击在了一座坚不可摧的万年陨铁上面，而不是人类脆弱的身体。
　　他的手指都因为这一次的撞击，扭曲，粉碎，骨头渣子都飞溅了出来。
　　剧烈的痛楚让妖魔想要放声尖叫，但下一秒钟它的嘴巴就被一只手给捂住了。
　　这只手，自然是罗维的手。
　　罗维一把捏住妖魔的嘴巴，似笑非笑的看了它一眼，从地上一跃而起，拎着对方的身体朝着地面狠狠的砸了下去。
　　轰！
　　巨大的撞击降临，发出了犹如天外陨石撞击地面的轰鸣，整个京城都因为这一次的撞击轻微的摇晃起来。
　　一道道裂纹宛如蜘蛛网一样朝着四面八方辐射出去，大地一层层的塌陷，形成了一个阶梯式的巨大坑洞。
　　坑洞的中心，自然是被罗维砸在地上的妖魔。
　　“哟，等你很久了，凤三。”罗维似笑非笑的看着这个妖魔，低声喊出了对方的名字。
　　听到自己的名字被一个陌生人一口道破，原本被砸的晕晕乎乎，神志不清的妖魔，神奇般的回过神来，难以置信的看着罗维。
　　“你……是谁？”
　　“我是你大爷。”
　　对于这种出卖人类，为妖魔卖命的家伙，罗维一点好感也没有，抓着对方的脑袋再次砸了起来。
　　轰轰轰的声音连绵不绝，直到凤三被罗维砸的破破烂烂，骨肉都变成了一摊烂泥为止。
　　“就你这种小瘪三还想要偷袭你，呸。”
　　罗维朝着凤三的尸体吐了一口痰。
　　他刚才确实力竭了，一招清空整个京城妖魔，消耗了罗维太多的力量。
　　哪怕以罗维的实力，也有些消耗过度。
　　但没有关系，罗维有天罡三十六法之一的九息服气，几个呼吸间就可以把消耗的力量彻底的补充回来。
　　调息什么的，只不过是罗维和嫦娥演的一场戏而已，为的就是钓鱼。
　　这也是嫦娥为什么可以轻易的舍弃罗维，去追那个逃跑的妖魔的原因。
　　因为罗维压根就没事，所以她才会拎着天晶追杀过去，如果罗维真的有事，嫦娥绝对不会离开罗维半步。
　　毕竟妖魔这玩意什么时候都可以追杀。
　　嫦娥走后，果然有潜伏的妖魔忍不住了，想要偷偷的跑过来杀掉罗维，但实际上罗维早就恢复过来了，结果这家伙是自投罗网。
　　罗维原本以为自己可以钓一个大鱼，然而没有想到钓过来的竟然是凤三这个小瘪三。
　　白瞎了自己这么好的演技了。
　　凤三死后，灵魂从他的身体里钻了出来，依旧是人类模样，妖魔可以改变凤三的血脉和身体，却没有办法改造凤三的灵魂。
　　或者说，凤三还不配让妖魔花大代价将其的灵魂也改造成妖魔之魂。
　　所以这家伙注定要下地狱的。
　　果不其然，一阵阴风吹拂而来。
　　一黑一白两个使者凭空出现在了凤三的面前，两个使者都带着高大的官帽，一个人的帽子上写着你可来了，另外一个人写着正在捉你。
　　罗维看到这一幕，忍不住吐槽道：“两位，如果我没有记错的话，民间传说中两位的帽子是应该写的是一见生财和天下太平吧。”
　　“为什么两位写的是你可来了和正在捉你，这不传说啊。”
　　没错，一黑一白的两个人正是黑白无常。
　　白无常看到罗维忽然跟自己搭讪，并没有感到意外，因为实力达到罗维这种地步，能够看到他一点也不稀奇。
　　反而阴沉沉的笑了几声，缓缓说道：“你觉得是一见生财和天下太平符合我们的职业，还是你可来了，正在捉你符合我们的职业？”
　　“应该是后者。”罗维说道。
　　白无常说道：“你这不是很清楚吗。”
　　黑无常冷哼一声说道：“传说是传说，现实是现实，不要混为一谈。”
　　与此同时，凤三的鬼魂看到黑白无常出现，吓得瑟瑟发抖，趁着黑白无常跟罗维谈话的时候，扭头就跑。
　　“想跑，给我回来。”
　　黑无常自然不可能让凤三跑了，右手一抖，一条锁链从袖口飞了出去，缠住了凤三的魂魄，一把将其拽了回来。
　　“凤三，你可是地府重犯，害人无数，就算是逃到天涯海角，也要跟我们走一趟。”
　　对于黑无常这番话，罗维一点也不意外。
　　就凤三做的那些事情，绝对称得上是重犯，下了地狱之后，一定会受到地府的特殊照顾，别说是这辈子，就算是下辈子，下下辈子，下下下辈子……往后轮回一百世，一千世都不会有什么好下场。
　　甚至连做人的机会都没有了。
　　畜生道就是他最终的下场。
　　不过在投入畜生道之前，这家伙怎么也要被地府折磨个几千年吧。
　　否则对不起这个世界死去的人类。
　　白无常说道：“为了避免夜长梦多，我们先送凤三回去受罚，先走了。”
　　说完，黑白无常就带着凤三化作一缕青烟，钻入了地下，消失得无影无踪。
　　罗维啧了一声，收回目光，扭头看向天际。
　　那是嫦娥离开的方向。
　　罗维嗖的一下化作一道流光，追了上去。


第548章 漏网之鱼，鼠，牛，虎，龙，猴
　　罗维的速度很快，眨眼间就消失在天际的尽头。
　　等他离开后，大约过了半个多小时。
　　京城的皇宫方向，五个妖魔缓缓地从已经变成了废墟的皇宫中走了出来。
　　这五个妖魔看到死寂的京城，一个个面色发白。
　　其中一个妖魔忍不住说道：“那两个凶人到底是从哪里冒出来的，京城百万妖魔，竟然一下子就被对方杀掉干干净净。”
　　“谁知道呢，应该不是这个世界的人。”另外一个妖魔也是满脸愁容。“毕竟这个世界的人早就被我们给吃光了。”
　　“那个男的不好说，但那个女人应该不是人。”又有一个妖魔滴溜溜转着眼珠子说道：“我可以分辨出来，那是女人应该是仙人。”
　　“仙人？真的假的？那我们接下来怎么办？”最先开口的妖魔被吓了一跳，瑟瑟发抖地问道。
　　“瞧你那贼眉鼠脸的样，不就是一个仙人吗，怕什么？”有妖魔看不惯对方的胆小如鼠的样子，忍不住怒斥了一声。
　　“哦吼，连仙人都不怕，这么说你很勇啊。”
　　就在此时，一个戏谑的声音传来。
　　妖魔毫不犹豫地说道：“开玩笑，我超勇……”
　　话音未落，这个妖魔就回过神来，不对啊，这声音怎么越听越陌生，好像不是自己身边的同伴。
　　他猛然转头，寻着声音传来的地方望去，看到刚才离开的男子，居然又回来了。
　　正坐在一座宫殿的废墟上，似笑非笑的看着他们。
　　罗维实际上压根就没有离开过京城，因为他知道京城内还有隐藏的妖魔。
　　所以刚才走掉只不过是他表演的戏法而已。
　　走到一半的时候，罗维就隐去了身形，偷偷的溜了回来，耐心等待。
　　果不其然，隐藏在皇宫内部的妖魔们终于上当，从废墟中走了出来。
　　罗维的目光扫过这几头妖魔，一个个长的很有特点啊。
　　刚才那个胆小如鼠的妖魔，之所以这么胆小，是因为它就是一头老鼠。
　　身形佝偻矮小，披着破旧的暗灰色宦官袍服，头颅却是一颗放大了数倍、门齿外露、眼珠猩红的巨鼠头。它手中并无兵器，十指指甲漆黑弯曲如镰刀。
　　至于这个说自己超勇的，体格魁梧如山，皮肤呈青黑色，覆盖着岩石般的褶皱与短硬刚毛。头颅是硕大的牛首，弯曲的犄角并非角质，而是闪烁着金属寒光的骨刃。
　　剩下的三个妖魔也各有特色。
　　其中一个身姿矫健，穿着破碎的武将胸甲，裸露的臂膀肌肉线条充满爆发力。
　　头颅是威严狞厉的虎首，额前“王”字纹路并非毛发，而是燃烧着的暗红色火焰。
　　它手中提着一柄门板般的虎头巨刀，刀身血迹斑斑，虎目开合间，煞气逼人。
　　倒数第二个妖魔保持着人形，但浑身覆盖着暗青色的细密鳞片，头顶生有一对扭曲的短角，脸庞狭长，双目是冰冷的竖瞳。
　　有点像是蛇，但又有点类似于蛟龙。
　　至于最后一个最接近人形，甚至穿着破烂的文士衫，但尖嘴猴腮，眼珠滴溜溜乱转，满是狡狯残忍。它身后拖着一条覆满鳞甲的细长尾巴，尾尖如同蝎钩。
　　罗维扫过这几个妖魔一眼后，忍不住吐槽说道：“你们这是十二生肖开会？”
　　鼠，牛，虎，龙，猴……
　　“剩下的生肖又在哪里？”
　　虎魔冷冰冰的说道：“死了，怎么死的，你应该比我们清楚。”
　　罗维轻笑起来，“原来是我杀的，那没事呢，不如我也送你们几个一起去地狱，跟他们团聚如何？”
　　鼠妖被这句话吓到面色惨白，但牛魔却怒吼一声，“诸位，左右是个死，不如我们联手跟他拼了！！！”
　　紧接着，牛魔发出一声沉闷如雷的咆哮，低头，屈膝，头顶那对骨刃犄角对准罗维，猛地蹬地！
　　它脚下的地面轰然炸开，庞大的身躯化作一道撕裂空气的青黑色流星，带着一往无前的蛮横冲撞之势，直捣而来！
　　冲锋路径上的空气都被挤压出肉眼可见的波纹。
　　虎魔反应很快，几乎在牛妖冲锋的同时跃起，虎头巨刀高举过头，刀身上暗红火焰暴涨，化为一道数十丈长的火焰刀罡。
　　以开山裂石之势，配合牛妖的冲锋，从斜上方朝着罗维悍然劈落！
　　刀未至，炽烈的妖风已将地面的血水泥浆烤得滋滋作响。
　　龙魔竖瞳寒光一闪，双手在胸前虚抱，那缭绕周身的淡黑色水汽猛然膨胀，化为一条浑浊不堪、由无数痛苦魂影组成的污浊水龙，张牙舞爪，发出万千凄厉悲鸣，凌空扑向罗维。
　　猴妖在外围游走，翻手拿出来一个骷髅头。
　　骷髅头骤然亮起惨绿光芒，它张口一喷，一股无形的精神波动混合着骷髅眼中射出的绿光，如同数条阴毒的绳索，扑向了罗维。
　　只有鼠妖，扭头就跑。
　　它才不敢拼命呢。
　　罗维看得出来，这几个妖魔明显是接受过专门训练的，出手之间配合十分默契。
　　上天入地，封锁自己周围，不给自己喘息之机。
　　不过它们该不会以为凭这点本事，就可以打败自己吧。
　　罗维轻笑一声，不退反进！
　　他屈指一弹，弹出一道剑气，精准无比地点在牛妖冲锋的犄角尖端最受力处！
　　“铛——！！！”
　　比之前更洪亮、更刺耳的金铁交鸣巨响爆发！
　　狂暴的环形气浪以剑角相交点为中心轰然炸开，大地摇晃。
　　牛魔前冲的恐怖势头竟被这一剑硬生生止住！
　　它巨大的牛眼中露出惊愕，犄角与剑尖接触处，出现了细微的裂纹。
　　罗维轻声一笑，手腕一转，剑气在他的操控下，顺着犄角滑削而上，带起一溜刺目的火星和骨屑，直削牛妖头颅！
　　不过与此同时，虎魔那焚天煮海般的火焰刀罡，已经扑面而来。
　　然而罗维不慌不忙，只是抬起左手，五指张开，对着那劈落的巨刃虚虚一按。
　　无声无息。
　　那数十丈长的暗红火焰刀罡，在距离他手掌三丈之处，骤然凝固、熄灭，仿佛从未存在过。


第549章 秒了
　　罗维这一招看起来不但丝毫的烟火气息，但威力却强大的惊人。
　　虎魔只觉一股无可抗拒的的巨力当头压下，它下劈的动作瞬间僵直，庞大的虎躯被这股无形之力压得向下一沉，虎口迸裂，几乎握不住刀柄。
　　值得一提的是，他这一招不光压制了虎魔，就连龙魔那污浊水龙也被阻挡了。
　　那污浊的魂影水龙扑到他身前丈许，顿时被一股无形的力量阻挡，再也无法前进分毫。
　　紧接着，罗维周身清光大作，那污浊水龙如同滚汤泼雪，发出嗤嗤声响。
　　而后，魂影迅速淡化哀嚎，水龙形体都开始不稳，继而直接崩溃。
　　至于猴妖的进攻，一头撞击在罗维周身的清光上，更是如同撞上铜墙铁壁，不仅未能侵入，反而被反震之力激得它自己脑袋一晕，手中骷髅头咔嚓裂开一道缝。
　　仔细看的话，就会发现这清光其实是罗维释放出来的元神之力。
　　可怕的惊人。
　　随后，罗维的剑气在牛魔的脖子上转了一圈后，牛魔的半个脑袋都被罗维的剑气切了下来。
　　不过牛魔的骨头硬得惊人，竟然没有被罗维切断。
　　这倒是让罗维有些意外。
　　几秒钟后，牛魔的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　看到自己没有被罗维给秒了，牛魔瞪大了一双牛眼，大声说道：“这家伙不行了，我们联手，一定可以杀了他！！！”
　　罗维听到这里，都忍不住笑了。
　　什么叫不行了。
　　他只不过是跟对方耍一耍而已，这群家伙还当真了，真的以为他们能够杀了自己。
　　这也太会做梦了吧。
　　罗维冷笑一声，既然如此，那就让对方知道什么叫做绝望好了。
　　罗维心念一动，飞剑嗖的一下斩向了牛魔。
　　“嗤——”
　　一声轻响，不像斩断骨骼，更像切开败革。
　　牛魔庞大的身躯僵住。
　　下一刻，巨大的牛头连着半截脖颈，斜斜滑落，暗红色的妖血如瀑布般从断口喷涌而出，尚未落地便被剑上附着的剑气蒸发成腥臭的烟雾。
　　无头的牛躯晃了晃，推金山倒玉柱般轰然砸进下方的血肉泥沼。
　　这一幕顿时把剩下的几个妖魔给吓到了。
　　刚才不是没秒吗，怎么现在又秒杀了，这变化也太快了吧。
　　几乎在牛妖头颅落地的同时，罗维左手剑指，顺势向侧后方一划。
　　一道纤细却凝练到极致的青色剑气，脱离指尖，无声无息地射向虎魔。
　　虎魔感官敏锐，察觉到致命危机，浑身暗红火焰疯狂燃烧，试图对抗这一道剑气。
　　但结果却没有任何的改变。
　　“噗！”
　　那道青色剑气，精准无比地从它左侧太阳穴射入，右侧太阳穴穿出，留下一个前后通透、边缘光滑的小孔。
　　虎妖所有的动作，咆哮，挣扎，火焰，瞬间定格。
　　它狰狞的虎目瞬间失去神采，变得灰暗，高举的虎头巨刀哐当坠地。
　　庞大的虎躯如同被抽掉了所有骨头，软软瘫倒，尚未落地，体内残余的妖力失控爆发，嘭的一声闷响，整具身躯由内而外炸裂成无数燃烧着暗红余烬的碎片。
　　龙魔见牛毙虎亡，竖瞳骤缩，毫不迟疑，扭头就跑。
　　现在的他十分羡慕鼠妖，这家伙确实有自知之明，知道自己几个人不是这家伙的对手，一开始就跑掉了。
　　现在他后悔了，早知道就跟着鼠妖一起跑了。
　　罗维轻笑，现在跑会不会有些太迟了。
　　他没有追上去，只是对着龙魔遁走的方向，屈指一弹。
　　“嗡！”
　　悬停在他面前的飞剑，骤然分出百余道剑光，如受无形牵引，化作一片青色流光组成的蜂群，撕裂空气，后发先至，瞬间追上了急退的龙妖。
　　龙魔骇然，爆发出强大的力量，试图抵挡。
　　但没有用。
　　第一道剑光刺入它的身体，如同烧红的铁针插入冰雪，轻易洞穿。
　　紧接着是第二道，第三道……百余道剑光在刹那之间，将它从头到脚、从前到后，反复贯穿了无数次！
　　龙妖的遁势戛然而止。
　　它僵硬地低头，看着自己瞬间变得千疮百孔、如同筛子般的躯体，那细密的鳞片毫无作用。
　　每一个穿透的孔洞都溢出被剑气净化后的淡淡黑烟。
　　它喉咙里发出嗬嗬的漏气声，竖瞳中的光芒迅速熄灭。
　　下一秒，整个身躯如同一个被打烂的、装满灰烬的皮囊，哗啦一下彻底垮塌、消散，只余几缕迅速逸散的黑气。
　　最后是那一直在外围逡巡、最是狡诈的猴妖。
　　它早在牛妖头颅落地的瞬间，便已亡魂大冒，毫不犹豫地舍弃了手中裂开的骷髅头，身形化作一道若有若无的灰影，以比来时更快数倍的速度，疯狂朝着紫禁城外遁去，甚至不惜燃烧的寿命。
　　当罗维解决了牛魔，虎魔，龙魔道时候，终于抬眼，瞥了一眼那几乎要消失在视界内的灰影。
　　然后，伸手一指。
　　飞剑在顷刻间是化作一道惊鸿般的青虹，无视空间距离，仿佛瞬移一般，直接出现在猴妖遁逃路线的正前方，剑尖对准它的背心。
　　猴妖惊觉，毛发倒竖，猛地拧身变向，试图绕过。
　　但那青虹长剑如有灵性，轻轻一颤，一分为三，三道剑光呈品字形封死了它所有闪避角度。
　　“不——！”猴妖发出短促尖利的绝望嘶叫。
　　然后，就被三道剑光交错一绞。
　　嗤啦！
　　猴妖的身躯在半空中被干净利落地分成了数块，化作一蓬混合着破碎文士衫布料的暗绿色血雾，淅淅沥沥洒落在下方的废墟上。
　　从牛妖冲撞，到猴妖伏诛，不过短短几分钟的时间。
　　类似十二生肖的五个妖魔已经死掉了四个，剩下的鼠妖是跑的最快的，在战斗一开始就跑了，不是朝着天上，而是朝着地下跑。
　　毕竟老鼠这玩意，生来就会打洞，趁着这几分钟的时间，已经跑出去了老远老远。
　　不过但即便如此，鼠妖依旧没有跑出罗维的监控那范围内，罗维元神可以映照方圆千里的范围，鼠妖的速度再快，也不可能在短短几分钟就跑出这么远。


第550章 调虎离山
　　罗维催动元神，很快就锁定了鼠妖的方向，悄无声息的跟了上去。
　　地下世界充满了黑暗，潮湿，以及浓浓的土腥味。
　　但鼠妖并没有嫌弃，反而不停的朝着地下逃跑，两只小手将好像挖土机一样，将身边的泥土挖开，然后一点一点的向着更深处前进。
　　它不敢停留，内心只有一个想法。
　　跑，不停的跑。
　　离开京城，离开那两个可怕而又恐怖的绝代凶人。
　　它不想死，它想要活下去，在求生欲的帮助下，鼠妖穿过护城河淤塞的河床，穿过郊外荒芜的田土，一路朝着远方拼了命的逃跑。
　　不知过了多久，鼠妖终于累了。
　　为了逃跑，它几乎榨干了身体的每一缕妖气。
　　直到身体快要枯竭的时候，鼠妖才一点一点的往上爬。
　　毕竟，如果再不往上爬的话，失去了力量的它很有可能被闷死在地下。
　　所以它不得不往上爬。
　　噗！
　　没过多久，它从一个隐蔽的山坡鼠洞中猛地窜出，滚落在湿润的草地上。
　　这一刻，鼠妖感觉自己身上的力量被彻底的榨干了。
　　现在的它感觉自己无比的虚弱，甚至随便来一个小孩子，都可以轻而易举的踩死自己。
　　它剧烈地喘息着，胸脯如同破烂的风箱起伏，身上灰色的宦官袍服沾满了泥土草屑。
　　鼠妖惊魂未定地回头望去，京城方向，那笼罩天际的妖云与冲天剑气似乎已经平息，只剩下遥远的、一片模糊的轮廓，在昏暗的天色下如同一个巨大的、寂静的坟冢。
　　没有追来。
　　没有那令它灵魂战栗的青色剑光。
　　“吱……吱吱……”它喉咙里发出劫后余生的、意义不明的低鸣，随即，这低鸣变成了压抑不住、越来越响的尖利怪笑。
　　“活下来了……本座活下来了！哈哈哈！”
　　它挣扎着爬起来，鼠脸上扭曲着狂喜，猩红的眼珠贪婪地扫视着周围。
　　这里是一处僻静的山谷，草木深深，溪水潺潺，空气中弥漫着泥土与植物的清新气息，与京城那令人作呕的血腥和焦臭截然不同。
　　夕阳的余晖穿过林梢，洒下斑驳的光点，几只受惊的鸟雀扑棱棱飞起，更远处传来野兽的低吼——是正常的山林野兽，而非扭曲的妖魔。
　　活着！自由！安全！
　　光是想到这些，就足以让鼠妖笑得前所未有的放肆。
　　“笑得这么开心，是不是遇到了什么开心的事情，要不要跟我说说，也让我开心开心。”
　　就在此时，一个声音忽然从不远处传来。
　　听到这个声音的瞬间，鼠妖的笑声戛然而止，全身的血液在瞬间似乎被冻结了。
　　它僵硬的脖子，一寸，一寸，如同生锈的机括般，转向声音的方向。
　　山谷入口处，一棵苍劲的古松树下。
　　罗维笑吟吟地看着这头大笑的鼠妖，同样笑得很开心。
　　这一瞬间，鼠妖身体变得前所未有的僵硬。
　　但几秒钟后，这头鼠妖忽然瘫软在地，佝偻的身躯缩成一团，微微颤抖着，鼠眼中最后一点光芒熄灭了，只剩下死灰。
　　啊这……
　　罗维不由啧了一声，看样子好像被玩坏了。
　　现在的妖魔这么不经吓吗，罗维叹了口气，催动元神之力，入侵了鼠妖的大脑，从对方的脑海里找到了一大堆乱七八糟的信息。
　　比如眼前这头鼠妖是之所以看到自己就跑，不愿意跟其他几个同伴联起手来对付自己，是因为它有一种趋吉避凶的能力。
　　看到强大敌人时，脑海里就会发出警告。
　　它可以通过警告的等级，来判断眼前这个敌人的强弱。
　　比如看到罗维时，死亡的气息犹如决堤的洪水一样将他淹没，所以鼠妖十分清楚他们不是罗维的对手，加起来也不行。
　　因此，鼠妖毫不犹豫地逃跑了。
　　再比如鼠妖，牛魔，虎魔，龙魔，猴妖其实是某个大妖魔的手下。
　　这个大妖魔其实是就是罗维要找到人，它的手里有罗维此行的目标……黑玉佛。
　　当初凤三就是把黑玉佛这个宝物献给了这个大妖魔，才把自己改造成了妖魔。
　　大妖魔拿到黑玉佛后，就制定了入侵其他世界的计划。
　　不久前，妖魔大军在入侵某个世界后，遇到了一些阻碍，于是这个大妖魔就离开了这个世界，前往那个世界，指挥妖魔攻城掠地，清除阻碍。
　　至于这个世界，交给了他的手下……十二元辰。
　　所谓的十二元辰，指的是十二种类似于十二生肖的妖魔。
　　这群妖魔联起手来，可以组成一个十二元辰大阵，威力还不错，就连那位大妖魔一时半会也没有办法将其攻破。
　　所以大妖魔放心的将这个世界交给了他的这群手下。
　　然而他前脚刚走，罗维和嫦娥后脚就来到了这个世界，在这个世界大开杀戒。
　　一开始，这十二个妖魔并没有将罗维和嫦娥放在眼睛里。
　　虽然罗维和嫦娥很强，但在它们看来，优势在我，京城内有百万妖魔，堆也可以将这两个人堆死。
　　所以它们并没有出手，而是坐镇皇宫看戏。
　　然后，罗维开大了。
　　满天的剑光从天而降的瞬间，十二元辰猝不及防之下，当场死了六个。
　　活下来的是鼠妖，牛魔，虎魔，龙魔，猴妖，以及鸡妖。
　　除此之外，一直在拍他们马屁的凤三，也活了下来。
　　这家伙在剑光坠落的时候，竟然把兔妖当做挡箭牌。
　　所以兔妖死了，这家伙却活了下来。
　　不过活下来的妖魔们已经顾不上谴责凤三这种以下犯上的无耻行为，因为几个活下来的妖魔已经被罗维给吓到了。
　　京城百万妖魔居然被一招解决了。
　　这也太离谱了。
　　不过后来他们看到罗维力竭时，一个个欣喜若狂，没有半点的怀疑，甚至觉得理所当然。
　　若是连释放这种大招都不力竭的话，那也太离谱了。
　　接下来几个妖魔经过一番商量后，快速制定了一个计划。
　　什么计划？
　　自然是调虎离山的计划。
　　他们让速度最快的鸡妖假装幸存者逃走，然后把嫦娥吸引走。
　　如果嫦娥不走的话，接下来走到就是龙魔，虎魔了。


第551章 清理妖魔，前往龙虎门
　　如果嫦娥真的一次都不上当，他们就趁着这个机会逃之夭夭。
　　如果嫦娥上当了，真的来追他们，那么他们就把正在调息的罗维解决了。
　　计划推进，嫦娥上当，真的去追逃跑的鸡妖。
　　然而他们派遣凤三去杀罗维，谁让凤三实力最低，刚才又拿兔妖垫背，区区一个人类转化的妖魔竟然敢如此不识趣，简直罪该万死。
　　因此，他们派遣凤三去袭击罗维，那是一点心理负担都没有。
　　甚至觉得理所当然。
　　凤三也很无奈啊，但看到形势比人强，只能乖乖的照做。
　　结果就被罗维打死了。
　　凤三死后，幸存的几个妖魔连忙装死，亲眼看到罗维离开后才松了口气。
　　但即便如此，几个人依旧没有离开，而是躲在皇宫废墟足足等了半个小时，确定罗维真的不会去而复返才从隐藏的地方走出来。
　　结果刚一出来就遇到了堵门的罗维。
　　这也太无耻了吧。
　　罗维看完了鼠妖的记忆，冷笑几声，论无耻，谁能够比得上你们妖魔啊。
　　这个世界的大明好歹也有几千万的人口，结果愣是被你们妖魔给吃完了。
　　而且这中间发生的各种各样事情，罗维都不敢细看。
　　那可真是罄竹难书，惨绝人寰，什么样悲惨的事情都在这地方上映了，妖魔那无耻的嘴脸曝光的一干二净。
　　罗维恨不得将这个世界的妖魔连根拔起。
　　啪！
　　确定鼠妖的记忆里面没有什么新鲜的东西后，罗维一巴掌将这家伙拍成了肉酱，然后将尸骸收了起来，转身离开了这个地方。
　　这一次，他真的去找嫦娥了。
　　没过多久，就找到了正在往回赶的嫦娥。
　　至于那逃跑的鸡妖，自然已经被嫦娥追上，大卸八块了。
　　罗维看到嫦娥后，就把大妖魔带着黑玉佛离开这个世界的事情告诉了嫦娥，嫦娥问道：“你知道这个大妖魔如今在哪个世界吗？”
　　罗维说道：“我还真知道，根据鼠妖的记忆，妖魔在入侵某个世界受阻时，大妖魔才亲自前往这个世界支援。”
　　“妖魔提起过，阻止他们的是火云邪神，王小龙，王小虎等人物。”
　　“如果不出意外，这个世界应该是龙虎门世界。”
　　“也只有这样的世界，才能够挡得住妖魔的入侵。”
　　嫦娥听到龙虎门，眼神闪过一丝好奇，因为她不止一次看到罗维在日记本里吹捧龙虎门的武功。
　　比如王重阳的九阳神功，黄裳的九阴真经，张三丰的九霄真经，达摩的天下无敌金钟罩，以及黑暗达摩的暗黑冰火七重天都出自于这个世界。
　　这个世界诞生了这么多强大武功，难怪可以挡得住妖魔的入侵。
　　“我们接下来要去这个世界吗？”嫦娥好奇的问了一句。
　　罗维点了点头，“去，为什么不去，黑玉佛落在妖魔的手里我不放心，必须抢过来或者摧毁。”
　　嫦娥对此深以为然。
　　罗维说道：“不过这个世界也不能放着不管，这个是妖魔太多了，必须清理一番，如果不清理的话，龙虎门世界的妖魔就会源源不断。”
　　“所以我们先清理一下这个世界的妖魔，再去龙虎门世界。”
　　嫦娥想了想，是这个理，果断答应下来。
　　“我们现在就动手？”
　　“不错，现在就动手。”
　　两个人做出决定后，就开始清理这个是世界的妖魔。
　　这个世界的妖魔多是多，但高手却少得可怜，基本上都不是罗维和嫦娥的对手。
　　罗维一招下去，就可以杀掉成百上千的妖魔。
　　为了尽快的清理这个世界的妖魔，罗维干脆把嫦娥收手里的天晶剑借了过来。
　　天晶剑的威力不用多说，简直可怕。
　　罗维一剑劈出，地动山摇，天崩地裂，消耗的真元少的可怜，威力却大的惊人。
　　不客气的说，罗维使用天晶剑，往往输入一份的力量，就可以爆发出十倍，甚至二十倍的威力。
　　不愧是女娲倾尽八百万年修为，甚至用自己的身躯制造出来的天神兵。
　　威力是真没话说。
　　罗维不得不承认，八百真的是一个很神奇的数字啊。
　　李世民：“八百就八百，风里雨里，老哥，我在玄武门等你。”
　　朱棣：“八百就八百，奉天靖难，大侄子，我他么来了。”
　　张辽：“八百就八百，不就是孙十万吗，优势在我。”
　　霍去病：“八百就八百，不破匈奴，何以为家。”
　　总之，因为天晶剑在手，罗维接下来的清理妖魔之旅顺畅得一塌糊涂。
　　每当找到一个妖魔聚集的地点，罗维都会高举天晶一剑砍下去。
　　剑气纵横，遍布天地，横贯南北，贯穿东西……这一剑下去，活下来的妖魔十不存一，被罗维轻描淡写的收割。
　　就这样，两个人只花费了一天的时间，就把整个世界的妖魔从头到尾都清理了一遍。
　　死在罗维手里的妖魔多如牛毛，甚至可以堆积成山。
　　至于尸骸，全部都被罗维装进了葫芦里。
　　两天后，当这个世界的妖魔基本上看不到踪迹的时候，罗维和嫦娥这才结束了清理妖魔的旅程，准备前往龙虎门世界。
　　不过在前往龙虎门世界之前，罗维钻进时间和精神小屋，开始拿妖魔的尸骸炼丹。
　　大量的尸体被罗维扔进到炼丹炉内，然后一颗颗猩红的血肉大丹被炼制了出来。
　　而且还是超超超超超级强化版本的血肉大丹。
　　一颗丹药就凝结了上万妖魔的血肉和力量。
　　嫦娥虽然对这玩意嫌弃不已，认为这玩意污秽得很，但罗维不嫌弃，一口就吞了下去。
　　上万妖魔的力量就这样被罗维吃进了体内。
　　罗维的实力也提升了一截。
　　确定这玩意对自己有用后，罗维一遍炼丹，一边磕药，实力如同坐火箭一样飞速提升提升。
　　当他从时间和精神小屋走出来后，嫦娥顿感毛骨悚然。
　　仿佛自己面前站着的根本不是一个人类，而是一个前所未有的怪物，一个可怕到极点的凶兽，一个令自己颤栗的绝顶高手。
　　“你这家伙，到底吃了多少丹药啊。”


第552章 蓝梦
　　嫦娥最初看到罗维的时候，罗维的实力虽然强大，但还不足以让自己惊讶。
　　毕竟她修炼的日子是罗维的几百倍甚至几千倍。
　　罗维虽然开了挂，但想要追上她并不是一件容易的事情。
　　但这一次，嫦娥是真的惊了，只不过是去了一趟时间和精神小屋，罗维的实力就有了翻天覆地的变化。
　　就连她都不是对手了。
　　更加恐怖的是，罗维仅仅是站在她面前，她就有一种颤栗的感觉。
　　这种提升，简直匪夷所思。
　　“抱歉，抱歉。”罗维也察觉到了嫦娥的反应不对，连忙收敛了自己强大的气息，嫦娥这才感觉到那股让自己心惊肉跳的感觉消失了。
　　罗维仿佛又变回了之前的样子。
　　“你这家伙，到底吃了多少丹药啊。”嫦娥好奇问道。
　　罗维笑吟吟的说道：“八百。”
　　嫦娥不由一窒，如果她没有记错，实力到了他这种地步，想要更进一步，就必须吃超超超超超级强化版本的血肉大丹。
　　这样的大丹，一颗最起码需要上万妖魔的血肉和力量。
　　八百颗，就相当于八百万的妖魔。
　　吃了这么多的妖魔，怪不得这家伙的实力有了这样的进步，就连自己都觉得颤栗。
　　嫦娥上下扫视了罗维一眼，忍不住吐槽道：“吃了这么多丹药，你居然还没有成仙？”
　　她看得出来，罗维在实力上已经强的可怕，就连天界也没有几个神仙是罗维的对手。
　　但罗维依旧不是仙人，而是人类。
　　罗维轻笑一声，缓缓说道：“我走的不是成仙的路子，而是肉身成圣的道路，所以不可能成仙，不过这也并不影响我的实力，不是吗？”
　　“那倒也是。”
　　嫦娥点了点头，决定跳过这个话题，“行了，我们先去龙虎门世界吧。”
　　罗维嗯了一声，召唤出诸天之门，带着嫦娥前往龙虎门世界。
　　落脚的地点自然是港岛。
　　嫦娥进入这个世界，看到港岛的时候，不由狠狠地吃了一惊。
　　因为这个世界跟她之前看到的世界截然不同。
　　首先攫住她目光的，是光。
　　不是天光、月光、烛光或任何她所知晓的自然或法术之光。
　　而是无数密密麻麻、闪烁不定、汇聚成流、攀附在无数巨大方块上的光斑与光带。
　　那些方块高耸入云，表面是冰冷的玻璃与各种颜色的金属、石材，排列得整齐到令人不适，毫无自然韵致，像无数巨大的、冷漠的墓碑，又像是被无形之手精心码放的怪异积木。
　　嫦娥从来都没有进过这样的世界，忍不住指着光斑和光带说道：“那是什么？”
　　罗维回应道：“是霓虹灯与橱窗灯。”
　　“那这些又是什么？”她指着无数巨大的方块说道。
　　罗维说道：“是摩天楼群。”
　　就在此时，极高的地方，嫦娥抬头，看到一只扁平的铁鸟拖着白色的尾迹，无声地滑过被灯光映成暗红色的夜空。
　　罗维抢先一步回答道：“那是飞机，一种类似于马车的交通工具，只不过可以在天上飞。”
　　嫦娥哦了一声，扭头看向街道。
　　一辆辆钢铁盒子以不可思议的速度在划定的道路上穿梭，尾部喷出淡淡的气体。
　　盒子里隐约可见人影，却如同被禁锢其中。
　　“那是汽车。”罗维说道，“在地上跑的交通工具。”
　　嫦娥点了点头，目光扫过道路两旁，看到了街道上的行人，他们的衣着极其简陋，布料单薄，款式怪异，露出大片的皮肤，颜色鲜艳或黯淡，与任何朝代的服饰都大相径庭。
　　男女发式短而随意，无人绾髻插簪。
　　尤其是某些女子，穿着的衣服就只有几片布料而已，就连青楼的女子都不会这么穿。
　　实在是太……
　　罗维看着嫦娥变幻不定的脸色，不由哈哈大笑。
　　“欢迎来到现代世界，嫦娥仙子。”
　　说话的同时，他抬手触碰了一下嫦娥的眉心，将现代世界相关的信息传递了过去。
　　手机，汽车，飞机，摩天大楼，可乐，汉堡，电子显示屏，广告，春装，夏服，电线，电脑，LED灯，电影等等等等和现代相关的信息浮现在嫦娥的大脑中。
　　嫦娥接受了这些信息后，顿时浮现出来一目了然的神色。
　　当她再次看向这个世界的时候，神色和刚才大为不同。
　　“没想到，凡人的世界竟然如此的精彩。”
　　嫦娥一下子就喜欢上了这个热热闹闹的世界，和自己那个清冷的月宫截然不同，简直就是一个天上一个地下。
　　“现代世界确实精彩，不过在此之前，我们先找一下妖魔的踪迹吧。”
　　罗维催动元神之力，覆盖整个港岛，想要寻找潜藏在其中的妖魔。
　　结果没有找到，反而找到了一个令罗维大惊失色的东西。
　　“我艹！！！”
　　看到这个东西的时候，罗维人都傻了。
　　嫦娥嗯了一声，扭头看向大惊失色的罗维，问道：“怎么了？是不是发现妖魔了。”
　　罗维摇了摇头，“没有，不过我发现了一个比妖魔还要离谱的东西。”
　　嫦娥挑了一下眉头，比妖魔还要离谱？
　　“什么东西？”
　　罗维不由啧了一声，带着嫦娥沿着宽阔的街道行走，七拐八拐，最终来到了一座摩天大楼面前。
　　然后掏出日记，对着这个大楼。
　　【你们猜猜看，我发现了什么，是蓝梦哒】
　　【哈哈哈哈，我居然在龙虎门的世界看到了蓝梦】
　　【你们就说离谱不离谱吧】
　　嫦娥抬头，看到这座摩天大楼上面镶嵌着几个蓝梦集团四个大字。
　　但她完全不明白这四个字到底代表着什么意思？
　　实际上不光是她，就连手持日记副本的其他女子也不明白什么意思。
　　花白凤：“所以说，在龙虎门世界发现蓝梦，有什么离谱的吗？”
　　月神：“完全不明白公子到底想要说些什么？”
　　骆冰：“确实不明白，不过这个建筑倒是宏伟，到底这么建造的，也太高了吧。”
　　沈璧君：“确实，我从来都没有见过这么高大的建筑，而且还是用石头建造的，上面还有琉璃，也太炫目了吧。”


第553章 磁场转动
　　罗维看到这一幕，忍不住叹了口气。
　　【好家伙，我跟你们说蓝梦，你们给我说建筑】
　　【你们这群人，完全没有发现重点啊】
　　【不过这也难怪，毕竟你们不是现代人，不清楚现代建筑】
　　【既然如此，我就让你们看一看这个世界好了】
　　罗维隐去身形，悬浮在天空，对着下方，将整个港岛的街道都拍摄了进来。
　　这一下子，所有人都炸锅了。
　　无情：“这是什么世界？龙虎门，这跟我想象的不一样。”
　　薛冰：“确实不一样，这个世界也太繁华了吧。”
　　大司命：“那些在地上跑的铁盒子是什么东西啊。”
　　嫦娥：“那是汽车，这个世界的交通工具之一，可以参照马车，一部分人出行，靠的就是这种东西。”
　　周芷若：“那些发光的东西又是什么？”
　　嫦娥：“灯泡，是霓虹灯，现代世界的人掌握了雷电的原理，利用雷电制造出来发光的工具，可以代替蜡烛。”
　　高亚男：“那些女人穿的衣服也太少了吧。”
　　嫦娥：“我也认为有些少了，不过这也是这个世界的特色之一。”
　　厉胜男：“那些发光的画面呢，难不成也是玄光术，为什么我还看到蛮夷女子。”
　　嫦娥：“那是广告屏，不是玄光术，也是科学技术的之一，至于那个蛮夷女子则是西方国家的人，正在给可乐打广告。”
　　岳灵珊：“可乐又是什么？”
　　嫦娥：“一种饮品，类似于我们的甜水。”
　　张箐：“不愧是嫦娥仙子，懂得真多。”
　　嫦娥：“我和你们一样，一开始什么都不懂，不过后来罗维把现代世界的信息传递到了我的大脑之中，我就懂了。”
　　秦梦瑶：“公子，你穿越之前的世界，该不会就是这样的世界吧。”
　　【没错，我穿越之前就生活在这样的世界，是数十亿人类之中的一员】
　　【不过重点不是这个，是蓝梦，是蓝梦啊】
　　雷纯：“就算公子你这么说，我们也不太懂啊，为什么龙虎门世界不能出现蓝梦？”
　　【啊这……这倒也是，我估摸着你们确实不明白】
　　【既然如此，我就打个比方吧】
　　【假如我进入大唐双龙传世界，原本以为这个世界最强的人就是三大宗师】
　　【结果扭头一看，旁边还有一个二郎神杨戬，在这个世界开了一个武馆】
　　【你就说离谱不离谱吧】
　　罗维这话一出，看日记的众女就懂了。
　　无情：“你的意思是，蓝梦就是龙虎门世界的二郎神杨戬开的武馆？”
　　【对喽】
　　【更加确切的说，蓝梦其实不是龙虎门世界应该出现的东西】
　　【他的么的应该出现在海虎又或者是武神世界】
　　【结果却出现在了龙虎门世界，我是真不知道该怎么吐槽了】
　　焰灵姬：“这么说，海虎世界的等级应该很高了。”
　　【高，高的一塌糊涂】
　　【我这么说吧，海虎世界的等级其实不逊色于综武世界】
　　听到这句话，就连嫦娥都吓了一跳。
　　嫦娥：“你认真的，要知道综武世界可是有神魔的。”
　　【我知道，但海虎世界也不遑多让啊】
　　【海虎世界的力量体系和内力真气不一样，走的是另外一条道路】
　　【一开始是电流推动】
　　【这玩意听起来相当的不可信，是以意志力推动体内的细胞进行摩擦，继而产生电流，让人类掌握雷霆的力量】
　　【这种力量可以让人类随意释放出高压电流进行攻击，而且能以闪电般的速度移动】
　　【掌握这种力量的人类，堪比综武世界的一流高手，甚至还要更胜一筹】
　　【尤其是释放出雷霆的力量，就连先天高手都要躲避】
　　【但这些，只不过是基础的基础】
　　【当电流推动达到巅峰的时候，就可以由自身向外界蔓延，最终影响外界，掌握一种叫做“磁场转动”的力量】
　　【这才是海虎世界真正的可怕之处】
　　【磁场转动能够做到的事情实在是太多了】
　　【从强化身体到细胞重组】、从物质硬化到读取思想，从物质重组到自然现象控制，更有甚者可以影响到生命、因果、命运、空间、时间】
　　【磁场转动以匹这个单位来计算】
　　【从最低的一万匹到最高的一百万匹，力量跨越之大，难以想象】
　　【磁场转动一万匹，相当于于一万匹马力】
　　【磁场转动五万匹，一拳即可将一艘数十万吨的巨型油轮粉碎】
　　【十万匹可初步做到分子级数粒子操控，生命力极为旺盛，可以做到硬抗小型核弹爆炸，但会元气大伤】
　　【可以飞行，但消耗极大，吸收植物生命力疗伤，吸收并改变动物血液给自己补血】
　　【可做到物质硬化，能察觉到力量在10万匹以下的人的思想和意识】
　　【顺便说一下，小型核弹的威力足以将一座数十米的大山炸成粉碎】
　　【甚至将小半个汴京夷为平地】
　　【这种破坏力，已经跟宗师差不多了，换句话来说，这种人堪比宗师，甚至更加恐怖】
　　【到了二十万匹，实力更进一步，大宗师都不是这种人的对手】
　　【只有天人出马，才能够压制这种高手】
　　【到了二十五万匹左右，分水岭出现了】
　　【基本上能够达到这种境界的高手，都是真正的高手，一些人甚至已经开始干涉自己的命运，灵魂，玄之又玄】
　　【在海虎的历史上，耶稣，达摩都曾经达到过这种境界】
　　【耶稣你们不知道是谁，我可以解释一下】
　　【他是西方的主的儿子，相当于东方玉皇大帝的儿子】
　　【所以达到这种境界的人都不是什么简单的货色】
　　【说实话，达到这种境界的人都可以称之为天灾高手，毫无顾忌之下战斗范围波及数十公里，甚至更远的地方】
　　【货真价实的天人级别高手，难杀的程度甚至比天人有过之而无不及】
　　【到了三十万匹拥有精神感应能力，令一些人能够深入地了解真理，令他们更能够接触他们生命之中的神】
　　【有些人的进化在于智慧和触觉，他们知道什么能够让他们将失败化为成功，把悲哀化为快乐】


第554章 最终境界，搞错了
　　罗维说到这里，稍微停顿了一下，等众人消化了他说的信息后，继续吐槽。
　　【三十万匹境界依旧属于天人的范围内，毕竟天人也有强弱之分】
　　【强大的天人一巴掌就可以拍死弱小的天人】
　　【比如当年张三丰三拳干翻了一个从地下爬出来的妖魔】
　　【不过达到这种境界的人，只要愿意，基本上都可以改变世界的格局】
　　【放在综武世界，甚至可以刺王杀驾，轻易破灭一个诸侯，如果可以的话，也不是不可以改变殷商帝国的格局】
　　【不客气地说，这种人已经站在人世间的巅峰，要风得风，要雨得雨】
　　【等到了五十万匹境界，会出现反重力现象】
　　【无需消耗力量便可无视重力进行飞行，甚至无需消耗力量，可以肉身横渡宇宙】
　　【简单来说，只要人家愿意，随时都可以从地球到月球，从月球返回地球】
　　【在月球甚至不用空气就可以生存】
　　【毫无疑问，这是人类做不到的事情，只有仙人才可以做到】
　　【掌握这种力量的人虽然不是仙人，但从某种意义上来说，跟仙人也差不了多少】
　　【更加重要的是，五十万匹境界，可以进行细胞重组，不管身体出现任何伤残，只要大脑和心脏的其中之一未损坏，都可以凭借细胞重组复原，甚至还能够凭此为他人疗伤】
　　【断肢重生不在话下】
　　【放在古代堪称神医，什么样的疾病都难不倒这种人】
　　【举手投足之间，就可以消弭疾病，治愈人体】
　　【称之为仙人下凡不在话下】
　　【实力更加可怕，一人可灭一国，不是诸侯国，而是殷商帝国的国】
　　看到罗维如此吐槽到这里，原本已经震撼到无以复加的众女再也无法沉默。
　　大司命：“太夸张，太夸张了，这个叫做磁场转动的力量体系也太夸张了吧。”
　　张菁：“何止是夸张，简直不可思议。”
　　沈璧君：“五十万匹就可以媲美仙人，简直不敢相信六十万匹，七十万匹呢，这得夸张到什么地步。”
　　薛冰：“到了后期，该不会连凭空造物，复活死人都做的到吧。”
　　【嘿嘿，你还真说对了】
　　罗维看到这句话，忍不住轻笑起来。
　　【磁场转动七十五万匹境界，使用这一水准的力量时会自然产生原子分裂现象，可以随时重组物质，随心所欲地凭空制造出各种东西】
　　【衣服、食物、家具、房屋、武器……只要你想得到的东西，都可以瞬间无中生有】
　　【你要是愿意，制造一座大山都不在话下】
　　【等到了九十万匹境界，就可以修改生物的DNA，将一头老虎变成一头大象，将一只狗变成一条龙也不是做不到】
　　【而到了这个境界，每一万匹的力量差距都以几何倍数递增】
　　【简单来说，九十一万匹可以轻松的弄死九十万匹的高手，两者的差距比大宗师和天人还要夸张】
　　【掌握这种级别的力量，地球和月球不过是掌中玩物】
　　【整个世界都要按照你意志来转动】
　　【这种情况一直持续到九十七万匹境界】
　　【这是最终境界前的最强力量，肉体已经被磁场力量锤炼到了极致，此时便追求心灵上的突破，若没有突破，会卡在九十七万匹之中，无法进入下一境界】
　　【但如果突破了，恭喜你，你就会掌握九十九万匹境界】
　　【这又被称之为最终境界，这是只有肉体和心灵上都是强者的人才能达到的境界】
　　【自身一滴鲜血便可制造一个拥有八十万匹力量的强者，重新净化被污染的大地也只是几天的时间，即使是灭星这种事情也只是时间问题】
　　【对终极强者而言，九十九万匹的力量只是起步，继续修炼下去配合足够的完全境界和流量，强者身上的唯二弱点，心脏与大脑也不再是弱点】
　　【一个细胞、一点元神，甚至一个意念留存也不会死，能借之重生！】
　　【这种境界，就算是神仙也不曾有】
　　【比如创造出来天魔功的大天魔，曾经跟天帝争锋，但后来被天帝打死了】
　　【临死前，将自己的天魔神功刻在岩壁之上，流传后世】
　　【但如果他又磁场转动的力量就不会死，哪怕被打死了，只要有意念留存，就可以重新活过来】
　　【这种人难杀到了极点】
　　【毁灭细胞，毁灭元神或许可以做到这一点，但毁灭对方的意念，就连天帝都做不到】
　　【而掌握这种境界的人无一不是身体和心灵的强者】
　　【这已经跟不死之身没有什么区别了】
　　【不客气地说，这种人如果来到综武世界，就连天帝都未必可以打赢】
　　【你们现在应该明白我内心的感受了吧】
　　【海虎和龙虎门根本不是同一个等级的，为什么蓝梦公司会出现在这里呢】
　　【这就很不科学了】
　　【难不成这个世界也是一个综合世界，将龙虎门和海虎综合到了一起】
　　【这就有些离谱了吧】
　　就在此时，罗维忽然看到了一句话。
　　雷纯：“有没有一种可能性，这个蓝梦并不是海虎世界的蓝梦，就是一个普普通通的公司，这一切都是你搞错了。”
　　啊这……我搞错了？
　　罗维愣了一下，元神催动，入侵了蓝梦公司，找到了蓝梦公司的总裁。
　　是一个叫做蓝周云的男子。
　　和蓝道天武，和奥加，和蓝梦，以及观月瞳等等没有任何的关系。
　　这个世界既没有蓝武天道，也没有海虎白军浪，同样没有白家人。
　　这个蓝梦不是那个蓝梦。
　　罗维见状，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“嘶……好家伙，我真搞错了，此蓝梦跟彼蓝梦没有一丁点的关系，这个世界也没有电流推动，磁场转动这种力量体系。”
　　“只不过我先入为主，看到蓝梦就想到了蓝梦集团，就想到了磁场转动。”
　　“这也不是什么港综世界，就是单纯的龙虎门世界。”
　　“错了错了，一切都搞错了。”
　　“是我太过于敏感了。”
　　嫦娥听到这句话，不由翻了一白眼。


第555章 太平洋岛屿
　　罗维也很不好意思，他是真没有想到自己竟然会搞错了。
　　【都怪综武世界，缝合了太多的东西，把我都搞得敏感了，现在看到龙虎门世界出现了蓝梦，下意识的想到了海虎世界的蓝梦】
　　【谁能想到这就是一个普普通通的蓝梦公司】
　　【唉，下次不能这么敏感了】
　　月神：“毕竟我们综武世界混乱的很，公子敏感一点也很正常。”
　　沈璧君：“不过这个磁场转动的能量体系，确实很有意思啊。”
　　无情：“不但有趣，甚至还很强，强大一塌糊涂。”
　　【我也是这么认为的，也不知道是不幸还是万幸，总之这个世界没有被缝合进来实在是太好了，毕竟玩磁场的人都是颠的】
　　张箐：“颠的？这是什么意思？”
　　岳灵珊：“对啊，我也很好奇，为什么说他们是颠的？”
　　【那当然是因为这条修炼之路太过于离谱了，感情越是充沛，思想越是极端，实力就余额是强大】
　　【修炼武功的，从先天到宗师，从宗师到大宗师，哪个不需要数十年的勤学苦练】
　　【就算是磕药，也要有一个过程】
　　【但磁场转动这条路，两个人如果打出真火，就会出现一种我比你强大口牙，什么，你怎么这么强，但我一定比你更强口牙】
　　【然后两个人的实力就会突飞猛进，一路攀升】
　　【一场战斗下来，两个人从宗师直接飞跃到大宗师，乃至于天人级别都不是问题】
　　【因为感情越是狂暴，力量越是狂暴】
　　【不过如此一来，就会造成很多情绪极端的强者】
　　【为了实现心中的想法，从而不顾一切】
　　【甚至还出现了次男道这种邪道修行方法，让自己不顾一切的变强】
　　【所以磁场强者也被称之为磁场颠佬，这群人看起来和普通人没有什么区别，但实际上行为方式和思考想法和正常人差别巨大】
　　【所以我才说他们都是颠的】
　　雷纯：“听你这么一说，我算是明白了，想要在这条路上走下去，越是偏激，越是强大，对吧。”
　　【虽然具体有着一些差异，但大体上就是这么回事】
　　骆冰：“人若是偏激起来，什么离谱和恐怖的事情都做得出来，尤其是当这种人获得了强大的力量之后，就是一场灾难。”
　　薛冰：“我现在明白你为什么会说他们是一群颠佬了。”
　　沈璧君：“这样的世界没有被缝合进来，还真是幸运啊。”
　　【我也是这么认为的，确实是一场幸运】
　　说话的同时，罗维的元神之力已经在港岛扫视了好几圈，死活没有发现妖魔的踪迹。
　　不过就在此时，他灵光一闪，想到了一件事情。
　　妖魔入侵这个世界是毋庸置疑的，但是却被王小龙，王小虎，火云邪神等人挡住了。
　　自己找不到妖魔没关系，但只要这群人，就可以找到妖魔的踪迹了。
　　于是罗维扫荡港岛，寻找龙虎门。
　　好消息是龙虎门找到了。
　　但坏消息是，龙虎门现在已经空无一人了。
　　实际上不光是龙虎门空无一人，就连港岛的一群高手都消失不见了。
　　无奈之下，罗维只好推算了一下，然后获得了一个地点……太平洋的某座小岛。
　　罗维哈啊了一声，然后带着嫦娥去了推算的地点。
　　太平洋的某处岛屿，罗维和嫦娥抵达了这里之后，恰好遇到了一场大战。
　　人类和妖魔的战斗。
　　岛屿上，数之不尽的妖魔从岛屿的一座地坑之内冒了出来，正在跟一群武道高手厮杀。
　　在这里，罗维不光看到龙虎门的三个男主角，王小龙，王小虎，石黑龙，还看到了龙虎门的老一辈高手。
　　王降龙，王伏虎，王飞鹰等等。
　　除此之外，像是油麻地十三龙，北角七罗汉，翻江蛟等人也在这里。
　　还有火云邪神，罗刹双妖，罗刹左右密使，黑白双狮，元老会，东方无敌，东方真龙，元始门门主，元始五虎大将，老天尊等人也都在这里。
　　可以说这座岛屿上汇集了龙虎门世界各大正邪高手。
　　如此众多高手齐齐出现在这里的原因只有一个。
　　对抗妖魔。
　　罗维清楚地看到一个高手肌肉贲张如铁，古铜色的皮肤在月光下油亮。
　　正面硬撼一只巨大的妖魔，不闪不避，吐气开声，双掌泛起肉眼可见的金红色气芒，一式猛虎推山悍然推出！
　　“轰！！！”
　　气爆如雷！
　　妖魔被这刚猛无俦的掌力打得骨甲碎裂、血液倒溅。
　　那高手脚下岩石咔咔裂开蛛网般的纹路，却半步未退，反而趁势前踏，化掌为爪，五指如钩，生生扣入妖魔骨甲裂缝，暴喝一声，筋肉绞拧，竟将那一大段血肉硬生生撕扯下来！
　　墨绿色的妖血如瀑喷溅，淋了他一头一脸，他却恍若未觉。
　　另一边，另外几个高手结阵，应对空中鬼面蝠鲼的袭扰。
　　他们身形游走如龙，步伐精妙，每每在间不容发之际避开蝠鲼投射的阴影和俯冲爪击。
　　其中一人瞅准空挡，身形拔地而起，如旱地拔葱，竟跃起四五丈高，凌空一记青龙探爪，五指曲张，淡青色气劲离体而出，如龙爪虚影，精准扣住一只蝠鲼的边缘。
　　“给我下来！”
　　他腰腹发力，凌空旋身，借着下坠之势，将那只翼展三米的蝠鲼狠狠掼向地面！
　　另一名同伴早已蓄力待发，一记沉重的铁山靠迎上，肩肘如攻城锤，撞在蝠鲼柔软的腹部。
　　令人牙酸的骨裂声响起，那蝠鲼腹部的人脸发出无声的凄厉波动，旋即身躯瘫软。
　　不过妖魔数量占优，更兼悍不畏死。
　　大量的妖魔前仆后继，绞杀向一名使八极拳的老者。
　　老者须发皆张，拳风刚烈暴猛，短时间内将妖魔打得骨屑纷飞，但另一条妖魔却从侧面袭来，猛然咬合，眼看就要将其拦腰咬断！
　　“师叔小心！”一名年轻弟子目眦欲裂，不顾自身正被两只妖魔纠缠，强行拧身，将手中惯用的精钢短棍奋力掷出！
　　短棍灌注真气，化作一道乌光，险之又险地撞偏了那袭击老者的妖魔。
　　但也因此被自己的对手在肋下划开一道深可见骨的口子，鲜血顿时染红衣襟。


第556章 叫火云邪神的人都这么强吗
　　好在周围的武者还有很多，看到年轻人受伤，顿时有几个人扑了上去，一边救助这个年轻人，一边对抗周围的妖魔。
　　经过一番奋战，总算是把这个受伤的年轻人救了下来。
　　但还有一部分就没有这样的运气，直接被前仆后继的妖魔撕成了粉碎。
　　罗维看到这里的时候，脑海里只有一个字。
　　惨。
　　实在是太惨了。
　　龙虎门的高手确实众多，但再多的高手也没有妖魔多啊，从地坑中爬出来的妖魔简直多如牛毛，仿佛无穷无尽一样，根本不给人喘息的机会。
　　虽然龙虎门世界的高手奋勇杀敌，但还是被妖魔推的节节败退。
　　很快就推到了岛屿的边缘，身后就是一望无际的大海。
　　不过就在此时，众人身后的大海毫无征兆地猛然炸开！
　　炸起的水柱高达十数丈，紧接着，这道水柱被一股灼热、暴戾到极点的赤红色气劲瞬间蒸发成弥漫的滚烫白汽！
　　白汽之中，一道高大魁梧的身影如炮弹般射入场内，轰然砸落在战场中央的岩地上。
　　“轰隆！！！”
　　落点处，坚硬的黑色岩地不是龟裂，而是直接向下塌陷、融化出一个直径近三丈、边缘呈现暗红色琉璃状光泽的焦黑坑洞！
　　狂暴的环形气浪混合着炙热的高温冲击波，不分敌我地向四周席卷。
　　离得最近的一群妖魔连反应都没有，就被气浪撞得粉身碎骨，碎裂的骨骼在半空中就被高温烤得发红发脆。
　　白汽被紧随其后的气劲驱散，露出那人的真容。
　　那是一个赤裸上身，只穿一条破烂的黑色长裤，赤足的男子。
　　皮肤是某种经历过极端锤炼的古铜色，泛着金属般的光泽，肌肉并不过分贲张，却每一寸都充满了毁灭性的力量感，线条如斧凿刀刻。
　　一头狂乱的黑发披散，脸上带着骇人的罗刹面具，唯有一双眼睛，在凌乱发丝后亮得骇人，燃烧着纯粹、疯狂、毫无遮掩的战意与戾气。
　　看到这个男人登场，罗维就认出来他的身份。
　　【大家猜猜看，这个忽然出现的男人是谁】
　　【很有名啊】
　　高亚男：“我看你就是在为难我们，我们这个世界的人怎么可能认识龙虎门世界的人啊。”
　　【我知道你不认识，但他有一个外号，你们世界的人也有】
　　【我还曾经特意说过这个外号】
　　周芷若：“就算你这么说，但公子你说的人实在是太多了。”
　　薛冰：“不错，你说过那么多人，我哪知道你说的是谁啊。”
　　风四娘：“不过可以肯定的是，眼前这个家伙一定是一个高手。”
　　【确实是个高手，而且还是龙虎门世界最顶尖的反派之一】
　　大司命：“那公子你说说看，这个人到底有什么响亮的外号。”
　　【罢了，不难为你们了】
　　【此人叫做西城勇，但这个名字远远不及他的外号响亮】
　　【他的外号叫做……】
　　【火云邪神！！！】
　　火云邪神登场后，霸气十足，周身浮现出一层肉眼可见的、令空气都扭曲波动的黑色罡气，仅仅是站在那里，就让他脚下的岩石持续发出细微的炸裂声。
　　战场，出现了刹那的死寂。
　　无论是妖魔，还是其他人，都被这突如其来的、狂暴无比的登场方式震慑。
　　火云邪神的目光，像烧红的刀子，扫过最近的几只妖魔。他的嘴角咧开，露出一个毫不掩饰的、充满残忍兴味的笑容。
　　“修炼结束……正好活动筋骨。”
　　话音未落，他动了。
　　没有复杂的招式起手，就是最简单、最直接的——撞！
　　他脚下猛地一蹬，原地炸开一圈音爆云，身影瞬间消失。下一刻，他已经出现在一只巨型妖魔的下方。
　　这只妖魔是一头三丈高，长着六条手臂的猿猴，身上还穿着一层骨甲，一看就强的可怕。
　　猿魔看到火云邪神出现，六条手臂一左一右，一前一后，一上一下狠狠绞杀砸落！
　　足以拍碎礁石的力量，加上六条手臂的多方位进攻，危险到了极点。
　　火云邪神不闪不避，甚至没有格挡。
　　他只是抬起右臂，五指捏拳，小臂上黑色罡气骤然炽烈，对着六条手臂之间的空档，以及猿魔的庞大身躯，一拳轰出！
　　“嘭！！！！”
　　不是闷响，是爆炸！
　　黑色的罡气脱手而出，见风就长，瞬间化作一个直径超过一米的、凝实如陨石般的巨拳虚影！
　　拳影所过之处，空气被摩擦得发出凄厉尖啸，带起一道真空轨迹。
　　那六条手臂在与黑色拳影接触的瞬间，寸寸碎裂、崩解。
　　坚硬的骨甲如同纸糊，血液被瞬间蒸发。
　　拳影毫无阻滞，结结实实地轰在了猿魔躯干骨甲正中心！
　　时间仿佛停滞一帧。
　　咔嚓……轰——！！！！
　　猿魔躯干上那厚重暗沉的骨甲，以拳印为中心，瞬间布满无数放射状的裂纹。
　　然后，整个爆开！
　　墨绿色粘稠的妖血、破碎的内脏、断裂的骨骼、尚未死透的神经束……如同一个被砸烂的、装满污秽的巨囊，向四面八方疯狂喷溅！
　　庞大的躯体被这一拳残余的巨力带动，向后抛飞了十几米，才沉重地砸落在地，兀自抽搐，但核心已被彻底摧毁。
　　一拳，仅仅一拳，就解决了一头狰狞强大的妖魔，让在场所有人震惊不已。
　　岳灵珊：“好强，这家伙真的好强啊。”
　　金镶玉：“确实强的一塌糊涂，难不成叫做火云邪神的人都真强大吗？”
　　【开什么玩笑，火云邪神这名字一听就强的离谱好吧】
　　【没有实力的人怎么可能配得上这样的称呼，要是实力不够取这么张扬的外号，早就被人打死了好伐】
　　【所以敢叫火云邪神的人都强的一塌糊涂】
　　张三娘：“火云邪神的实力姑且不说，我想要说的是他施展的武功似乎有点眼熟啊，好像是少林四大绝学之一的……”
　　【易筋经……对吧】
　　张三娘：“不错，确实是易筋经，而且还是易筋经之中最顶尖的黑级浮屠！”
　　薛冰：“黑级浮屠？就是那个黑色的罡气？”


第557章 难怪可以当主角
　　【嗯嘛，不错，就是那个黑色的罡气】
　　【在龙虎门中，达摩创造了少林四大神功，洗髓经，易筋经，金钟罩和童子功】
　　【金钟罩我已经说过了】
　　【但这门武功易学难精，越是往后越是难练，达摩估摸着这十二关金钟罩除了自己之外，大概没有几个人能够修炼成功了】
　　【因为太难了，所以化繁为简，创造了易筋经】
　　易筋经优点在于使全身经脉连接宇宙磁场】，以外力化为内力，源源不绝，予取予用，有别金钟罩强练金刚不坏之身，追求天人合一的高深境界】
　　【功力愈高，所吸取的能量愈强，可说无穷无尽，生生不息】
　　【这玩意一共有七大周天】
　　【每一周天都各有妙用】
　　【第七周天就是黑级浮屠，功成后全身也是容气之所，天地间的能量用之不竭，全无受损的弱点，媲美金钟罩十二关无罩门的不败之身】
　　【易筋经创造出来后，果然比金钟罩容易修炼】
　　【金钟罩自从创造出来，修炼到十二关的只有达摩一人】
　　【但易筋经被创造出来后，修炼到黑级浮屠的共有八人，火云邪神就是其中之一】
　　【另外值得一提的是，达摩之所以将这一层命名为七级浮屠，是因为武学的威力，能使人所受等同无间地狱的七种严刑折磨】
　　【不但伤害人的肉体，更能磨蚀人的思想意识，外侵内侮，威力匪夷所思】
　　【而且黑级浮屠还分为黑级初阶、黑级中阶和黑级高阶】
　　【其中练成了黑级高阶的人只有达摩】
　　【而火云邪神在黑级中阶，真气源源不绝，内外几已全无弱点，能徒手轰破逾尺钢材，举手投足，皆令风云色变，大地震动】
　　金镶玉：“看得出来，这家伙确实很强，抬手就是大招，一点也不顾及真气消耗，原来是真气源源不绝，难怪敢这么干。”
　　其他人见状，纷纷点头。
　　因为就在她们聊天的时候，火云邪神依旧在大开杀戒。
　　斩杀猿魔之后，火云邪神扑向空中那些烦人的鬼面蝠鲼。
　　他没有跃起很高，只是对着蝠鲼最密集的区域，张口。
　　“吼——！！！”
　　一声并非人声的狂暴咆哮，从他喉咙深处炸响！那声波肉眼可见一圈圈黑红色的、扭曲空气的波纹，呈扇形向上方猛烈扩散！
　　被这赤红音波笼罩的鬼面蝠鲼，如同撞上了一面无形的、滚烫的巨墙。
　　它们赖以扰敌的无声尖啸瞬间被更野蛮的吼叫撕碎。
　　首当其冲的三只蝠鲼，腹部那张扭曲人脸猛地凸起，仿佛要被内部压力撑爆，随即整个扁平身躯由内而外爆开。
　　稍远一些的几只，则像是被无形的重锤击中，翼膜破裂，骨骼扭曲，哀鸣着失去平衡，打着旋儿栽落下来。
　　火云邪神的杀戮，高效、野蛮、直接，充满了暴力美感。
　　此刻，他已经冲入妖魔群中。
　　这些以骨骼坚硬、刀臂锋利著称的低等妖魔，在火云邪神面前成了真正的枯枝败叶。
　　火云邪神甚至懒得用拳脚，只是将护身的黑色罡气猛地向外一扩！
　　“轰——！”
　　一个直径两丈的黑色球形力场以他为中心瞬间撑开。
　　所有进入这个力场的妖魔，动作瞬间迟滞，骨骼发出不堪重负的呻吟。
　　随即，在那充满毁灭震荡的罡气中，如同被重锤砸下的蜡像，刹那间化作齑粉，连一声脆响都未能完整发出，就化为一蓬蓬苍白的骨粉，四下飞扬。
　　剩余的妖魔，终于从最初的错愕中反应过来，感受到了源自生命本能的、比面对其他高手时强烈百倍的死亡威胁。
　　它们发出混杂着恐惧与疯狂的嘶嚎，不再理会其他人众人，几乎所有的攻击，都转向了红云邪神！
　　数之不尽的妖魔前仆后继，骨刃，音波，酸水，种种攻击犹如潮水一样，将火云邪神彻底的淹没。
　　然而，下一秒。
　　“哈哈哈！这才有点意思！”
　　狂放的笑声从妖魔攻击的中心传出，随即，一团炽烈到极致的赤红光芒，如同小型太阳般，在那片区域猛然爆发！
　　“火云罡气——爆！”
　　轰隆隆隆——！！！
　　无法形容的爆炸，赤红色的气劲呈球形向四面八方无差别冲击、膨胀、焚烧、撕裂！
　　飞溅而来的酸水在红芒中碎裂蒸发，扑面而来的骨刃直接气化。
　　就连鬼面蝠鲼的阴影与尖啸被这至阳至暴的力量摧枯拉朽般扫灭，本体更是在红芒席卷下纷纷爆成火球。
　　当刺目的红芒稍稍减弱，以火云邪神为中心，方圆三十米内，除了他脚下那个更加扩大、更加灼热的琉璃状坑洞，以及坑洞边缘少量冒着青烟、呈放射状散落的妖魔焦黑残骸，竟为之一空！
　　日记本内的讨论也不由为之一静，但下一秒钟，铺天盖地的讨论席卷而来。
　　薛冰：“这不对吧，不是说好了黑级浮屠吗，那赤红色的气劲是什么东西？”
　　李莫愁：“我想起来了，罗维说过王重阳的九阳神功好像也是龙虎门的武功，难不成这火云邪神除了易筋经之外，还修炼来了九阳神功。”
　　林朝英：“看起来，刚才那一招确实很像是九阳神功中的招式。”
　　雷纯：“易筋经兼修九阳神功？难怪敢叫火云邪神。”
　　白飞飞：“不愧是龙虎门中的大反派，我很好奇，龙虎门的主角修炼的是什么武功？”
　　【龙虎门三大男主角】
　　【王小龙修炼的是修炼的武功多了，金童宝典、三寸真元劲、降龙伏虎之气、就连易筋经都修炼过，不过后来被废了】
　　【这家伙常用的内功是九阴真经，外功是长隆十八掌】
　　【王小虎修炼的是九阳神功，外功是九阳大霹雳狂龙钻、九阳电霹雳狂龙钻、两极掌、降龙掌、天残腿、飞凤腿、混沌初开大地惊雷等等等】
　　【至于最后一个男主角石黑龙，修炼的是金钟罩，都不是什么简单的武功】
　　王云梦：“九阴真经，九阳神功，金钟罩，哪个不是江湖上赫赫有名的顶尖绝学，确实不简单，难怪可以当主角。”


第558章 导弹
　　罗维听了这话，忍不住皱了一下眉头。
　　【有没有一种可能性，不是因为他们学习了这些武功成为了男主角，而是当了的男主角之后，才学习了这些武功】
　　【毕竟是男主角，成长的过程中总会有贵人扶持，学会绝世武功】
　　【毕竟这样才有爽感啊】
　　【当然，一出场就无敌的男主角也有，但是不多，主要是出场就无敌很难让看小说的人产生代入感】
　　【反倒是那群一步步爬到最高的人，才会有十足的代入感】
　　林朝英：“好像是这个道理。”
　　花白凤：“比起一步步爬到最高，我倒是想要天下无敌，这样多好啊，不用太累就可以为所欲为。”
　　祝玉妍：“确实是这个道理，如果能够一步登天，谁还愿意努力啊。”
　　白清儿：“最爱，如果可以一步登天，谁会愿意努力啊。”
　　宋玉致：“这年头，就算是你再努力，也打不过开挂的，对吧，罗公子。”
　　【酸了吧，我一闻就知道，你这家伙绝对喝了十年陈酿的老坛酸醋，否则说话绝对不会这么酸溜溜的】
　　【不过你有一句话说对了，努力确实打不过开挂啊】
　　【毕竟我就是一个现成的例子】
　　【要不是开了挂，就算是努力一百年，一千年也未必会有今天的成果】
　　【所以奉劝各位，有机会开挂的时候，一定不要错过啊】
　　【否则绝对能够让诸位后悔终生】
　　焰灵姬：“你这话说的，就好像我们可以开挂一样，就算是我们想要开挂，也没有挂让我们开啊。”
　　雷纯：“有没有一种可能性，罗公子就是我们的外挂。”
　　祝玉妍：“如果不是碰到罗维，我这辈子都不可能统一两派六道。”
　　花白凤：“我也不可能击败玉罗刹，成为魔教教主。”
　　紫女：“……听你们这一说，罗公子好像还真是我们的外挂啊。”
　　就在众人讨论外挂的时候，一条信息忽然吸引了罗维的注意力。
　　沈璧君：“咦，火云邪神怎么退下来了。”
　　罗维看到这条信息，忍不住抬头望去，果然看到正在厮杀的火云邪神正在后退。
　　而且还是一边退，一边轰出大招，将追击的妖魔一次次的打爆。
　　与此同时，原本站在岸边的一群武林高手似乎接到了什么命令，纷纷跳入了海里，向着远处游了过去。
　　岳灵珊：“不光火云邪神退下了了，那群人也跳入了海里，这是要逃跑吗？”
　　慕容秋荻：“看他们进退有据的样子，不像是逃跑，更像是撤退。”
　　宋玉华：“确实像是撤退。”
　　穆念慈：“为什么要撤退，他们若是撤退了，谁来阻挡那些妖魔啊。”
　　【他们确实是撤退，而且不撤退不行】
　　罗维元神扫荡了一下周围，就明白发生了什么事情。
　　【因为大的要来了】
　　厉胜男：“大的要来了，难道还有比火云邪神更加厉害的高手要登场了。”
　　【那倒不是】
　　【但来的这玩意不比火云邪神差劲，甚至更加的可怕】
　　罗维话音刚落，一种极其尖锐、快速迫近的凄厉尖啸，毫无征兆地，撕破了海浪与风声，从极高的、目力难及的远处传来！
　　那不是生物能发出的声音。
　　而是纯粹物理速度超越音障后，与空气摩擦、挤压、撕裂产生的死亡嗡鸣！
　　而且不止一道，是十道、数十道、上百道……从各个方向，由远及近，瞬息而至！
　　紧接着，天罚降临。
　　轰！！！！
　　第一声爆炸响起。
　　一道粗大的、夹杂着猩红火焰与浓黑烟尘爆炸冲天而起，直径超过二十米！
　　爆炸的冲击波将海水狠狠排开，形成短暂的空腔，露出下方被掀翻的海床。
　　无数的礁石碎块、妖魔残骸被抛向百米高空，随即被紧随而至的、更密集的爆炸彻底吞噬！
　　但这仅仅是开始。
　　紧接着，是第二波、第三波……尖啸声彻底连成一片压倒一切的、持续不断的死亡轰鸣！
　　轰！轰轰轰！轰轰轰轰轰——！！！！
　　整座岛屿瞬间被无数腾起的巨大火球与烟柱覆盖！
　　那不是零星的炮击，而是标准的地毯式饱和覆盖火力打击！
　　爆炸的落点并非随意。
　　它们首先精确地覆盖了岛屿外围，切断任何从海上逃离的路径。
　　紧接着，弹着点开始以极高的频率和密度，向岛屿中央急速延伸、反复犁地！
　　每一发炮弹落下，都是一次小型的末日。
　　火光在接触地面的瞬间膨胀成直径十数米的炽热火球，核心温度足以瞬间汽化钢铁。
　　肉眼可见的、乳白色的超压冲击波环以爆心为原点，以数倍音速向四周水平扩散，所过之处，坚硬的黑色岩地如同被无形的巨锤砸击，粉碎、隆起、再被撕碎！
　　那些庞大的妖魔身躯，在冲击波面前如同破布娃娃，被轻易撕成更小的碎片，然后被高温火焰吞没，烧成焦炭。
　　破片——数以万计、边缘锋利、被爆炸赋予恐怖动能的钢铁破片——随着每一声爆炸，呈辐射状横扫四面八方！
　　它们发出嗖嗖的、令人头皮发麻的尖利呼啸，轻松穿透岩体，将那些侥幸未被冲击波和火焰直接摧毁的妖魔、乃至体积较小的妖魔碎片，再次切割、搅烂！
　　岛屿在剧烈震颤，如同暴风雨中的小船。
　　爆炸的声浪汇聚成连绵不断的、震耳欲聋的雷霆巨响，狠狠撞击着耳膜，甚至让人产生内脏都在随之共振的错觉。
　　炽热的气浪一波接一波地席卷整个岛屿，温度在几秒钟内急剧升高，空气中弥漫着浓烈的硝烟味、岩石粉尘味、海腥味……
　　以及蛋白质被瞬间极端高温烧焦的恶臭。
　　火光映亮了夜空，将原本惨白的月光彻底吞噬。
　　浓烟滚滚上升，在上空形成一片不断扩大的、遮天蔽日的污浊烟云。
　　这场钢铁与烈火的洗礼，持续了整整几分钟。
　　但对于遭受打击的区域而言，如同一个世纪般漫长。
　　一时间，所有观看到这一幕的日记副本持有者，一个个失去了声音，大脑一片空白。
　　原本热闹的日记本，瞬间寂静了下来。


第559章 海底，妖魔版本环太平洋
　　当最后一波爆炸的余音在海面上回荡渐息，刺鼻的硝烟被海风缓缓吹散一些时，眼前的景象已经彻底改变。
　　原本嶙峋的岛屿轮廓被硬生生削平、重塑。
　　靠近外围的区域，海水倒灌进新形成的、深达数米的弹坑，嘶嘶作响。
　　岛屿中央的战场区域，原先的焦坑、岩石、妖魔堆积如山的残骸……全部消失了。
　　取而代之的，是一片被反复翻搅、碾压、烧灼过的、冒着袅袅青烟和零星火苗的破碎焦土。
　　地面布满密密麻麻、深浅不一的弹坑，如同月球表面。
　　高温将部分沙土熔融，形成了大片大片暗红色的玻璃状结晶体。
　　空气灼热得扭曲视线。
　　那些剩余的、哪怕是离得稍远的妖魔，都已彻底消失，连一点较大的残骸都难以找到，仿佛从未存在过。
　　过了许久，日记本上才有人开口询问。
　　岳灵珊：“那个到底是什么东西啊！”
　　慕容秋荻：“看起来像是火炮，但威力未免也太大了一点吧。”
　　上官海棠：“你确定那是大了一点？”
　　她好歹也是护龙山庄的人，又不是不认识火炮，那玩意比起她知道的火炮大了何止一点，简直就是成百上千倍啊。
　　【如你们所见，这就是火炮，或者说是现代世界的火炮】
　　【当然，它们还有一个全新的名字……导弹】
　　【这就是现代火力】
　　【和现代火力相比较，区区一个火云邪神又算得了什么】
　　【我可以认真地告诉你们，你们所看到的饱和式攻击，只不过是现代火力的冰山一角而已，真正威力巨大的东西还没有端出来】
　　【现代世界的火力如果真的完全爆发出来，可以在短短几分钟内，覆盖明州，宋州，隋州的每一寸土地】
　　【尤其是核弹，现代世界威力最大的武器】
　　【这玩意一旦爆炸，波及到范围可以高达数十公里】
　　【而像是这样的导弹，现代世界至少拥有上万枚，如果不顾一切的加工生产，可以在短时间内生产出数十万枚】
　　【一旦将这些威力巨大的核弹释放出去，可以轻轻松松的毁灭综武世界】
　　【综武世界的所有天人加起来，也扛不住数十万枚核弹的袭击】
　　【到时候，所有人都要死】
　　【这……就是现代火力的可怕】
　　【妖魔，在这种伟力之下，又算得了什么呢】
　　在罗维看来，妖魔攻略这个世界之所以受阻，不是因为王小龙，火云邪神等武林高手，而是因为现代火力。
　　只要有这些导弹的存在，别说是百万妖魔，就算是千万妖魔来了，也是一个死。
　　碳基生物再牛逼，挡得住导弹，挡得住核弹吗？
　　但这并不是说现代世界无敌了。
　　因为核弹的威力就算是再强大，也只不过是物理攻击而已。
　　有些人修炼到一定的境界，是真的不怕物理攻击。
　　比如罗维，就算是遇到核弹，也可以利用飞身托迹避开。
　　甚至还可以施展出点石成金，直接改变物质的结构，将飞过来的核弹变成一朵朵鲜花。
　　除此之外，他还可以将核弹送入镜像空间。
　　如此一来就算是核弹爆炸，也不可能伤及现代世界一分一毫。
　　再极端一点，使用斡旋造化改变物理规则，导致核弹无法爆炸。
　　实力到了他这种地步，有太多的方法应对核弹了。
　　哪怕是核弹真的爆炸了，罗维也可以施展出回风返火，让时间倒流，回到核弹没有爆炸之前，解决核弹。
　　当然，并非每一个人都好像罗维一样，拥有花样百出的能力。
　　但不可反驳的是，一旦实力达到某种地步，时间姑且不说，但操控空间这种能力，多多少少还是会的。
　　所以核弹这玩意看似威力巨大，然而一旦到了仙人级别，有太多的方法可以应对这种大爆炸所带来的威力。
　　扯远了。
　　罗维回过神来，目光扫荡这座被导弹轰击过的岛屿，落在了那座大坑之中。
　　大坑看起来深不可测，仿佛连接着另外一个世界。
　　刚才的时候有数之不尽的妖魔从这个大坑中源源不断地爬出来，不过当岛屿被导弹洗地之后，爬出来的妖魔就变少了。
　　因为罗维看得很清楚，刚才有不少导弹落在了这座大坑之中，一波波的爆炸将大坑内的妖魔炸成了粉碎。
　　现在已经没有多少妖魔敢冒头了。
　　罗维的目光穿透这个大坑，一路向下，发现这个大坑至少有上千米的深度，一路连接到了海底。
　　在海底，有一个实力强大的妖魔，手里拿着一个玉佛，催动自己的力量源源不断的灌输到玉佛的身上。
　　玉佛释放出一道光芒，打开了一扇门。
　　源源不断的妖魔正通过这扇门，进入这个世界。
　　好家伙，这算什么，妖魔版本的环太平洋？
　　与此同时，嫦娥也发现了黑玉佛的下落，扭头看了罗维一眼，“现在怎么做？”
　　“下去看看。”罗维说话的同时，施展出隐形之术，隐去了自己和嫦娥的身形，脚步，气息，沿着大坑一路向下，很快就来到了海底。
　　手持玉佛的妖魔，正是凤三的顶头上司，十二元辰妖魔的首领。
　　不过此时的他并没有发现罗维和嫦娥的到来。
　　因为他的实力虽然不错，但还没有强大到超越罗维和嫦娥的地步。
　　所以不可能发现罗维和嫦娥的行踪。
　　罗维走到这家伙的面前，一巴掌拍了过去。
　　嘭！
　　这一次不讲武德的偷袭命中了这位大妖魔的胸口，紧接着，巨大的力量轰然爆发，化作一个封印，层层叠叠的将大妖魔的力量封印了起来。
　　一身力量被封印后，大妖魔身体一软，手里的黑玉佛掉在了地上。
　　没有了他的力量加持，黑玉佛顿时收敛了光芒，那扇通往其他世界的光门也随之消失。
　　剩下的妖魔还没有反应过来，嫦娥就挥剑了。
　　数之不尽的月华剑气从天晶身上爆发而出，浩浩荡荡的扫荡海底，将所有的妖魔尽数击杀，一个不留。
　　大妖魔顿时睁大了眼睛，难以置信地看着凭空出现在自己面前的罗维和嫦娥，一脸震惊。


第560章 混血妖魔
　　这位大妖魔是真没有想到，自己正在海底召唤妖魔，忽然有两个人偷偷的潜入了海底，走到自己的身边封印了自己的力量。
　　而且看他们的实力，好像比自己还要强大，否则也不可能如此轻易的封印自己的力量。
　　但问题是，你们这么做，是不是有些太不讲武德了。
　　比我强大还要选择偷袭，不当人子啊。
　　它就没有见过这么不要脸的强者。
　　罗维看着大妖魔睁大了一双眼睛，虽然还没有开始读心，但也隐隐约约可以猜测到大妖魔的一部分想法。
　　无非是在说自己不讲武德。
　　但罗维不在乎，我一个正派人士，跟一群杀人如麻的妖魔讲什么武德啊。
　　当然是怎么被逼怎么来了。
　　不过他是真没有想到，自己竟然这么轻易的就解决了这个大妖魔，看样子那八百颗妖魔的血肉大丹没白吃啊。
　　他的实力是真的变强了，而且强大的一塌糊涂。
　　罗维捡起掉落在地上的黑玉佛，转手交给了嫦娥，“你先拿好，我来搜索一下这个妖魔的记忆。”
　　嫦娥的点了点头，拿着黑玉佛后退了几步，她一个仙人，是真不想要接触这些污秽的妖魔，生怕污染了自己的气息。
　　好在罗维不在乎，一把抓住大妖魔的脑袋，强大的元神之力强行挤开大妖魔的灵魂防御，钻了进去，被封印了一身力量的大妖魔根本扛不住罗维的搜魂。
　　大量的记忆被罗维源源不断的获得。
　　与此同时，罗维也知道了一件事情。
　　在神话时代，妖魔是不一样的。
　　妖是妖，魔是魔，这玩意是泾渭分明的。
　　当时不管是魔也好，妖也罢，都是魔界的一份子，是混沌天魔的手下。
　　但后来混沌天魔似乎太牛逼了，于是被天诛了，之后大天魔和天妖为了争夺魔界的宝座，掀起了一场惊天动地的妖魔之战。
　　最后，大天魔胜出，吸取了天妖屠神法之创始人——天妖的一身妖气，成为魔界之王，统治魔界。
　　再后来的事情大家都知道，大天魔觉得自己很牛逼，做了一个作死的事情。
　　挑战天帝。
　　然后他就被天帝给打死了，临死之前留下了天魔功。
　　在之后，不管是妖，还是魔，都没有了首领，谁也不服谁，为了争夺大天魔留下来的至高无上的宝座，每天不是在打架，就是在打架的路上。
　　再然后，绝地天通来了。
　　天庭的仙人们再也无法下界，无数天魔和天妖弹冠相庆，没有了仙人，那人间不就是他们的后花园吗？
　　但他们并没有立即祸乱人间，因为他们此时还没有决出一个胜负。
　　毕竟魔界之主的宝座实在是太吸引人了，称霸人间什么的，完全可以等决出魔界之主的位置后再进行。
　　反正肉已经烂在了锅里，根本不急于一时。
　　然而让所有天魔和天妖都没有想到的是，不等他们决出胜负，选出新一代的魔界之主，人类之中又出来一个强者……大禹。
　　大禹趁着妖和魔们还在打生打死的时候，选拔万魔之王的时候，联合天下强者铸造九鼎，镇压天下。
　　直接把魔界和人间的入口给封印了。
　　这下子，魔界的天魔和天妖也没有办法前往人间了。
　　当妖和魔们反应过来的时候，木已成舟，一个个面面相觑。
　　谁也没有想到人类竟然如此奸诈狡猾，绝地天通还不算，竟然还要镇压天下，封印魔界和人间的入口。
　　是可忍孰不可忍，于是妖和魔决定联手给人类一个教训。
　　然后他们就发现这个大阵实在是太牛逼了，全方位无死角，只要是不管是妖，还是魔，都没有办法突破封印，进入人间。
　　这让妖魔们伤透了脑筋。
　　就在此时，也不知道哪个大聪明想了一个件事情。
　　既然纯粹的妖和纯粹的魔都没有办法突破封印，那么妖魔呢。
　　于是他们让一群妖怪和一群魔头结合在一起，制造出来一大堆妖魔。
　　既有妖气也有魔气，十足的混血儿。
　　然而问题来了，这些混血妖魔实力虽然不错，但大部分都没有什么理智，和单纯的野兽其实没有太大的区别。
　　而且模样千奇百怪，就连天妖和天魔们看了都不由直摇头。
　　他们之中虽然有人长得丑，但比起这些千奇百怪，长相自由的妖魔，也算的是一个帅哥了。
　　当然，并非所有的妖魔都是毫无理智的野兽，有一部分幸运儿还是拥有理智的。
　　而且这些拥有理智的混血妖魔都有着不错的成长性，可以快速成长起来，成为新一代的战力。
　　更加重要的是，天妖和天魔们还发现了那些没有理智的混血妖魔很能生。
　　混血妖魔以肉眼可见的速度快速壮大，数量很快就要超过天魔和天妖们。
　　不过天魔和天妖们并不畏惧他们的数量。
　　因为妖魔是他们创造出来的，这群妖魔从一出生，生命就被天妖和天魔们掌握在了自己的手里。
　　哪怕是拥有理智的妖魔也不例外。
　　在纯血的妖魔们看来，这些混血的妖魔就是炮灰，而炮灰这玩意自然是越多越好。
　　所以魔界的纯血妖魔们压根就没有限制人口的想法，让妖魔们使劲地生。
　　截止到现在为止，魔界的混血妖魔们多如牛毛，没有一千亿也有八百亿。
　　实在是太多太多了。
　　然而即便是他们数量再多，小命依旧捏在纯血妖魔们的手里，不得不对这群纯血妖魔俯首称臣，任由纯血妖魔们随意欺凌，肆意践踏。
　　这期间，不是没有混血妖魔想要改变这一切。
　　但结果不言而喻。
　　因为他们出生的时候，就被刻下了烙印，纯血妖魔们只要一个念头，就可以干掉这些混血妖魔。
　　这玩意，比火影忍者世界日向分家的笼中鸟还要好死。
　　所以反抗是不可能的事情。
　　另外值得一提的是，如今被罗维抓住的这位大妖魔，其实也是混血儿。
　　这家伙的实力堪比天人，甚至还要略胜一筹，放在混血妖魔中，也算是一个统领了。


第561章 魔界，五王
　　根据罗维得到的记忆，这位妖魔统领叫做古杀，在混血妖魔中也算是高层了，手底下至少也有数千万的混血妖魔为其服务。
　　听起来好像很威风一样。
　　但实际上在魔界，这样的统领实在是太多了，至少有好几百个。
　　没办法，妖魔太多，所以导致妖魔统领其实不怎么值钱。
　　一个妖魔统领死了，下一秒钟就会有大量的混血妖魔冒出来，接替这个职位。
　　所以妖魔统领只是听起来威风而已。
　　实际上在魔界，只能说是中层，甚至连高层都算不上。
　　在魔界，真正的高层都是纯血的妖魔们。
　　另外值得一提的是，魔界打了这么多年，纯血的妖魔，也就是天魔和天妖们依旧没有分出一个胜负以魔界之主的位置依旧悬空。
　　不过根据这位古杀的记忆，魔界打到现在，已经形成了一个稳定的格局。
　　悬空的魔界之主下面，是五王。
　　所谓的五王就是魔界最强的五个纯血妖魔，其中天魔三个，天妖两个。
　　这几个纯血妖魔的实力不相伯仲，手下的势力也大差不差，所以有了魔界五王的称呼。
　　五个纯血妖魔君临魔界，谁也不怕谁，但谁也压服不了谁。
　　再加上五个纯血妖魔已经把魔界之主的宝座看成了自己的囊中之物，一旦有新的纯血妖魔冒头，就会遭到五大王者的全力打击。
　　这也就导致了魔界之主的位置一直悬空到了现在。
　　毕竟新人没有办法冒头，他们几个又没有办法更进一步，所以魔界的格局从大天魔死后，就再也没有改变过。
　　不得不说，这是一个悲哀。
　　不过幸运的是，黑玉佛的存在，这五大王者是一概不知。
　　否则这一次入侵龙虎门世界的就不再是这个古杀统领了。
　　说起来，这件事情还要多亏了这位古杀统领。
　　当初在急冻奇侠世界，凤三和方守正之间的战斗，无意间打通了沟通魔界的通道。
　　但魔界这玩意的地盘，一点也不逊色于人类世界，甚至犹有过之。
　　每一个妖魔统领都统治着一大块地盘。
　　而急冻奇侠连接的魔界入口，恰好开在了这位古杀统领的地盘。
　　而且就在古杀的眼皮子底下。
　　天上掉馅饼了属于是。
　　于是大量的妖魔从通道之中冒了出来，继而导致急冻奇侠世界的人类近乎灭亡。
　　凤三见势不妙，就投靠了妖魔，换取了一条小命，甚至还把黑玉佛交给了罗维眼前这位古杀统领。
　　这位古杀统领也是一个脑后有反骨的。
　　拿到了黑玉佛之后，它并没有把黑玉佛的事情上报，而是将黑玉佛昧了下来。
　　然后占领了急冻奇侠世界，甚至入侵了其他世界，打算占据更多的世界。
　　毕竟在魔界，古杀只不过是一个妖魔统领而已，头顶上能够对他呼来喝去的纯血妖魔实在是太多太多了。
　　任何一个纯血妖魔都可以要了他的小命。
　　所以古杀隐瞒了黑玉佛的存在，擅自入侵人类世界，打算趁着这个机会，多占据一些人类世界称王称霸。
　　与其在魔界给其他的人当牛做马，还不如在人间作威作福。
　　而且还他想要利用人类更进一步，成为超越五王的妖魔，从而返回魔界，登上魔界之主的宝座，带领麾下的妖魔大肆进攻人类世界。
　　唔……
　　罗维对此只能说想法是美妙的，但道路是曲折的。
　　毕竟人类世界要是真的好征服的话，妖魔们也就不会被困在鸟不拉屎的魔界了。
　　这不，这家伙还没有征服人类世界，就落入了罗维的手里。
　　只能说……命运这玩意是真的奇妙啊。
　　罗维了解了事情的全部经过后，毫不犹豫地扭断了古杀的脖子，然后将它收了起来，打算炼制成一颗血肉大丹。
　　好歹也是高级妖魔，堪比天人，炼出来的血肉大丹味道一定不错。
　　解决了古杀后，罗维扭头把自己知道的事情全部都告诉了嫦娥。
　　嫦娥听后，顿时松了口气。
　　没有了黑玉佛，魔界想要入侵人类世界基本上不太可能。
　　这一次的危机，总算是结束了。
　　两个人商量接下来该怎么办，罗维说道：“先休息，明天再去解决其他世界的妖魔。”
　　古杀这家伙胃口极大，一口气入侵了好几个世界。
　　龙虎门只不过是其中之一而已，还有几个世界正在遭到妖魔的入侵。
　　就算它死了，其他世界的危机依旧没有解除，罗维打算休息一个晚上，明天再去解决其他世界的危机。
　　嫦娥对此表示赞同，于是两个人离开了。
　　至于火云邪神一群人，罗维并没有与之接触，也不打算跟这群人接触。
　　回到港岛后，罗维和嫦娥在港岛最豪华的酒店开了两个房间，互道晚安后，返回各自的房间休息。
　　休息之前，罗维顺手领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引发广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得了……磁场转动】
　　下一秒钟，有关磁场转动的修炼方法凭空出现在了罗维的大脑之中。
　　啊这……
　　罗维一脸懵逼，他是真没有想到日记本竟然会把磁场转动这种方法传授给自己。
　　这可是一条不逊色于武功的道路。
　　在设定中，磁场转动若是修炼到了极点，甚至可以毁灭宇宙，重开宇宙。
　　可见这一条道路的强大。
　　罗维进入梦境中后，开始研究磁场转动，并且很快就有了收获。
　　但问题是这玩意太难以入门了，对于普通人而言十分的不友好。
　　就在此时，罗维想到了一个人。
　　终极和尚。
　　他不是海虎中的人物，而是武神中的人物。
　　他创造出来一门武功，叫做终极无量气功，以以古武气功运行的方式模拟电流推动，修炼到高深地步以电生磁。
　　最终让普通人也能掌握宇宙间无所不在的磁场力量——磁场转动！
　　罗维决定从这方面入手，和终极和尚一样，创造出一门类似于终极无量气功的武功。
　　在梦中，经过一个甲子的研究后，罗维终于创造了这门一门惊天动地的武功。


第562章 离谱的绝代双骄
　　翌日，早上。
　　罗维和嫦娥离开了龙虎门世界，前往另外一个世界。
　　绝代双骄世界。
　　不过不是小说版本的绝代双骄，更不是电视剧版本的绝代双骄世界，而是电影版本的绝代双骄世界。
　　是的，绝代双骄也是有电影的。
　　罗维进入的这个绝代双骄世界，是一个相当离谱的绝代双骄世界。
　　苏樱：“离谱，听你这么一说，我倒是有些好奇了，这个世界到底有多离谱啊。”
　　怜星：“没错，我也很好奇。”
　　慕容九：“不错，我也很好奇。”
　　张箐：“同样好奇，这个电影版本的绝代双骄到底有多么离谱。”
　　日记本上，一众和绝代双骄世界有关系的人物开口发言了，表示自己对于这个离谱的世界很是好奇，想要看看这个世界到底有多么离谱。
　　【这么说吧，在这个绝代双骄世界，花无缺是一个女人】
　　怜星：“啊这……”
　　邀月：“什么，无缺竟然是一个女人，这怎么可能？”
　　【你们就说这离谱不离谱，但这还不是最离谱的，最离谱的是，在这个世界，花无缺最终和小鱼儿走到了一起，成为了一对情侣】
　　苏樱：“不是……我……他们可是兄弟啊。”
　　慕容九：“就算这个世界的花无缺是一个女人，但他们也不能在一起啊。”
　　张菁：“不管是兄妹，还是姐弟，都不行的吧。”
　　众女实在是被这番话给吓坏了，见过离谱的，但没有见过这么离谱的，花无缺变成一个女人也就算了，居然跟小鱼儿谈起了恋爱。
　　这他么是什么乱七八糟的剧情。
　　【有没有一种可能性，这个世界的小鱼儿和花无缺其实没有血缘关系】
　　【而且在这个世界，移花宫宫主和燕南天其实是一对夫妻】
　　【你们就说离谱不离谱】
　　【张三娘，帽子戴好，你看你头顶上这个绿帽子，多显眼了】
　　邀月：“什么，哪个世界的我居然跟燕南天那个邋遢鬼走到了一起，改编不是乱编，戏说不是胡说，我要杀了他。”
　　张三娘：“那个世界的燕南天跟我有什么关系。”
　　怜星：“另外一个世界的姐姐和燕南天走在一起……那我呢？我该不会也跟一个陌生的男人走在一起了吧？”
　　怜星是真不敢相信啊，世界上居然还有这么离谱的事情。
　　一想到自己会跟一个陌生的男人走到一起，就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　【你放心吧，绝对不可能】
　　【因为那个世界压根就没有怜星宫主，只有一个移花宫主】
　　怜星：“……”
　　好家伙，自己刚才还担心另外一个自己会不会跟陌生人走在一起，结果现在却被告知查无此人。
　　一时间，怜星也不知道该哭还是该笑，这个世界未免离谱了吧。
　　罗维一边在日记本中和众女调侃，一边寻找妖魔的下落。
　　古杀为了征服这个世界，在入侵这个世界的时候，在这个世界投入了二十万左右的妖魔，其中绝大部分都是没有什么理智的低级妖魔。
　　还有一部分是拥有理智的高级妖魔。
　　不多，只有五六个而已。
　　这些高级妖魔的实力跟罗维在急冻奇侠世界消灭的凤三差不多，都是一招秒杀的货色，但那只不过是对罗维而已。
　　对于这个世界的人而言，这些高级妖魔就是不折不扣的高手。
　　能够与其匹敌的人少之又少。
　　更不要说每一个高级妖魔的手下还有三四万低级妖魔形成的炮灰，完全可以碾压这个世界的武林高手。
　　所以当罗维找到这群妖魔的时候，它们正在追杀这个世界的江湖高手。
　　罗维在这群人之中发现了移花宫主，发现了女扮男装的花无缺，发现了李大嘴，发现了屠娇娇，也发现了小鱼儿还有其他人。
　　这群人明显经历过一场惨烈的战斗，各个浑身带伤。
　　而他们身后则有一群形似剥皮巨狼、但骨架大得夸张、周身蒸腾着黑紫色秽气的妖物。
　　它们四足着地奔行如风，所过之处草木迅速枯黑腐烂。
　　空中还飞舞着一群同样奇特的妖魔。
　　它们看起来只有拳头大小、像是碧火幽幽的光团，发出勾魂摄魄的呜咽，时而疾射而下，触及岩石便烧蚀出孔洞。
　　更后方，一个身形佝偻、披着破烂道袍、头颅却像个干瘪山羊骷髅的妖魔。
　　这个山羊骷髅不紧不慢地飘着，手中骨杖挥舞，不断射出腥臭的绿色磷火箭，逼得一众高手狼狈躲闪，速度大减。
　　罗维既然看到了，自然不会坐视不理，悄无声息地出现在一块巨石上，恰好拦在了逃亡路线与妖魔之间。
　　嫦娥自然也在他的身边。
　　那羊骨妖魔见突然多了两人，山羊骷髅头上两点鬼火般的眼瞳闪烁，非但没有害怕，反而嘶哑怪笑：“又来两个送死的点心！正好一并炼了魂！”
　　它骨杖急挥，空中十几只“鬼灯笼”碧火大盛，呜咽声陡然尖锐刺耳，如同无数钢针攒刺灵台，集中轰向突然出现的二人！
　　同时，一群腐瘴狼妖接到指令，低吼着猛然加速，带着腥风与腐蚀性的黑紫瘴气，张开淌着涎水的大口，分左、中、右三路，直扑罗维与嫦娥！
　　罗维面对刺耳鬼啸与正面扑来的狼妖，眉头都未皱一下。
　　他甚至没看那狼妖，只是对着空中那簇鬼火灯笼，屈指，一弹。
　　“噌！”
　　一声轻微如拨动琴弦的声响。
　　一道细若发丝、却亮得刺目的青色剑气离指而出，瞬间没入鬼火灯笼最密集处。
　　时间仿佛停滞了半秒。
　　然后——
　　“噗噗噗噗噗……！！”
　　一连串轻微却密集的爆裂声响起，那十几只足以扰人心智、蚀金消铁的鬼灯笼，如同被戳破的肥皂泡，在同一时间，齐齐炸裂！
　　没有惊天动地的声势，只有碧火瞬间熄灭，化作十几缕迅速消散的淡淡黑烟。
　　刺耳的呜咽声戛然而止。
　　几乎在鬼灯笼湮灭的同时，正面扑来的那头狼妖，血盆大口已堪堪触及罗维的衣服。
　　罗维这才抬眼，看了它一眼。


第563章 五十万匹
　　罗维这一眼平淡如水，看起来没有丝毫的威慑力。
　　然而狼妖凶焰滔天的猩红瞳孔中，瞬间被无边的恐惧填满。
　　但它扑势已尽，无法收回。
　　罗维甚至没有动剑，因为对方不配，只是抬起右手，食指伸出，指尖一点清光微闪，对着狼妖眉心，轻轻一点。
　　啵。
　　一声轻响，如同戳破一个水泡。
　　狼妖庞大前扑的身躯猛然僵直在半空。
　　它额前被点中的地方，出现一个针尖大小的孔洞，伤口没有血流出。
　　下一秒，它整个身躯，从头到尾，由内而外，无声无息地湮灭。
　　不是碎裂，不是燃烧，就是凭空消失，连那蒸腾的黑紫色瘴气都一并无踪，仿佛从未存在过。
　　另外几头分别从左、右扑向嫦娥的狼妖，结局更令人心悸。
　　它们甚至未能靠近嫦娥身周三尺之地。
　　嫦娥只是微微侧首，目光扫过，那目光清冷如九天月华，不含任何杀意，却带着绝对的净化之力。
　　几头狼妖保持着扑击的姿势，在触及那无形的月华屏障的瞬间，便如同骄阳下的残雪，直接气化。
　　从最尖锐的爪牙，到最坚韧的骨骼皮毛，再到那污秽的妖气瘴气，没有任何过程，就这么无声无息地消散在空气里，连一点灰烬都未曾留下。
　　电光石火之间，鬼火灯笼尽灭，一群凶悍狼妖烟消云散。
　　而那飘在后方的羊骨妖魔，山羊骷髅头上的鬼火眼瞳疯狂跳动。
　　这一次就算是傻子也知道，他们踢到铁板了。
　　于是羊骨妖魔连忙将手里的骨杖高高举起，似乎想施展什么压箱底的逃命或拼命妖法。
　　但已经晚了。
　　罗维点灭狼妖的那根食指，顺势对着它，遥遥一点。
　　依旧是一道细若发丝的青色剑气，跨越数十丈距离，仿佛无视了空间，在妖道骨杖刚刚举起的刹那，便已洞穿了它山羊骷髅头的眉心。
　　妖道的动作彻底僵住。
　　它骷髅头眉心处，那个细小的孔洞周围，迅速蔓延开无数蛛网般的青色裂纹。裂纹瞬间遍布整个头颅，乃至脖颈、躯干、四肢……
　　咔……咔嚓……轻微碎裂声响起。
　　下一刻，羊骨妖道整个身躯，连同那根骨杖，如同风化了千万年的沙雕，崩解成无数均匀细腻的青色光尘，簌簌飘落，尚未落地，便已彻底消散在风中。
　　从吕洞宾与嫦娥现身，到所有追兵被彻底抹除，总共不过十几个呼吸的时间。
　　没有惊天动地的对轰，没有你来我往的缠斗。
　　只有轻描淡写的屈指、抬眼、遥点……然后，污秽尽去，天地为之一清。
　　主要是这群妖魔也不值得罗维开大招和他们对轰啊。
　　如果对付一群垃圾都要与之对轰的话，罗维也活不到今天了。
　　与此同时，逃跑的武林高手看到追杀他们的妖魔被如此轻易的剿灭后……现场更是死一般的寂静。
　　移花宫主，花无缺以及其他幸存的武林高手，全都僵在原地，目瞪口呆。
　　仿佛魂魄都被刚才那超越他们理解范畴的、近乎神迹般的抹杀手段震出了窍。
　　他们脸上残留着逃亡时的惊恐与绝望，此刻却混杂了极致的震撼与茫然，嘴巴微张，却发不出任何声音，只是呆呆地看着巨石上那两道身影。
　　罗维面无表情的收回手指，目光扫过这群狼狈不堪、心神受创的武林中人，眉头几不可察地微蹙了一下，随即恢复平淡。
　　他并未询问，也未解释，只是对身旁的嫦娥略一颔首。
　　嫦娥亦微微点头，清冷的目光掠过众人，未作停留。
　　而后，两个人就消失在了原地。
　　对他们而言，比起跟这群人打招呼，扫荡这个世界的妖魔更加重要一点。
　　经过一天的努力，绝代双骄世界的妖魔总算是被罗维和嫦娥清理得干干净净。
　　除了一少部分妖魔死掉之后，大部分都妖魔都被罗维收了起来，拿来炼丹。
　　接下来，罗维和嫦娥依次去了其他几个世界，将其他几个世界的妖魔尽数擒拿，这才解决了黑玉佛引起来的骚乱。
　　而落入罗维手里的妖魔，也超过了三百万。
　　不得不说，这是一个相当不错的数字，三百万的妖魔，足够罗维炼出一堆强化版本的血肉大丹。
　　而且罗维的手里还有黑玉佛，这玩意可以破开时空，罗维完全可以利用黑玉佛进入魔界，手抓取一大堆的妖魔炼丹。
　　毕竟魔界的地盘广大，妖魔众多，抓捕一些妖魔炼丹，应该不会有危险。
　　就算是真的遇到了危险，被人打死了，罗维有起死回生这个能力，也可以从从容容，游刃有余的复活。
　　想到这里，罗维修炼起来越发的有动力了。
　　回到综武世界后，罗维钻进了时间和精神小屋，花费了几个月的时间，把三百万妖魔尽数炼制成了血肉大丹。
　　而现实世界，也只不过了半天左右。
　　但罗维并没有出关，反而开始修炼自己创造的……无量通天功。
　　这门武功是罗维获得了磁场转动之后，从而创造出来的惊世武学。
　　是专门用来修炼磁场转动的。
　　以罗维如今的实力和眼界，修炼这门武功简直就是易如反掌。
　　不过短短半个小时就入了门，一道道雷霆在罗维的身上跳动，形成了电流推动。
　　而后电流推动一路壮大。
　　又多了三个小时，就达到了顶点。
　　而后，罗维浑身一震，电流推动就进入了磁场转动。
　　进入磁场转动的刹那间，罗维就主动离开了精神和时间小屋，回到了外面。
　　因为这样一来，罗维才可以更好的感受到这个世界的磁场。
　　而后，罗维的境界更是一路飙升。
　　一万匹……五万匹……十万匹……十五万匹……二十万匹……二十五万匹……三十万匹……
　　就这样，罗维一直飙升到了五十万匹的反重力境界，才停了下来。
　　之所以会造成这种情况，是因为罗维的实力太强了。
　　所以修炼磁场转动才会一路飙升，短短一天的时间就达到五十万匹的境界。
　　到了这个境界后，罗维发现自己更加的强大，磁场内外交汇，推动自己的身体和真元也开始蜕变，越发的强大。
　　现在的他不是仙人，胜过仙人。


第564章 老张上门，同归于尽的威胁
　　回到综武世界之后，罗维的日子逐渐清闲的下来。
　　每天不是在跟日记本上的众女聊天打屁，就是在调戏自己的侍女，如果来了兴趣，就开一场盛大的派对，大被同眠。
　　总之，日子过得十分的舒服。
　　用许仙那句话是怎么说来的……沉迷女色我愿意。
　　然而就在罗维原本打算继续沉迷的时候，张三丰忽然找上门来了。
　　“我打算去朝歌了。”
　　老张一开口就吓了罗维一跳，罗维赶紧给自己倒了一杯茶水压压惊，诧异的看了张三丰一眼，好奇的问道。
　　“帝辛是怎么说服你的？”
　　在罗维看来，老张要去朝歌无非是为了帮助帝辛对付天魔门门主元始天魔。
　　但问题是，他之前不是对帝辛不感冒吗，怎么现在忽然又要去了。
　　老张也很无奈的，叹了口气说道：“不去不行啊，帝辛找到了九鼎，威胁我如果我不去帮他，若是那个天魔门门主真的夺了他殷商的江山，那他就会毁了九鼎。”
　　罗维忍不住倒吸了一口凉气，“没有想到这位帝辛居然如此有魄力。”
　　“何止是有魄力，简直有魄力过头了。”提起这件事情，老张也十分头疼，“你也知道九鼎被毁的下场吧。”
　　罗维点了点头，正因为九鼎镇压天下，封印了人间和魔界通道，所以现如今的世界，妖魔少的可怜。
　　然而一旦九鼎毁了，封印不复存在，那么被封印了不知道多久的妖魔就会倾巢而出。
　　罗维可是知道的，现如今的魔界到底有多少妖魔。
　　这要是一窝蜂的冲出来。
　　不对，这要是冲出一部分，哪怕只有百分之一，也足以对人间造成巨大的动荡。
　　难怪老张不得不去找人帮助帝辛。
　　帝辛这是要用天下的安危绑架老张啊。
　　牛逼啊。
　　罗维说道：“所以你这一次过来，是打算让我做什么？”
　　他很清楚，老张绝对有事情要麻烦自己，否则不可能过来找自己。
　　老张说道：“我去找人朝歌帮助帝辛，但我希望你可以找出九鼎，将九鼎保护好，不能让帝辛毁掉九鼎。”
　　“可以，没问题。”
　　罗维爽快地答应了下来，毕竟这对他而言还真不是什么难事。
　　等送走了老张，罗维就掏出日记本吐槽起来。
　　【老张走了，他刚才来跟我告别，头也不回的离开了】
　　【我看得出来，他去意已决，背影是那样的孤独，也是那样的决然】
　　【我问他，倘若是一去不回怎么办】
　　【他说，若一去不回，那就一去不回】
　　岳灵珊：“老张是谁啊，怎么听起来这么凄凉。”
　　宁中则：“该不会是张三丰张真人吧。”
　　慕容秋荻：“能够被罗公子称呼为老张的，也就这么一个吧。”
　　张三娘：“我关心的是这种人要去哪里，为什么罗公子要说他一去不回？”
　　殷素素：“别听公子瞎说，张真人只是去了朝歌而已。”
　　燕九妹：“朝歌，为什么要去朝歌，之前张真人不是已经拒绝了陛下吗？”
　　殷素素：“不知道，反正殷商的使者又来啦，跟真人谈了一个小时后，张真人就决定前往朝歌了。”
　　月神：“所以，罗公子知道这究竟是为什么呢？”
　　大司命：“另外说一下，朝歌的人也来找我们东皇太一了，最终东皇太一也决定前往朝歌，帮助帝辛。”
　　赵敏：“不光是你们，就连我们的八师巴大国师，以及庞斑，乃至于大汗铁木真也去了。”
　　无情：“世叔说他的师傅韦青青青也去了朝歌。”
　　紫女：“这么多人都去了朝歌？难不成朝歌有大事发生？帝辛到底使用了什么方法，居然说服了这么多人？”
　　铁木真也就罢了，但不管是东皇太一，韦青青青，还是张三丰都不是殷商的官员。
　　压根就没有必要听从殷商的吩咐。
　　但他们还是去了，所以众女很是好奇，帝辛到底用了什么方法居然让这群桀骜不驯的武林高手一起前往朝歌。
　　【方法其实很简单，就是同归于尽】
　　【帝辛找到了九鼎】
　　【于是他告诉了所有人，倘若殷商的皇位真的被天魔门的门主给夺走了】
　　【那这天下也就没有必须要存在了】
　　【没有殷商的天下，毫无意义】
　　【他会毫不犹豫地摧毁九鼎】
　　【九鼎一毁，镇压妖魔的封印就会解除，到时候数之不尽的妖魔就会从魔界冲出来，一窝蜂的来到人间】
　　【自从绝地天通之后，神仙无法亲自下凡，以人间的力量想要对抗魔界，不能说是白日做梦，只能说是螳臂挡车】
　　【我之前搜过一个妖魔的灵魂，知道魔界的妖魔没有一千亿也八百亿，多如牛毛】
　　【这要是冲出来，用不了一年的时间，人间所有的人类都会被妖魔吃的干干净净】
　　【所以老张他们被帝辛给拿捏了，不去不行啊】
　　【你要是不去，说不定帝辛真的敢毁掉九鼎，让天下为殷商陪葬】
　　雷纯：“居然用这么卑鄙的手段，好一个帝辛，当真是绝世枭雄。”
　　沈璧君：“这样的人居然是天下共主，可恨，可恨。”
　　燕九妹：“陛下居然如此丧心病狂？”
　　她虽然知道帝辛不是什么好人，但也没有想到这家伙居然如此疯魔。
　　焰灵姬：“好一个帝辛，简直疯狂到了极点啊。”
　　高亚男：“不过话又说回来，张真人找你做什么，难不成想要让你一起跟他去朝歌。”
　　【那倒没有，老张想要我找到九鼎，将九鼎保护起来】
　　【免得帝辛气急败坏，毁掉九鼎，让天下人陪葬】
　　【所以我打算找九鼎了】
　　【啧，这才清闲了几天啊，又要忙碌起来】
　　【帝辛啊帝辛，你可真该死啊】
　　罗维忍不住狠狠的骂了帝辛几句，同时埋怨帝辛为什么不是其他的帝辛，非要是天子传奇中的那个大魔头呢。
　　若是换一个帝辛的话，说不定就没有这么疯狂了。
　　不过好在罗维并不是那种怨天尤人的家伙。
　　当即开始推算起九鼎的下落。
　　结果显示……什么都没有。


第565章 九鼎
　　【咦，帝辛这小子有点本事啊】
　　岳灵珊：“又发生了什么，怎么开始夸那个暴君了。”
　　没错，在岳灵珊的眼睛里，敢拉着天下人一起去死的帝辛，妥妥的暴君。
　　其他人也纷纷开口，询问发生了什么事情？
　　【我刚才推算了一下九鼎的下落，结果发现什么都没有】
　　【用专业术语来说，天机一片混沌，什么也算不出来】
　　【这说明什么，说明帝辛早就防着这一手，利用某种特殊的方式将九鼎隐藏了起来，就算是我也没有办法推演出九鼎的下落】
　　【所以我才说这老小子有点本事啊】
　　大司命：“帝辛再不济也是一国之君，手下能人无数，有这样的本事很正常。”
　　霍青桐：“确实如此，光是一个诸侯的手下就有无数奇人异事，帝辛就更不要说了。”
　　嫦娥：“此言差矣。”
　　【什么意思？】
　　罗维看到嫦娥忽然开口，忍不住好奇地问了一句，直觉告诉他，嫦娥似乎知道些什么。
　　嫦娥：“有没有一种可能性，厉害都不是帝辛，而是九鼎。”
　　【哦，此话怎讲？】
　　嫦娥：“当初大禹制造九鼎，意在镇压天下，封印人魔两界的通道，如此大事，天机怎么可能没有显示？”
　　嫦娥：“但大禹铸造九鼎却十分顺利，镇压天下，封印通道可以说是水到渠成。”
　　嫦娥：“等这一切结束之后，妖魔才反应过来，但事情已经成为了定局，任凭妖魔法力通天，也没有办法改变，你觉得这是为什么？”
　　嫦娥：“难道妖魔都是酒囊饭袋吗？”
　　祝玉妍：“听嫦娥仙子这么一说，其中或许还真蹊跷的地方。”
　　【我通过古杀的记忆知道，当初的妖魔为了争夺魔界之主的宝座打得不可开交，谁也没有注意到人间的动静】
　　【所以才让大禹铸造九鼎，顺利镇压天下，封印人魔两界通道】
　　【难不成这其中还有什么说法不成】
　　嫦娥：“确实有，大禹铸造九鼎，原本应该是惊天动地的事情，足以震惊人魔两界，一旦被妖魔发现，多年的筹备必然功亏一篑。”
　　嫦娥：“所以为了避免妖魔发现，继而导致自己的计划破灭，大禹采用了特殊地方方法铸造九鼎，所以九鼎被制造出来的时候，天机混沌，无法推演。”
　　嫦娥：“既没有惊天动地的异象，也没有神物出世时的光芒万丈，九鼎这玩意朴素的很，但唯一的好处就是天机无法推演。”
　　嫦娥：“所以大禹顺利地封印了人魔两界的通道，因为这东西无法推演，所以妖魔直到事情尘埃落定，才反应过来。”
　　罗维听明白了。
　　【你的意思是，我之所以没有办法推演出九鼎的下落，不是因为帝辛牛逼】
　　【而是因为九鼎自带屏蔽天机的功能，天生就无法被推演】
　　嫦娥：“确实如此。”
　　嫦娥：“自从人魔两界的通道被封印后，不是没有妖魔通过一些方法来到人间寻找九鼎，但始终没有一个妖魔找到九鼎。”
　　嫦娥：“因为九鼎根本无法用天机推演，更不要说定位了。”
　　焰灵姬：“我有一个问题，既然九鼎无法用天机推演，更没有办法定位，为什么帝辛可以找到九鼎。”
　　雷纯：“大禹是谁，是人皇，是人族共主，帝辛是谁，也是人皇。”
　　雷纯：“虽然不愿意承认，但他确实是天地正统的皇帝，有没有一种可能性，为了避免九鼎遗失，九鼎的下落只有代代人皇才知道。”
　　焰灵姬：“明白了，原来如此。”
　　她现在总算明白帝辛为什么会知道九鼎的下落了。
　　【算了，既然没有办法推演出九鼎的下落，那我就亲眼看一下九鼎的制造过程，以及九鼎的下落吧】
　　罗维目光闪烁，施展出回天返日之术。
　　刹那间，他从心神被拉到高了一个境界，脚下的大地以肉眼可见的速度开始时间倒流。
　　这不是真正的时间倒流，而是罗维的目光正在穿越时间，看到过去。
　　没过多久，罗维就看到了大禹。
　　大禹没有穿王服，甚至没有完整的衣物。
　　上身完全袒露，皮肤是历经洪水、烈日、地火淬炼后的古铜色。
　　他的身躯并不特别魁梧，但每一块肌肉的线条都像是被山川走势雕琢过，蕴含着无法想象的稳定与力量。
　　此时的大禹站在山腹之中。
　　这不是寻常山洞。整座山的内部被彻底掏空，形成一个巨大到令人眩晕的穹窿，高逾百丈，方圆数里。
　　穹顶并非自然形成，而是布满了开凿的痕迹，粗粝、直接，如同被巨神以斧钺硬生生劈砍出来的空间。
　　支撑穹顶的是九根天然形成的、堪比山峰主干的巨大石柱，上抵穹窿，下接熔岩地火，通体被灼烤成暗红色。
　　空气中弥漫着硫磺、炙热岩石和金属矿石被煅烧后的混合气味，沉闷、滚烫，每一次呼吸都灼烧着肺腑。
　　巨大的地脉裂隙横亘在山腹中央，赤红的岩浆如粘稠的血液在其中缓慢翻涌、鼓泡，喷吐出高达数丈的火焰。
　　数不清的工匠在这灼热地狱中劳作。
　　他们皮肤黝黑皲裂，肌肉虬结，仅以粗麻蔽体，用巨大的、不知名兽骨与青铜混合制成的长杆，搅动着沿地脉裂隙修建的数十个巨型熔炉。
　　大禹站在中央最高处的石台上，俯瞰这一切。
　　他的目光，牢牢锁在下方九个已经成型的巨大模具上。
　　这些模具如同九座小山，静静卧在特定的方位。
　　模具由最细腻的陶土混合特殊材料反复捶打、阴干、烧制而成，内部已经刻满了繁复到极致的图案与纹路。
　　那是他带着最老练的工匠与智者，将治水十三载走过的山川脉络、遇到的奇异生灵、铭记的部落图腾、乃至天地四时的运行之理，一丝一缕，呕心沥血铭刻上去的。
　　此刻，泥范的顶部已经打开，露出幽深的、等待被填充的型腔。
　　“起——液——！”
　　工匠首领嘶哑的吼声，压过了地火的咆哮与风箱的轰鸣。
　　这吼声在山腹中层层回荡，带着金属般的质地。
　　随着号令，那数十个巨型熔炉的炉口同时被巨大的青铜钎撬开。
　　金红色的、粘稠如蜜却沉重万钧的铜汁，沿着预先挖好并烧结坚固的陶制沟渠，如同九条缓缓苏醒的、光芒万丈的熔岩之河，向着那九个巨大的模具流去。


第566章 九宫大阵
　　毫无疑问，这是九鼎的铸造过程。
　　罗维通过回天返日之术看到清清楚楚。
　　铜汁流动不快，所过之处，沟渠被灼烧得通红发亮，热浪扭曲了上方的空气。
　　第一股铜汁触及豫州鼎的泥范入口。
　　“嗤——！！！！！”
　　剧烈而持久的声响爆发，那是极热金属与冷硬陶范接触的瞬间，水分被彻底蒸发的尖叫。浓白的蒸汽混合着青烟冲天而起，但立刻被山腹高处不知如何设计的通风孔道吸走大半。
　　铜汁沿着泥范内部错综复杂的纹路通道，缓缓注入，填充着每一个细微的凹槽与纹饰。
　　一个，两个，三个……九条熔金之河，相继注入九座模具。
　　山腹中的温度再次飙升，热浪肉眼可见地滚动。
　　工匠们退到边缘，用浸湿的粗布捂住口鼻。
　　但他们目光和石台上的大禹一样，死死盯着那些正在吞噬铜汁的模具。
　　这是最关键的时刻，任何一处模具有裂缝，任何一股铜汁流动不畅，都会前功尽弃，甚至引发熔金喷发的惨剧。
　　时间在灼热中缓慢流淌。
　　大禹如同石雕，一动不动，只有胸膛随着滚烫的呼吸微微起伏。
　　终于，最后一缕铜汁注入模具之中，入口缓缓被预先准备的陶塞封闭。
　　山洞中除了地火持续的咆哮，陷入一种奇异的、充满压迫感的寂静。
　　只剩下九座吸收了海量铜汁的泥范，静静矗立，外壳被内部的高温烤得发红发亮，隐隐透出内里那即将成型之物的轮廓与纹路微光。
　　大禹依旧站立着。
　　随着时间的流逝，铜汁逐渐冷却，凝固，成型。
　　最终，九鼎就铸造好了。
　　当模具被敲开那个瞬间，九个古朴的大鼎展露在了众人的面前。
　　但九鼎只不过是成型而已，并没有镇压天下，封印人魔两界通道的威力。
　　于是大禹隔开了自己的手臂，将自己的血液洒遍了九鼎的每一个角落。
　　九鼎很大，大的惊人，一个人的血液别说是涂抹到九鼎的每一个角落，单单涂抹九鼎的一个角落，就足以抽干一身的血液。
　　但大禹非人。
　　他的身体早已经达到了一个惊人的地步，只要不死，血液就会源源不断的诞生。
　　伤口在大禹的遏制下始终没有愈合，流淌而出的鲜血最终洒遍了九鼎的每一个角落。
　　这个时候的九鼎显得尤为神异，释放出来强大的血光。
　　但这依旧没有完。
　　大禹作为人族共主，顶天立地的人皇，又开始调动人族的气运，一点一点的灌输到了九鼎之中。
　　九鼎吸收了人族的气运之力，血光逐渐变成了金光，金光又逐渐暗淡了下来。
　　紧接着，罗维又看到一个又一个的高手从四面八方赶来，将自己的力量尽数的灌输到了九鼎之中。
　　这群人之中不乏一些大宗师，乃至于天人。
　　除此之外，大禹还找来了九条龙。
　　不是蛟龙，而是真正的龙。
　　这些龙不知道跟大禹达成了什么协议，竟然献祭了自身，将一身血肉，乃至于龙魂都融入了九鼎之中。
　　经过一道又一道的程序之后，九鼎最终成型了。
　　罗维看得瞠目结舌，目瞪口呆。
　　他知道九鼎铸造不容易，但也没有想到这么不容易，不，这何止是不容易，简直就是在铸造神器啊。
　　罗维可以保证，这九鼎除了天晶之外，不会比起任何天神兵差劲。
　　不管是噬魂还是神农尺，不管是天诛还是太虚，不管是十方俱灭还是神舞，又或者是虎魄还是九天雷刀，和九鼎其实相差无几。
　　有些甚至还比不上九鼎。
　　难怪九鼎镇压天下，可以封印人魔两界的通道。
　　因为这玩意实在是太离谱了，光是材料就超乎人们的想象，除此之外还有龙魂，气运之力，人皇之血，无数高手的功力等等等等。
　　简直难以想象，媲美天神兵也是理所当然的事情。
　　不过就在此时，罗维忽然想到了一个问题。
　　九鼎这么强大，帝辛又打算如何毁掉九鼎呢，他有这样的力量吗？
　　但下一秒钟，罗维就自己回答了这个问题。
　　有，帝辛绝对有这样的力量。
　　天神兵看似强大，但绝对不是无法摧毁的。
　　其他的不用说，单说太虚吧，这是黄帝的天神兵，当初蚩尤得到了虎魄之后，杀的黄帝节节败退。
　　这个时候，九天玄女下凡送来南北精铁，黄帝耗尽心力，再得万民日夜不停协助，终于炼成既可分辨南北，又有无穷变化的神兵太虚。
　　之后，黄帝就打赢了蚩尤。
　　之后太虚一直流传，落入了西城秀树的手里。
　　太虚就在他的手里碎裂过一次，后来西城秀树利用元祖太虚碎片、轩辕战车车轮、太虚晶元等等材料，制造出来新生太虚。
　　除了太虚之外，还有天诛。
　　在天子传奇之中，天诛被入魔后的南宫太平一击粉碎，后来又被重铸。
　　甚至就连天晶在剧情中都粉碎过一次，南宫问天用天仁剑极感化魔籽南宫太平后，魔籽之泪将天晶粉碎，象征仁爱的天神兵天晶湮灭于世，化为五色晶石重新投落大地。
　　南宫问天凝聚真善、勇毅、大智、忠信、仁义五种仁爱之力，融合五彩神光铸成五彩天晶。
　　连天神兵都可以毁灭，九鼎自然也可以毁灭。
　　而帝辛坐拥天下，后手无数，神奇的宝物多如牛毛，毁掉九鼎可能真不是问题。
　　罗维眼睛一眨不眨的盯着过去的画面，记录了九鼎的变迁历史。
　　他亲眼看到九鼎被铸造出来后，如何镇压天下，如何封印了人魔两界的大门。
　　更看到大禹清理天下，将九鼎分别埋藏到了九个地方。
　　这九个地方形成了一个九宫大阵，从此封闭人魔两界的大门。
　　历经沧海桑田之后，九宫大阵的中心建立了一座辉煌的城市。
　　朝歌。
　　朝歌的存在，就是为了看守九鼎，保护九宫大阵运转。
　　之后，商汤建立殷商，历代皇帝都以守护九鼎为己任，直到帝辛的出现。
　　这家伙竟然把九鼎从九宫大阵的中心挖了出来，利用秘法将自己的生死和九鼎的核心大鼎连接到了一起。
　　一旦自己死亡，九鼎的核心大鼎就会分崩，九宫大阵就会逐渐停摆，后果不堪设想。


第567章 不当人子
　　九宫大阵停摆之后，人魔两界的通道就会松动，到时候魔界必然会察觉这一切，从而冲击九宫大阵，最终突破封印，重临人间。
　　帝辛，你真该死啊。
　　罗维一边骂，一边在日记本里吐槽。
　　【我刚才已经找到了九鼎的位置，其中一个就在朝歌】
　　【帝辛已经用秘法将自己的生死跟朝歌的九鼎连接在一起，一旦他死了，朝歌的九鼎就会破碎，继而导致大阵停摆】
　　【所以就算是我找到九鼎也没有用，因为九鼎已经跟帝辛的生死联系在了一起】
　　【如果不想魔界彻底的降临人间，只有一个方法】
　　【保护帝辛】
　　【这家伙，当真是不当人子啊】
　　嫦娥：“有意思，帝辛居然把自己跟九鼎绑在了一起，这秘术倒是稀奇。”
　　秦梦瑶：“有没有办法解除这个秘术。”
　　【没可能，我也想过，但这个秘法没有这样的破绽，一旦绑定就没有办法解除，强行解除只会毁掉九鼎】
　　岳灵珊：“不愧是暴君，简直坏透了。”
　　无情：“那怎么办，难不成真的让帝辛给拿捏了，必须保护这个暴君才行。”
　　雷纯：“帝辛真是一个该死之人啊。”
　　【也不是没有办法】
　　【帝辛之所以这么做，无非是因为大家都在害怕，人间的实力不如魔界】
　　【一旦魔界突破封锁，倒霉的就是人间】
　　【如果人间的实力反超魔界，到时候害怕的就不是人间，而是魔界了】
　　慕容秋荻：“这句话倒是有几分道理，但人间的实力真的可以超越魔界吗？”
　　嫦娥：“很难，魔界的妖魔多如牛毛，任何一个普通一点的妖魔都可以轻易的虐杀三流武者，一些强大的妖魔匹敌先天，但这种妖魔在魔界不过是最底层而已。”
　　嫦娥：“像是天人武者，在人间已经是凤毛麟角，神龙见首不见尾，但是在魔界，这种级别的妖魔没有十万也有八万。”
　　嫦娥：“在天人之上的妖魔也不在少数，想要击败魔界，只能天界出手，人间不足以击败如今的魔界。”
　　罗维知道嫦娥说的话很有道理，但却又另外一种看法。
　　【也不是不行】
　　【还记得我之前跟你们说过的磁场转动吗？】
　　【我那天写完日记后，奖励就是磁场转动，这玩意修炼起来很难，于是我创造了一门无量通天功，可以用真气模拟电流推动，最终可以掌握磁场转动】
　　【也就是说，修炼这门武功之后，只要不是太蠢，人人都可以掌握磁场转动】
　　【若是我不顾一切的将这门武功传出去】
　　【到时候，满天下都是磁场转动的武者，反攻魔界不成问题】
　　风四娘：“你不是说修炼这种武功的人很容易产生癫佬吗，你的无量通天功有没有这个问题？”
　　【有】
　　风四娘：“那还是算了吧，我可不想当什么癫佬。”
　　岳灵珊：“我也不想。”
　　【这也是我犹豫的事情，无量通天功传递出去后，确实可以帮助人间反攻魔界】
　　【但癫佬这玩意一旦多了，到时候人家就会战火不断，各种各样的癫佬会因为各种各样的理由开战，丝毫不会顾及平民百姓】
　　【到时候，受伤的依旧是老百姓】
　　上官海棠：“那还是算了吧，在我看来，无量通天功就是饮鸩止渴，即便我们可以利用这种武功打败魔界，我们也会因为这种武功自取灭亡。”
　　她可太清楚那些实力强大又固执的人到底是什么玩意了。
　　这种人带来的灾难远远比一个普通的罪犯强出一百倍，一千倍，甚至是一万倍。
　　所以她也不愿意罗维将无量通天功传出去。
　　太危险了。
　　【既然无量通天功不行，那就只能走另外一种方法了】
　　【修炼我之前创造的武功，比如霜天不老功，天地交征阴阳大悲赋之类的武功】
　　【然后用妖魔炼丹】
　　【让你们尽快把实力提升起来】
　　嫦娥：“其实还有一种方法。”
　　嫦娥：“你之前不是掌握了分身之术吗，可以分出一部分分身，前往各个世界，让你的分身加快修炼，最终将实力提升起来。”
　　嫦娥：“如果有一天，你可以将分身凝聚起来，达到天帝的境界，甚至超越天帝，魔界对你而言，不过是随手就可以摆平的小麻烦而已。”
　　沈璧君：“我觉得嫦娥仙子这个提议很好。”
　　无情：“我也认为可以。”
　　紫女：“我也觉得这个主意不错，积沙成塔，最终一步登天，力挽狂澜，横扫乾坤。”
　　宁中则：“罗公子，人间的安危就拜托你了。”
　　【可以】
　　【不过我觉得可以双管齐下】
　　【我会分出分身，将分身投入各个世界，让他们尽快成长起来】
　　【同时我也会拿妖魔炼丹，帮助你们变强】
　　【现在我会彻底的开放自己的武库，将自己精通的武功全部都上传到日记本上面】
　　【你们可以选择自己喜欢的武功进行修炼】
　　【我会时不时给你们发放一些血肉大丹，助你们快速修行】
　　【你们同时也可以选择将这些武功教给你们的朋友，亲人，乃至于属下修炼】
　　【不过丑话说到前头，我会对这些武功下达诅咒】
　　【任何修炼我武功的人不得滥杀无辜，必须在必要的时候击杀恶魔，否则就会天打五雷轰，万剑穿心而死】
　　【再次提醒你们，我可不是跟你们闹着玩的】
　　【我对诅咒，确实会生效，你们可以自行掂量一下】
　　罗维之前就获得了诅咒大全，后来又获得了大灾难术，两种法术结合在一起，就可以轻轻松松实现他刚才说的效果。
　　一旦有人修炼自己的武功后敢为非作歹，欺男霸女，灾难就会降临，将他们杀死。
　　慕容秋荻：“我明白了，我会告诉他们后果的。”
　　花白凤：“我也会。”
　　丁白云：“没问题。”
　　罗维见状，也不再多言，花费了一点时间，将自己知道的武功全部都上传到了日记本上面，这一下子，日记本顿时炸开了锅。
　　因为罗维会对武功实在是太多太多了。


第568章 分身的要求
　　罗维会的武功实在是太多，什么九阴真经，浑天宝鉴，金钟罩，天魔功，剑二十三，紫雷七刀，长生诀，如来神掌，五绝神功，嫁衣神功，无相神功……等等等等。
　　除了这些之外，罗维还自创的很多武功，也上传到了日记本上面。
　　另外，就连霹雳世界的武功，罗维也上传到了日记本上面。
　　林林总总算下来，至少有数百门截然不同的武功，而且每一种武功都非常的可怕，绝对不是什么垃圾货色，放眼外面绝对是惊天动地的绝学。
　　虽然众女知道罗维会很多武功，但第一次看到罗维会的武功还是震惊了。
　　实在是太多太多，多到让人心惊。
　　少林寺号称有七十二门绝技，但跟罗维手里的武功比起来，又算得什么。
　　不客气地说，罗维会的武功可以碾压少林七十二绝技。
　　这要是建立一个门派，可以镇压天下，成为最顶尖的武道圣地。
　　什么少林武当，魔门丐帮的，都是路边一条。
　　而现在，罗维竟然把这些武功全部都开放了，任由他人可以随意修行。
　　日记本里的讨论，就没有变过。
　　罗维见状，收起日记本，召唤出诸天之门，施展出分身之法，分出来一个又一个的分身，林林总总至少有上万个。
　　罗维看着这些分身说道：“你们都是我的分身，我的想法你们应该都清楚，我希望你们可以帮我一把，尽快强大起来。”
　　分身们点了点头，其中一个说道：“放心吧，本体，我们绝对不会让你失望的。”
　　另外一个分身说道：“本体，我有一个想法，可以让我们快速壮大起来。”
　　罗维看向这个分身，忍不住问道：“什么想法？”
　　他记得这个分身是自己第一百九十九个分身。
　　一九九号分身说道：“还是你这一次在日记本上传武功秘籍给了我灵感，我们进入其他的世界后可以布武天下，让天下间所有人帮助我们练功。”
　　“等时间一到，我们就开始收割，将这些人修炼出来的武功全部都吸收了。”
　　“毕竟我们一个人努力，怎么可能比得上全天下的人努力。”
　　“你们说，对也不对。”
　　分身们闻言，一个个瞠目结舌，七嘴八舌的讨论起来。
　　“这么做会不会太残忍了。”
　　“总感觉这么一闹，我们就好像成为了什么幕后黑手一样。”
　　“我觉得也不是不行，我们又不拿走他们的性命，仅仅是拿走他们修炼的功力而已。”
　　“我们传给他们武功，总要收一点利息才好伐。”
　　“大不了我们把丑话说到前头，你说对不对。”
　　“唔，也不是不行。”
　　“我传你武功，你把三年内修炼出来的真气交给我，公平交易，童叟无欺。”
　　“好，就这么办。”
　　罗维听到分身们的主意，最终点了点头，答应了下来，“可以，但切记不要伤人性命，毕竟我们不是什么杀人狂魔。”
　　“那如果是什么十恶不赦的人呢？”其中一个分身问道。
　　罗维头也不抬地说道：“跟这种畜牲讲什么道理，我就是道理。”
　　分身点了点头，“懂了，那我要去正统的绝代双骄世界，小说版本的。”
　　“那我就去一九九年年林O颖版本的绝代双骄世界好了。”
　　“我去漫画版吧的绝代双骄世界好了。”
　　“我去动漫版本的绝代双骄世界好了。”
　　“我要一九八八年版本的绝代双骄世界。”
　　“那我要去小鱼儿和花无缺世界。”
　　“等等，我记得绝代双骄世界好像有一个游戏版本来着。”
　　“好家伙，绝代双骄世界都快要被你们薅完了，你们就这么喜欢去绝代双骄世界吗？那我去天龙八部世界好了。”
　　“我去笑傲江湖世界好了，我挺喜欢笑傲江湖世界的。”
　　“谁不喜欢啊，我也去笑傲江湖世界，港版的哪一个笑傲江湖世界？”
　　“那我去小说版本的。”
　　“我要去侠客行。”
　　“我要去古龙群侠传，我记得有一个漫画叫做古龙群侠传来着，本体，综武多元宇宙有没有这个世界啊。”
　　罗维听到某个分身提起这个古龙群侠传，不由愣了一下。
　　他也记得这个漫画，该漫画以“一部无敌神鉴，两个逝去了的大英雄，三柄称霸武林的剑，四个未来江湖的大侠人生”为叙事主线，融合古龙原著中的经典人物与江湖纷争，构筑武侠世界的群侠传奇图景。
　　“你等等，我看一看。”
　　罗维施展出回天返日，在综武多元宇宙转了一圈，还真找到了这个世界。
　　“有，你要去？”
　　分身点了点头，“我要去，我要去。”
　　另外一个分身说道：“等一下，我记得古龙群侠传有一个游戏来着，我就去这个世界吧。”
　　“你们要去古龙群侠传，那我去温瑞安群侠传好了，我记得也有这个漫画来着。”
　　“好家伙，都去群侠传世界，搞得我也想去了，有没有金庸群侠传世界啊本体。”
　　“这个还真有。”罗维笑了，“也是一个游戏世界，你要去。”
　　“去，为什么不去啊。”
　　“我就不去什么群侠传世界了，我去陆小凤传奇吧。”
　　“那我去楚留香传奇。”
　　“我去新仙鹤神针。”
　　“我去新龙门客栈吧。”
　　罗维点了点头，将分身提出来的要求全部都记下来，然后通过诸天之门，将这些分身送到了他们想去的世界。
　　当然，也有好几个分身同时选择了一个世界。
　　罗维只好让他们猜拳，谁赢了谁就可以去这个世界，剩下的人重新选择。
　　忙忙碌碌的将近好几个小时，才把这些分身全部都送走了。
　　而后，罗维看了一眼日记本，发现大家还在讨论自己上传的武功，干脆收起日记，领取了今天的奖励。
　　【检测宿主写完今天的日记，引发了巨大的讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得黑影兵团】
　　嗯，黑影兵团？
　　这个奖励不是之前已经获得过了吗？
　　罗维有些诧异，但很快就反应过来，自己这一次竟然获得了完整版的黑影兵团。
　　这就很奇特了。


第569章 黑影兵团的狩猎
　　众所周知，黑影兵团由九大战团组成，核心成员为忍者外形的忍者团。
　　罗维之前获得的一百个黑影士兵，就是忍者团的成员。
　　虽然只有一百个，但每一个黑影士兵的实力都跟罗维挂钩，罗维有多强，黑影士兵就有多强。
　　不得不说，这绝对是一个超强力的外挂，尤其是罗维如今的实力可怕的惊人，不是仙人，但胜过仙人。
　　一百个黑影士兵足以将整个世界搅的天翻地覆。
　　而这一次，罗维获得了完整版的黑影兵团，除了忍者团之外，还有刺刃团、巨魔团、夜蝠团、武士团、异形团、噬影团、猎钳团、螳形团。
　　如果这些黑影士兵的实力也跟罗维挂钩的话，罗维现在就敢冲进魔界，跟魔界狠狠的干上一场，甚至成为魔界之主。
　　但可惜的是，这纯粹的白日做梦。
　　除了之前获得的一百个黑影士兵，刚刚获得的黑影兵团，并没有跟罗维的实力挂钩。
　　罗维仔细感受了一下，完整版的黑影兵团很强大，每一个兵团都有一万多人。
　　九大兵团加起来，大约有十万士兵左右。
　　每一个士兵都相当于一个一流高手，连先天都不是。
　　十万一流高手听起来好像很恐怖，但要跟魔界比起来，连屁都算不上。
　　魔界的妖魔多如牛毛，分分钟就可以来一百万，一千万，一亿，甚至是十亿堪比一流高手的妖魔。
　　罗维的黑影兵团在魔界的海量的妖魔面前，翻不起一丁点的浪花。
　　当然，黑影兵团也并不是一无是处。
　　它有两个好处。
　　第一是不死不灭，只要罗维不死，黑影兵团内的士兵就不会死亡。
　　就算是被打死了，也可以从罗维的影子中复活。
　　第二个就是成长性。
　　罗维可以吸收黑暗之力强化黑影士兵，让黑影士兵变得更强。
　　什么是黑暗之力，说白了就是暗属性的力量，简单来说，天魔功修炼出来的力量，就是暗属性的能量。
　　所以罗维毫不犹豫的将自己修改过的天魔功传授给了黑影兵团的士兵们。
　　不修改不行。
　　正版的天魔功修炼到高深之处，就可以凝结大天魔都元神，甚至可以让大天魔死而复生，罗维自然不会让自己的黑影士兵成为大天魔复活的载体。
　　所以他修改了天魔功，从根源上断绝了大天魔复活的希望。
　　更加重要的是，黑影士兵不是真正的人类，如果不修改天魔功，压根就不可能修炼成功。
　　所以天魔功必须修改。
　　罗维摒弃了那些华丽、强大的招式，强化了天魔四蚀的威力。
　　等黑影兵团的士兵们将修改版的天魔功修炼成功后，罗维就偷偷通过诸天之门，将黑影兵团的士兵们扔到了魔界一个偏僻的角落。
　　魔界，万骸荒原。
　　这里是一片望不到边际的、由灰白色骨粉与碎岩混合而成的苍白大地。
　　天空永远低垂着铅灰色的浊云，没有日月星辰，只有不知从何处渗出的、惨淡的磷光勉强照亮这片死寂的世界。
　　风是干冷的，卷起骨粉，发出呜咽般的沙沙声，空气中弥漫着陈腐的骨髓味。
　　荒原的某个极其偏僻的角落，一扇大门打开，数之不尽的黑影士兵通过大门，偷偷地潜入了魔界。
　　说实话，将近十万的黑影士兵，不管放在哪里都是一支庞大的部队。
　　但在浩瀚的魔界，只能说是大海中的一滴水，根本不起眼。
　　与这浩瀚、死寂、充满未知威胁的荒原相比，它们渺小得如同撒入沙漠的一把黑沙，静默得没有一丝生气。
　　自然也没有人发现。
　　不过为了避免被人一网打尽，进入魔界的黑影士兵们还是分头行动，分成了数百只队伍，每支队伍几百人到上千人不等。
　　眨眼睛，就消失在了这片荒无人烟的大地之上。
　　罗维的目光跟随着某个队伍一起行动。
　　这支队伍很快就在魔界发现了妖魔的踪迹，没办法，魔界的妖魔实在是太多太多了，随随便便就可以找到一大堆。
　　这一次找到的妖魔是一群类似于狼狗的妖兽，它体型如牛，皮毛溃烂，獠牙滴着毒涎，背脊上燃烧着几朵不灭的幽绿磷火。
　　看起来十分恶心。
　　不过黑影士兵并不挑食，因为再恶心的妖魔，对于他们而言也是补品。
　　数百个黑影士兵齐齐动手，将这群妖魔包围，展开了厮杀。
　　黑影兵团的士兵在数量上占据了绝对的优势，很快就把这群妖魔击败。
　　士兵的右手宛如一把利刀，精准无比地刺入它相对柔软的腹部、咽喉与眼窝。
　　剧痛让这群妖魔疯狂挣扎，妖气勃发。
　　但就在这一刻，黑影兵团的忍者身体表面，同时浮现出极其细微、暗紫色的诡异纹路——天魔功·噬！
　　妖魔伤口流出的污血、迸发的妖气，乃至它挣扎时逸散的生命力，被一股无形的吸力攫住，化作丝丝缕缕暗红与墨绿混杂的气流，疯狂涌入三名忍者的体内！
　　这群妖魔强壮的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，皮毛失去光泽，磷火熄灭，最终瘫软在地，只剩下一具包着骨头的空壳。
　　黑影兵团的忍者身上的暗紫色纹路微微一亮，随即隐没。
　　他们猩红的眼眸似乎更亮了一丝，动作也明显更加凝练迅捷。
　　没有交流，他们如同水滴回归大海，再次悄无声息地隐没于阴影，寻找下一个目标。
　　这只是开始。
　　随着时间推移，黑影兵团如同无声繁殖的黑色菌毯，在枯骨荒原不起眼的角落蔓延。
　　它们的目标也从小型的磷火鬣狗、腐蚀甲虫，逐渐扩大到成群活动的嚎叫妖蝠、披着骨甲的掘地铁蜥。
　　攻击方式永远是高效而隐蔽的偷袭、合击，一击必杀或重创。
　　然后在猎物反应过来之前，发动天魔功，吞噬这群妖魔道血肉。
　　荒原上的低等妖魔开始以不正常的速度减少。
　　但却没有人在意这一点。
　　一方面是因为这里太偏僻了，压根就没有妖魔统领愿意光顾这里。
　　另一方面，魔界的妖魔太多了，别说是失踪十几万，就算是失踪几十万，几百万都不会有妖魔在乎。
　　就这样，黑影士兵在没有人在乎的角落，逐渐壮大。
　　直到有一天，惊艳四方。


第570章 邪魔外道
　　另一方面，笑傲江湖世界。
　　罗维的七十七号分身穿过诸天之门后，只觉得眼前一花，已身处一片突兀的山崖平台。
　　青石冷硬，古松虬结，远处云海翻腾。
　　还没等他看清楚这里是什么地方，一阵急促刺耳的金铁交鸣声便猛地扎进耳朵！
　　前方不远处，两道身影正兔起鹘落，缠斗在一处。
　　其中一个使刀，另外一个用剑。
　　用剑的那个男人罗维认识，正是令狐冲。
　　本体在综武世界见过令狐冲，所以他这个分身也认识。
　　至于使刀的那个人，分身还真没有见过。
　　这人留着一脸络腮胡，使刀的身法快得几乎拉出残影，刀光泼水般连绵不绝，每一刀都带着蛮横的力道与刁钻的角度。
　　这人一边持刀进攻令狐冲，一边嚷着：“令狐兄，你的剑法不如田某，还是早早认输，跟田某去喝一杯罢！”
　　攻势随之更紧三分，刀风逼得地上碎石乱滚。
　　听到这里，七十七号分身就明白了，这使刀的人不是别人，正是万里独行田伯光。
　　本体在综武世界没有见过这个腌臜货色，所以他也不认识。
　　反观令狐冲，一身青衫已破了几处，脸色苍白，显是内力不济，脚步也有些虚浮。
　　可他的眼睛亮得惊人，嘴角甚至挂着一丝满不在乎的苦笑，剑招看似散乱，每每却在千钧一发之际，以绝不可能的巧妙弧度将致命刀锋卸开。
　　但这也不过是困兽犹斗而已。
　　七十七号分身看得出来，令狐冲已经被逼入了绝境。
　　如果不是田伯光没有杀意，现在已经把令狐冲的脑袋砍了下来。
　　此时，七十七号分身已经意识到，这地方不是别的地方，正是思过崖。
　　他还察觉到这地方除了田伯光和令狐冲之外，还有另外一个人在暗处偷偷窥视。
　　不是风清扬又是谁呢。
　　七十七号分身的突兀出现，很快就吸引了令狐冲和田伯光的注意。
　　两个人看到思过崖上忽然多出了一个人，下意识的分开，目光齐齐的落在了七十七号分身的身上。
　　令狐冲有些无奈，今天的思过崖怎么这么热闹。
　　除了田伯光之外，竟然还有其他人偷偷上来了。
　　“阁下又是谁？”令狐冲拱了拱手，问了一句。
　　“我叫罗维。”七十七号分身心想这个世界没有本体，那我就是罗维了。
　　罗维轻声一笑，对令狐冲说道：“我就是路过，你们两个继续吧。”
　　说完，便朝着下山的方向走了过去。
　　他现在的重点是布武天下，然后进行收割，没有多余的时间跟这两个人废话。
　　令狐冲和田伯光一时间摸不清楚罗维的深浅，也不敢轻易动手，眼睁睁的看着罗维走掉了。
　　两个人一时间也没有了继续比斗的想法，田伯光刚打算开口说什么，忽然看到走掉的罗维又回来了。
　　令狐冲也看到了返回来的罗维，忍不住问道：“阁下还有什么事情吗？”
　　罗维说道：“忘记一件事情。”
　　“什么事情。”
　　“杀人。”
　　罗维话音刚落，便朝着田伯光隔空一抓，田伯光顿时感觉到一股强大的吸力抓着自己朝着罗维飞了过去。
　　还没有等他反应过来，就落入了罗维的手里，被罗维掐住了脖子。
　　令狐冲满脸惊骇，大声说道：“且慢。”
　　话音刚落，令狐冲就看到田伯光的身体以肉眼可见的速度枯萎了下去，仿佛被抽干了一身的精华，眨眼间就变成了干尸。
　　但即便如此，田伯光依旧没有死，干瘪的眼眶死死地看着令狐冲。
　　“令狐兄弟……救……救救……我……”
　　令狐冲不由义愤填膺，怒从心头起，“妖人，放开田兄。”
　　刹那间，令狐冲提起手中长剑，刺向了罗维。
　　罗维面无表情，将手中的田伯光甩了过去，吓得令狐冲连忙收剑，和田伯光撞在一起，两个人宛如滚葫芦一样滚了出去。
　　停下来后，令狐冲抱着田伯光的身体，“田兄，田兄你没事吧。”
　　田伯光缓缓抬起干枯如鸡爪的右手，抓住令狐冲的衣袖，“报……帮我……报仇……”
　　说完这句话，他还没有获得回答，便满心不甘的咽下了最后一口气。
　　令狐冲看到这一幕，目眦欲裂，缓缓放下田伯光，捡起地上的长剑，指向了罗维。
　　罗维似笑非笑的看了令狐冲一眼。
　　“你要为了采花贼报仇？”
　　令狐冲不由一窒，他这才想起来田伯光好像是一个采花贼，但看到田伯光的尸体，他顿时下定决心。
　　“纵然田兄只不过是一个采花贼，但也是一个光明磊落的采花贼，反倒是阁下，修炼到魔功，为祸江湖，在下身为华山弟子，不能坐视不管。”
　　罗维忍不住轻笑起来，“好一个光明磊落的采花贼，什么时候采花贼也能够用光明磊落四个字来形容了。”
　　他扭头看向躲藏在暗处的某人说道：“华山派的令狐冲跟一个采花贼称兄道弟，你这个当前辈的就不打算说些什么吗？”
　　令狐冲不由一愣，忍不住问道：“你在跟谁说话？”
　　“我在跟华山派的某人说话。”
　　令狐冲狐疑地顺着罗维的目光看过去，顿时看到一个白头发的老头从思过崖的一个角落缓缓走了出来。
　　这让令狐冲大为吃惊，没有想到思过崖居然真的有人。
　　令狐冲不是蠢货，大脑转动，很快就想到了此人的身份。
　　“华山派弟子令狐冲见过风清扬风太师叔。”
　　罗维笑吟吟的看着这位老头，“风清扬，刚才的话你也听到了，你对此怎么看？堂堂华山派的大师兄居然跟一个采花贼称兄道弟，放在你们那个时代，是什么罪过？”
　　风清扬淡定的说道：“这是我华山派的事情，就不劳你这个邪魔外道来操心了。”
　　“邪魔外道？”
　　罗维愣了一下，随即哈哈大笑起来，他是真没有想到自己居然会有这么一天。
　　“有意思，我居然被打成了邪魔外道。”
　　“既然如此，那我就让你们看看什么叫做真正的邪魔外道。”


第571章 闯入黑木崖
　　罗维是真没有想到，自己居然也有被人叫做邪魔外道的一天。
　　既然如此，他就让这群人看看什么叫做真正的邪魔外道。
　　“跪下。”
　　罗维冷冰冰的注视着令狐冲和风清扬，可怕的压力犹如山崩海啸的一样席卷而出，轰隆一声压在了两个人的身上。
　　别看他只不过是本体分裂出了上万个分身之一，但本体实在是太强了。
　　哪怕他只不过是上万个分身其中的一个，依旧保留着宗师级别的实力。
　　不是笑傲江湖世界的宗师。
　　而是综武世界的宗师，可以摧城拔寨的宗师。
　　宗师级别的高手火力全开，削平思过崖的山头都不成问题，更不要说镇压两个人了。
　　令狐冲放眼综武世界，顶多就是一个三流高手，而风清扬已经老了，连一流高手都算不上，根本扛不住罗维释放出来的压力。
　　两个人还没有反应过来，身体已经做出了应对，扑通一声跪在了地上。
　　令狐冲：……
　　风清扬：……
　　这一刻，两个人终于知道自己好像招惹到了一个不该招惹的人，一个光凭借气场就可以碾压他们的人，到底有多么恐怖，只有天知道。
　　罗维面无表情地看着两个人，“我很不开心，既然如此，那我只能将华山派连根拔起，男的抽筋拔骨，女的先煎后杀。”
　　“从此之后，世间再无华山派。”
　　听到这番话，令狐冲骇得面如土色，嘶哑着大吼起来，“不要，求求你，不要。”
　　“不要？”
　　罗维冷笑道：“为什么不要，你们不是说我是邪魔外道吗，既然我是邪魔外道，自然要做一些符合邪魔外道的事情，不是吗？”
　　令狐冲顿时一窒，扭头看了一眼风清扬，风清扬闭上眼睛，长长的叹了口气。
　　“这件事情是老朽不对，老朽愿意自杀赔罪，还请阁下放过华山派。”
　　说完，风清扬就打算自断心脉。
　　但他刚刚催动丹田的内力，就被一股无形的力量击溃。
　　“自杀，哪有这么容易。”
　　罗维冷笑道，弹指镇压了风清扬，说到底他只不过想要吓唬一下两个人而已，又没有真的打算灭掉华山派。
　　毕竟他又不是真正的邪魔外道。
　　随即，罗维施展出变天击地精神大法，将两个人投入了幻境之中。
　　令狐冲的幻境是变成了一个女人，然后再结婚的时候遇到了采花贼田伯光。
　　他不是喜欢跟田伯光称兄道弟吗，那就让他亲自体验一下女子遇到采花贼之后，到底有多么的绝望。
　　至于风清扬，罗维让他陷入了华山派剑宗和气宗自相残杀的幻境中。
　　在现实世界，风清扬被气宗的人骗走了，所以并没有参与那一场战斗。
　　这一次，罗维让风清扬在幻境中亲自参与了那一场战斗，并且让他杀光了华山派的所有人，将华山派亲自灭门。
　　什么叫做杀人诛心，这就是。
　　等两个人陷入幻境无法自拔的时候，罗维就离开了华山派。
　　他可没有忘记自己来这个世界的目的，自然不会在华山派浪费时间。
　　如果不是令狐冲和风清扬挑衅自己，他甚至懒得搭理这两个人。
　　离开华山派后，罗维前往日月神教。
　　作为笑傲江湖世界最大的魔教，日月神教是最适合收割的门派，没有之一。
　　罗维速度贼快，不过半天的时间，就从思过崖抵达了黑木崖。
　　黑木崖地势险要，易守难攻，如果没有上面的人接应，下面的人想要进入登上黑木崖简直难如登天。
　　不过这其中自然不包括罗维，因为罗维会飞，登上黑木崖简直太轻松了。
　　只不过黑木崖戒备森严，罗维前脚刚登上黑木崖，后脚就被人发现了。
　　“站住！何方鼠辈，敢闯圣教总坛！”
　　第一道关口，十二名黑衣教众持刃而立，眼神狠厉如鹰隼。
　　他们都是百里挑一的凶徒，手上人命无数。
　　只不过他们并没有人看到罗维是飞上来的，否则绝对不敢跟罗维这么说话。
　　罗维脚步未停，甚至连眼皮都没抬一下。
　　这几个人对他而言，不过是土鸡瓦狗，不值一提。
　　十二个黑衣教众一个个面面相觑，见过嚣张的，但没有见过这么嚣张的。
　　你以为这是哪里，这里可是黑木崖口吔。
　　其中一个教众抄起一把鬼头刀，呼啸着罗维劈了下去。
　　然而罗维只是微微侧身，幅度小到毫巅，刀锋贴着他的鼻尖掠过。同时，他的手指仿佛不经意地在那持刀者的腕脉上轻轻一拂。
　　那凶悍的教众只觉得半身一麻，狂暴的力道顿时逆冲，整条手臂软垂下来，鬼头刀哐当脱手，掉在了地上。
　　而罗维的身影已如轻烟般滑入人群。
　　紧接着，一连串短促到令人窒息的闷响、骨骼错位的轻咔声、以及兵刃坠地的脆响传来。
　　仅仅十个呼吸。
　　十二名精锐教众或僵立原地，或瘫软在地，竟无一人能再举起兵刃，眼中只剩下无边的惊骇与茫然。
　　他们甚至没看清对方是如何出手的。
　　罗维轻描淡写的踏过第一道关隘，继续上行。
　　刚才的战斗已经惊动了黑木崖的暗哨，此时整个黑木崖如同被捅穿的马蜂窝，源源不断的敌人从四面八方赶来。
　　最先抵达的是七名配合无间的好手。
　　刀、剑、钩、索、鞭、戟、斧，七般兵器组成天罗地网，专为困杀高手。
　　七人配合之下，寒光交织成死亡之网，泼水难进。
　　然而罗维只不过是挥了挥手，就好像要弹飞七只苍蝇一样，七个好手顿时被轰飞了出去，兵器哐当哐当的跌落一地。
　　罗维继续前进，步伐稳定，速度均匀，仿佛在自家后院散步。
　　态度嚣张到了极点。
　　不一会，黑木崖的高手终于赶了过来。
　　此人携带着令人作呕的腥风，拦在路上，掌泛青黑，显然剧毒无比。
　　很显然，这家伙修炼的是毒功。
　　对于这种武功，罗维一点也不陌生，本体好歹也是掌握了医道仙法的人，怎么可能不了解毒功，他甚至还看过毒典，学习过万毒心经。
　　和那种毒功比起来，眼前这家伙所使用的毒功宛如小孩子的把戏，不值一提。


第572章 杀穿黑木崖
　　“小子，竟然敢闯入黑木崖，简直胆大包天。”
　　修炼毒功的男子阴恻恻的看着罗维，一脸冷笑，仿佛罗维早已经是自己的囊中之物一般。
　　罗维伸出小拇指，勾了勾手。
　　“来！”
　　男子勃然大怒，觉得自己受到了侮辱，一巴掌拍了过去。
　　令人作呕的腥风迎面而来，普通人若是闻上一口，必然会头晕眼花，口吐白沫。
　　但罗维不是普通人，这一点毒在他看来，除了臭之外，没有任何威胁。
　　罗维屈指一弹，一股无形的力量轰击在男子的胸口，那男子便如断线风筝般倒飞，掌上毒气反噬，跌落在地上时，已经变成了一具尸体。
　　罗维面无表情的跨过这具尸体，继续前进。
　　一路行，一路破。
　　破剑、破刀、破枪、破鞭、破索、破掌、破毒……
　　任你招式奇诡，内力深厚，配合精妙，在罗维的面前就好像小孩子的把戏一样。
　　根本不值一提。
　　罗维宛如切菜砍瓜一样，杀穿了整个黑木崖。
　　所有人都知道日月神教有十大长老，每一个人都是赫赫有名的高手。
　　但这十大长老依旧败了，被罗维轻描淡写地击败。
　　最初十大长老冲上来的时候，确实让黑木崖的人一个个情绪激昂。
　　很多人都认为罗维必败无疑，但结果嘛，只能说是摧枯拉朽，横扫千军。
　　值得一提的是，摧枯拉朽，横扫千军的不是十大长老，而是罗维。
　　他们是被横扫千军的。
　　十大长老看出罗维的实力强劲，并没有排队送人头，而是齐心协力发起了围攻。
　　秦伟邦长老他与身旁擅使奇门铁尺的杜长老对视一眼，同时扑出。
　　一人剑走轻灵，专刺要害；一人铁尺翻飞，锁拿关节，配合默契。
　　桑三娘娇叱一声，长鞭如毒龙出洞，带着尖锐的破空声，卷向罗维下盘，鞭梢蓝光隐现，显然喂有剧毒。
　　莫长老身形如烟，倏忽出现在罗维侧后方，一双肉掌变得漆黑如墨，悄无声息地拍向他后心要穴。
　　丘长老则低吼一声，如同蛮牛般正面冲撞而来，意图以雄浑体魄限制罗维闪躲空间。
　　五大长老，各施绝技，从不同方位发动了必杀合击！剑光、尺影、鞭风、毒掌、冲撞，瞬间将罗维所有退路封死！
　　换作任何一个人，都要严阵以待。
　　但罗维实在是太强了，所以这种攻势对他而言，根本没有任何的威胁。
　　他先是以毫厘之差，让过秦伟邦刺向咽喉的一剑，剑锋擦着他的脖颈掠过，同时左脚尖点地，身体如陀螺般微旋，杜长老锁向他肩膀的铁尺便告落空。
　　就在这旋转的刹那，桑三娘的毒鞭卷到，罗维的右脚仿佛早有预料，轻轻一抬一踩，精准地踏在了鞭身力量最弱的七寸之处！
　　长鞭攻势顿消。
　　借着一踏之力，罗维身形飘起，不但避开了脚下鞭影，更让莫长老悄无声息的毒掌拍在了空处。
　　而此刻，丘长老的冲撞已到面前！罗维身在半空，无处借力，眼看就要被撞实。
　　就在此时，罗维左手五指张开，看似轻柔地按在了丘长老的头顶，劲力一吐，并非硬撼，而是一股阴柔的震荡之力透入。
　　丘长老前冲的庞然身躯猛地一僵，浑身澎湃的气血像是被瞬间截断，雄浑的冲势戛然而止，庞大的惯性让他向前踉跄扑倒，满脸通红，一时间竟提不起气来。
　　如果罗维有杀心的话，这家伙已经被罗维打死了。
　　不过好在罗维打算收割一下黑木崖的人，并没有现在就打死这个倒霉鬼。
　　兔起鹘落，电光石火！
　　五大长老的联手合击，被罗维轻描淡写的化解。
　　剩下的鲍大楚、王诚、郝长老、文长老看得心惊肉跳，但此刻已无退路。
　　他们若是不出手，必然会被秋后算账。
　　甚至就连黑木崖上上下下都会瞧不起他们。
　　于是鲍大楚须发戟张，狂吼着拔出厚背砍山刀，刀光如匹练，带着惨烈的气势斩向罗维。
　　王诚双手连扬，十数点寒星笼罩罗维周身大穴。
　　郝贤弟灵活如球，滚地而来，专攻下三路，手中分水刺阴毒无比。
　　文长老则深吸一口气，双掌赤红如烙铁，遥遥拍出两记炽热的劈空掌力，封锁上空。
　　罗维依旧面无表情的一步迈出，避开了飞驰而来的暗器。
　　同时也避开了鲍大楚劈砍而来的大刀。
　　他抬手一挥，无形的力量席卷而出，轰击在鲍大楚的身上，将其轰飞了出去。
　　就在此时，郝长老滚了过来，分水刺袭向下阴，罗维看也不看，一脚反撩，后发先至，脚尖点中其手腕。
　　咔嚓轻响，郝长老惨嚎一声，分水刺脱手。
　　王诚见暗器无功，欺身近前，配合一套小巧擒拿手，缠向罗维手臂，竟想近身搏杀。
　　罗维眼神中闪过一抹讥讽，不再留手，右手闪电般探出，以比王诚更快数倍的速度扣住了他的手腕，一扭一折！
　　“啊——！”
　　王诚腕骨立断，惨叫声中，罗维已将他整个人当作盾牌，顺势向前一送，迎向了文长老拍来的赤红掌力！
　　文长老大骇，急忙收掌，内力反冲，自己闷哼一声，脸色一阵潮红。
　　而罗维已如影随形，越过王诚瘫软的身体，一掌按在文长老膻中穴上。
　　文长老浑身剧震，赤红的掌力瞬间消散，萎顿于地。
　　黑木崖的高手们看到这一幕，一个个目瞪口呆。
　　十大长老就这样轻描淡写的败了，这也太不可思议了。
　　罗维越过十大长老，继续前进，终于踏上了黑木崖之巅。
　　眼前是巨大的广场，尽头是那巍峨又阴森的成德殿。
　　殿前广场上，人影幢幢，密密麻麻，不下数百之众。
　　最前方，站着数位气息沉凝、太阳穴高高鼓起的各大堂主。
　　风雷堂堂主，童百熊。
　　青龙堂堂主，贾布。
　　白虎堂堂主，上官云。
　　他们脸色铁青，眼中燃烧着愤怒、惊惧，还有深深的的难以置信。
　　毕竟罗维是从黑木崖一路杀上来的，十大长老，数千教众竟不能挡，实在是匪夷所思，难以置信。


第573章 什么叫做绝望
　　童百熊深吸了一口气，目光炯炯地看着罗维，“阁下到底是什么人，为什么要擅自闯我黑木崖。”
　　罗维淡定的说道：“瞧你这话说的的，闯入黑木崖还需要理由吗？”
　　童百熊脸色一沉，冷冰冰的说道：“为什么不需要，我日月神教跟阁下无怨无仇，阁下闯入我黑木崖，难不成是挑衅我日月神教不成。”
　　罗维轻描淡写的说道：“江西于老拳师一家二十三口被你们日月神教擒住了，活活的钉在大树之上，连三岁孩儿也是不免，于老拳师的两个儿子呻吟了三日三夜才死。”
　　“济南府龙凤刀掌门人赵登魁娶儿媳妇，宾客满堂之际，你们日月神教中人闯将进来，将新婚夫妇的首级双双割下，放在筵前，说是贺礼。”
　　“汉阳郝老英雄做七十大寿，各路好汉齐来祝寿，不料寿堂下被你们日月神教埋了炸药，点燃药引，突然爆炸，英雄好汉炸死炸伤不计其数。”
　　“我倒要问问，我闯入黑木崖，真的需要理由吗？”
　　童百熊脸色几次变化不定，“这么说，阁下是来铲妖除魔的？”
　　罗维惊讶地看了童百熊一眼，“咦，你们还挺有自知之明的，居然知道铲妖除魔。”
　　上官云冷哼一声，说道：“何必跟他废话，我就不信我们这么多人在这里，还打不赢一个人。”
　　罗维听到这句话，忍不住笑了起来。
　　刚才杀穿黑木崖的时候，他并没有展现出自己的全部实力，似乎让对方误会了什么。
　　既然如此，那就让这群人知道什么叫做绝望好了。
　　刹那间，一股无形的力量以罗维为中心，朝着四面八方席卷而出。
　　广场上，数百名凶悍的日月神教教众，包括那些身经百战、心硬如铁的长老、堂主，在这一瞬间，集体感到一种源自生命本能的、无法抑制的恐惧攫住了心脏！
　　那不是面对强敌的忌惮，而是蝼蚁仰望苍穹崩塌、凡人直视深渊时最原始的颤栗！
　　许多人膝盖发软，站立不稳。
　　“装神弄鬼！结天罗地网大阵！杀了他！”
　　童百熊须发戟张，强行压下心头那荒谬的恐惧，暴喝出声。
　　他是东方不败的铁杆，性格刚猛暴烈，此刻虽觉诡异，却更不信邪。
　　何况，他们还有数百精锐，还有合击大阵！
　　上官云、贾布等堂主亦知已无退路，敌人已打上门来，若不能将其碎尸万段，日月神教今日便算除名了！
　　几人互望一眼，眼中狠色一闪，同时厉啸，率先扑出！
　　身后，数百教众勉强提振精神，按照平日操练，刀剑如林，暗器如蝗，更有数条浸油点燃的沉重铁索，如同火蟒般从不同角度呼啸抽向中央的罗维！
　　这已是黑木崖压箱底的合击之术，集围攻、绞杀、远袭、破罡于一体，便是当世绝顶高手陷入其中，也难免手忙脚乱，饮恨当场。
　　面对这种攻势，罗维缓缓地抬起了左手。
　　五指，虚握。
　　以他掌心为原点，一股无形无质、却沉重到难以想象的力量瞬间笼罩了整个广场！
　　漫天激射的暗器，无论是淬毒的钢针还是沉重的飞镖，在进入罗维周身三丈范围时，骤然失去了所有动能。
　　仿佛撞进了一堵无形而极度粘稠的墙壁，就那么诡异地悬停在了半空中，微微震颤。
　　然后无声地……化为齑粉，消散。
　　数条燃烧着烈焰、灌注了数十名壮汉全力挥舞劲道的铁索，距离罗维还有几米的距离时，，就像抽中了亘古存在的山岳，连一丝涟漪都未曾激起，便猛地反弹回去！
　　挥舞铁索的教众虎口崩裂，惨叫着被带倒一片，铁索上的火焰更是在反弹的瞬间诡异地倒卷，反噬其身，引发一片哀嚎。
　　而正面扑来的童百熊、上官云、贾布等顶尖高手，感受最为清晰、也最为绝望。
　　他们的身形在空中陡然凝滞！
　　因为他们周身的空间变得如同万载玄冰，又如同深海之底，无边的压力从四面八方挤压过来。
　　不仅禁锢了他们的动作，更在疯狂碾压他们的内力、挤压他们的骨骼内脏！
　　童百熊狂吼，皮肤下青筋暴起如蚯蚓，肌肉块块贲张，试图挣开这无形的枷锁。
　　然而，那足以开碑裂石的巨力轰出，却如同泥牛入海，连一丝微风都未能搅动。
　　上官云面色惨白，此刻的他连移动一根小指都做不到。
　　贾布亦是如此。
　　他们发现自己苦修数十载的内力，此刻如同狂风中的烛火，微弱得可笑。
　　而后，罗维虚握的左手，轻轻向下一压。
　　“砰！砰砰砰砰——！”
　　以童百熊、上官云、贾布等顶尖高手为中心，一股无法形容的无形巨力轰然降临，仿佛天穹塌陷了一角，重重砸落！
　　地面，那坚硬的黑曜石广场，如同被无形的巨锤击中。
　　以他们所在之处为圆心，猛然向下凹陷出一个直径超过十丈、边缘整齐光滑得可怕的碗状巨坑！
　　裂纹如同蛛网般疯狂蔓延至广场边缘。
　　而身处碗底的童百熊等人，连惨叫都未能发出一声完整的。
　　他们的骨骼发出令人牙酸的密集碎裂声，鲜血如同被挤压的浆果般从七窍、从全身毛孔中迸射出来！
　　不过他们并没有死，因为罗维还打算收割这群家伙，自然不打算轻易干掉他们。
　　余波扩散。
　　广场上那数百名结阵的教众，如同被无形的海啸正面击中。
　　前排的如同被攻城锤撞上，惨叫着筋断骨折，向后抛飞，撞倒后面一片人。
　　中间和后面的，则被那股纯粹的力量震得五脏移位，口喷鲜血，瘫软在地。
　　顷刻间，刚才还杀气腾腾、严阵以待的数百精锐，已如狂风过后的麦田，倒伏一地，哀鸿遍野。
　　兵刃散落一地，许多甚至扭曲变形，如同被巨力揉捏过的废铁。
　　而后，罗维抬手一抓，成德殿的大门轰然洞开，一个男子从里面飞了出来，重重的甩在了地上。
　　这个男子身形魁梧、满脸虬髯，形貌雄健威武，正是日月神教的大总管。
　　杨莲亭。


第574章 东方不败
　　看到杨莲亭，罗维轻声一笑，“日月神教的大总管对吧，带我去见东方不败吧。”
　　杨莲亭冷哼一声，说道：“休想。”
　　刚才发生的事情，他本人看得一清二楚，眼前这个人的实力已经达到了不可思议的地步，简直非人，宛如仙佛在世。
　　虽然他对东方不败的实力有自信，但也不认为东方不败可以击败这种怪物。
　　所以杨莲亭拒绝得非常干脆，他是不可能带这种人去见东方不败的。
　　“有骨气。”
　　罗维轻笑一声，杨莲亭的拒绝在他的意料之中。
　　毕竟这家伙跟东方不败两个人之间的感情，确实深厚无比，不想带自己去见东方不败，实在是太正常不过了。
　　“那就让我看看，你的骨气到底有多么硬。”
　　罗维缓缓伸出右手食指，隔空轻轻一点。
　　“啊——！”
　　一声凄厉得不似人声的惨叫猛地从杨莲亭喉中迸发！
　　他整个人如遭电击，剧烈地抽搐起来。
　　这种痛苦来的十分强烈，仿佛有无数细如牛毛的冰针，顺着他的经脉、骨髓、甚至神经末梢疯狂攒刺！
　　与此同时，罗维还施展手段，将杨莲亭的痛感被放大了十倍、百倍，清晰无比地传递到他意识的每一个角落。
　　如此一来，痛苦更加的强烈，甚至可以说是恐怖。
　　杨莲亭惨叫越发凄厉，他想蜷缩，却发现除了抽搐，身体根本不听使唤。
　　他想昏厥，但那疼痛却如同最残忍的清醒剂，牢牢锁住他的神智。
　　冷汗瞬间浸透了他的华服，阳刚脸庞因极致的痛苦而扭曲变形，涕泪横流。
　　对于折磨杨莲亭，罗维并没有任何的心理障碍。
　　毕竟杨莲亭可是日月神教的大总管，杀人无数，被他亲手处决的人不知凡几。
　　这种人可不是什么好东西。
　　折磨一个恶人，罗维怎么可能心软。
　　几分钟后，罗维收回来自己的手指，剧痛如潮水般退去，留下的是劫后余生般的虚脱和更深的恐惧。
　　杨莲亭瘫软在地，大口喘息，如同离水的鱼。
　　“带路。”罗维冷冰冰的看着杨莲亭，还是那两个字。
　　杨莲亭眼神挣扎，他嘴唇哆嗦着，几乎要屈服。
　　毕竟刚才的痛苦实在是太过于强烈了，强烈到他几乎不敢再体验第二回。
　　但是，每每想到自己的位置，想到东方不败对自己的态度，想到了两个人的感情。
　　他咬着牙说道：“杀了我！你杀了我吧！我死也不会带你见东方教主，绝对不会！！！”
　　周围的人看到这一幕，一个个惊讶不已。
　　杨莲亭总管居然如此有硬气，这让无数人大感意外。
　　所有人都以为这家伙是一个欺下瞒上的小人，但今天看来，他能够成为日月神教的大总管，果然有不同寻常之处。
　　光是对东方不败的忠诚，就足以让无数人汗颜。
　　“很好，很有骨气。”罗维的声音依旧平淡。
　　这次，他右手五指微张，对着杨莲亭，隔空虚按。
　　“呃……嗬……嗬……”
　　杨莲亭的惨叫声卡在了喉咙里，变成了破碎的气音。
　　他感觉自己被投入了一个无形的、缓缓收紧的磨盘之中。
　　这一次不再是尖锐的刺痛，而是全方位的、缓慢而坚定的挤压与碾磨！
　　骨骼发出不堪重负的呻吟，内脏仿佛要移位，血液的流动都变得滞涩。
　　更可怕的是，五感似乎在剥离——视线模糊，耳边只有自己血液奔流和心脏疯狂擂鼓的轰鸣，嗅觉、味觉一片空白，连皮肤感知外界温度的能力都在消失。
　　仿佛被活生生地从世界中剥离，投入永恒的、缓慢的刑架之上。
　　他的身体以一种极其不自然的姿态僵直着，眼珠暴突，面孔紫胀，涎水不受控制地从嘴角淌下，却连抬手擦拭都做不到。
　　时间被无限拉长，每一息都如同一年般漫长难熬。
　　极致的痛苦与极致的孤寂剥夺了他所有思考的能力，只剩下最原始的、对终结的渴望。
　　“带……我……去……”罗维的声音，如同从九幽之下传来，直接在他近乎崩溃的意识中响起。
　　杨莲亭残存的神智在尖叫、在哀嚎，然而即便如此，杨莲亭依旧没有屈服。
　　他凭借最后一丝意识，猛地咬向自己的舌头，打算咬舌自尽。
　　然而，罗维的手指只是微微一动。
　　杨莲亭咬合的动作瞬间僵住，连自残的权利都被剥夺。
　　那无形的碾磨之力骤然一变，从全面的挤压，转为针对某一条特定经脉的、精细入微的梳理。
　　那是比凌迟更可怕的感受，仿佛有无数烧红的细铁丝在经脉中穿梭、刮擦。
　　杨莲亭的瞳孔彻底涣散了，身体开始无意识地剧烈痉挛，若非被那股无形之力禁锢着，早已蜷缩成一团。
　　他连呻吟都发不出，生命的气息如同风中之烛，迅速黯淡下去。
　　肉体与精神的双重折磨，已将他推到了彻底崩溃的边缘。
　　然而即便如此，杨莲亭依旧不愿意带罗维去找东方不败。
　　罗维都有些吃惊了。
　　他现在有些羡慕杨莲亭跟东方不败之间的爱情了，毕竟他都这么折磨杨莲亭，杨莲亭依旧不愿意臣服。
　　这不是爱情是什么。
　　罗维叹了口气，打算弄死杨莲亭。
　　反正黑木崖就这么大，找到东方不败真不是什么难事，他又不是没有看过原著。
　　就在杨莲亭的意识即将沉入永恒黑暗的前一刹那——
　　“住手。”
　　一个声音响了起来。
　　这声音并不洪亮，甚至有些中性化的尖细，但却无比清晰地响在每一个人的耳边。
　　罗维抬头望去，成德殿敞开的大门先飘出一缕极淡的香气，仿佛混合着脂粉与某种特殊花香。
　　随即，一道红色的身影，如同被风吹拂的云霞，又如同没有重量的幻影，倏忽间已飘然立于殿门之前的石阶上。
　　罗维看到这个身影，就知道东方不败出现了。
　　他穿着鲜艳的大红袍，脸上涂抹着胭脂，但偏偏长着一张中年男子的脸，男不男，女不女，看得极为别扭。
　　该怎么说呢，非常还原小说中的描述。


第575章 吞日神功
　　小说中的东方不败本来就是一个不男不女的人物。
　　而眼前的东方不败同有如此。
　　周围的教众看到这一幕的时候，天都塌了。
　　这是东方不败，这是他们的教主，这个不男不女的妖人竟然是文承武德，一统江湖，赫赫有名，号称天下第一的东方不败？
　　罗维可以接受东方不败的造型，但并不代表其他人也可以接受。
　　尤其是没有经过现代社会洗礼，接受过牛鬼蛇神教育的古人。
　　所以当他们看到东方不败的时候，人都傻了，有些人舍不得将自己的眼珠子抠出来，扔在水潭里面洗一洗。
　　辣眼睛，实在是太辣眼睛了。
　　然而东方不败并不在乎这一点，他在乎的是杨莲亭，是莲弟。
　　只见他小心翼翼的将杨莲亭抱入自己的怀里，掏出一块手帕耐心的擦拭着杨莲亭脸上的汗水，心疼的说道：“莲弟，你醒醒，你快醒一醒啊。”
　　这一幕，让无数人为之作呕。
　　恶心，实在是太恶心了。
　　他们的教主，怎么可能是一个不男不女的妖人，接受不了，实在是接受不了啊。
　　杨莲亭缓缓睁开眼睛，抬头看向东方不败，虚弱的问道：“你怎么出来了。”
　　他是不愿意东方不败来的，一方面是东方不败的造型太过于夸张，另一方面是敌人太过于强大。
　　东方不败说道：“我若是不来，岂不是连你最后一面都见不到了。”
　　杨莲亭说道：“我不稀罕，你走，你快点走。”
　　他恨不得东方不败现在就消失，因为他留下来，只会跟自己一起死。
　　东方不败也知道这一点，他又不是傻子，从现在的情况就可以分析出罗维的实力，自己这个天下第一怕是名不副实。
　　但即便如此，他依旧不愿意逃避，反而柔声说道：“我是不会走的，如果我走了，谁来陪你。”
　　说完，他抬头看向罗维，“阁下是来找我的？”
　　罗维点了点头。
　　东方不败又问道：“那阁下找我，所为何事？”
　　“我要日月神教。”
　　“给你了。”东方不败淡定地说道：“反正我也没有把这些东西放在眼睛里，只想要关起门来跟莲弟过自己的日子。”
　　说到这里，他说道：“我可以恳求阁下一件事情吗，若是我死了，阁下可以将我和莲弟埋葬在一起吗？”
　　“可以。”罗维爽快地答应下来。
　　东方不败微微一笑，“那可真是太好了。”
　　话音刚落，他整个人嗖的一下出现在罗维的面前，手里还捏着一根绣花针，直直的刺向了罗维的眉心。
　　在其他人的眼睛里，他快如鬼魅。
　　但在罗维的眼睛里，他慢如蜗牛。
　　因为罗维的速度比他还要快，快上十倍，百倍，千倍不止。
　　碰！
　　伴随着一声闷响，东方不败以更快的速度飞了回去，砸在了杨莲亭的身边。
　　面色苍白，呼吸全无，已然是一个死人。
　　杨莲亭看到这一幕，心疼得无法呼吸，最终将东方不败抱入怀里，咬舌自尽。
　　自此，这对不被世俗看重的基情，落下帷幕。
　　罗维扫过广场的所有教众，缓缓悬浮在天空之中，目光落下，冷冰冰的说道：“从今天开始，我就是日月神教的教主，顺我者昌，逆我者亡。”
　　“现在我给你们一炷香的时间，是臣服，还是去死，你们自己选。”
　　而后，罗维走进承德殿，坐在了象征日月神教教主的位置上，默默等待。
　　一柱香后，整个黑木崖都响起了山呼海啸。
　　“吾等，拜见教主。”
　　总之，大家都是聪明人，没有几个人愿意为了一个死去的教主跟罗维作对，也没有几个人愿意去死。
　　甚至还有不少人认为东方不败不配做他们的教主。
　　谁愿意认一个人妖当教主啊。
　　于是，日月神教顺理成章的换了教主。
　　罗维成为了日月神教的教主后，做的第一件事情就是传授武功。
　　他在成德殿前的广场上立了一块碑石碑，上面刻下来一门高深莫测的武功。
　　吞日神功。
　　顺便说一下，这个名字其实是罗维瞎取的。
　　这门武功最大的好处就是可以吸收太阳的力量不停的壮大己身，不光是强化内力，甚至还强化自己的四肢百骸，全身经脉，乃至于细胞骨头。
　　能够让修炼者以肉眼可见的速度不停的变强。
　　普通人修炼一天，就相当于以前修炼一个月，可见这门武功到底有多么的高深莫测。
　　不少教众修炼这门武功之后，不过短短数天的时间，实力就长了一大截，对于罗维那叫一个感恩戴德，把罗维当作了心目中的太阳。
　　就差高喊两个字……忠诚。
　　但他们不知道的是，当他们修炼这门武功之后，就会成为罗维的资粮，最后只会白白便宜了罗维。
　　日月神教新任教主传授神功的事情很快就传遍了日月神教上上下下，那些一直游离在外的教众听说了这件事情后，纷纷扔下手头的事情，赶了回去。
　　然后就沉迷修炼，无法自拔。
　　不光是因为这门武功强大到了极点，更是因为罗维说过，一年之后他就会进行选拔，重新洗牌整个日月神教。
　　能者上，庸者下。
　　哪怕你是一个小兵，只要够强，也可以轻轻松松的身居高位，一人之下，万人之上。
　　罗维这番话，算是把日月神教有野心的人都给点燃了。
　　大家开始陷入了前所未有的内卷，至于江湖上的事情，谁也不关心了，谁也不在乎了。
　　因为大家都眼睛里只有一年后的比拼。
　　与这件事情比较起来，其他的事情都可以放一放，因为他们太想要进步了。
　　另一方面，没有了日月神教在江湖上搅风搅雨，整个江湖一下子就安静了下来，安静到少林武当，五岳剑派都有觉得不正常。
　　毕竟大家都已经习惯跟日月神教厮杀，现在日月神教的人忽然从江湖消失了，大家都有些不习惯了，没有你们日月神教烧杀抢掠，我们还如何执行正义啊。
　　于是少林的方证大师约见了武当的冲虚道长，开始思考日月神教到底发生了什么事情，是不是憋着什么坏，想要搞一个大新闻。


第576章 内卷
　　方证大师和冲虚道长越想越觉得可能性很大，于是启动了留在日月神教内部的暗子。
　　间谍这玩意绝对是古老的职业之一，几乎在人类诞生的时候，间谍就已经存在了。
　　只不过远古的时候，间谍没有受过专业训练，发展如何全凭自己的本事。
　　不过到了现如今，间谍，不，应该说是暗探已经有了全方位的发展，甚至衍生出了各种各样的玩法。
　　日月神教家大业大，要说里面没有各大门派的暗子，鬼都不信。
　　但问题是，就算是大家都知道日月神教有各大门派的暗子，但也无可奈何，因为知道没用，你得抓住人家才行啊。
　　但日月神教实在是太大了，光是教众就有数千人之多，若是算上其他的家人，乃至于朋友，辐射的范围就多达数万人，甚至是数十万人之多。
　　想要在这么多人之中精准的找出各大门派的暗子，难如登天。
　　所以不出意外的，日月神教换了教主，并且正在修炼神功绝学的事情很快就被各大门派的人知道了。
　　而少林武当的人甚至通过某种隐秘的渠道，搞到了吞日神功的修炼方法。
　　方证大师和冲虚道长看到这门武功后，就知道坏菜了。
　　因为这门武功实在是太博大精深了。
　　穷文富武这件事情谁都知道，想要修炼成高手，你不但要勤学苦练，还要有名师指点，还要时不时的吞服丹药，熬住药膳……
　　这些是什么，这些都是钱啊。
　　否则少林寺为什么有那么多的佃户，华山派为什么要有田地。
　　不都是因为要用钱吗？
　　你连钱都没有，还想要习武，也不是不行，勤学苦练也是一条路径吗。
　　只不过这条路径不是为普通人准备的，是为那群天资决定的人准备的。
　　这种人凭借自己的天资，即便是没有以上这些东西，也可以一日千里最终成为高手。
　　如果你没有这种天资，就算是练到老也不过是一个不入流的武者而已。
　　但偏偏这个世界上天资绝顶的人少的可怜，宛如凤毛麟角，普通人才是绝大多数。
　　所以钱这玩意成为了每一个练武之人都少不了的东西。
　　然而这门吞日神功不一样。
　　它博大精深不假，但创造者却把这门武功用最直白的语言讲述了出来，甚至可以说是鞭辟入里，简单得惊人。
　　只要不是傻子，按照方法都可以练。
　　而且这门武功既不需要丹药，也不需要药膳，更不需要名师指点。
　　只要站在太阳下练，就可以成功。
　　而且进展可以说是一日千里，甩出太极神功、易筋经八百条街。
　　普通人只要修炼一年，就相当于常人修炼十几年，甚至是几十年。
　　而现在，根据方证大师和冲虚道长获得的情况，日月神教上上下下从长老到护法，从堂主到小兵修炼的都是这门武功。
　　这不是坏菜了又是什么？
　　要知道日月神教人数众多，比少林武当，五岳剑派的门人加起来还要多。
　　只不过以前日月神教虽然人数众多，但良莠不齐，所以才无法彻底的压倒这些名门正派。
　　然而即便如此，凭借着人数的广泛的优势，日月神教依旧压的无数人喘不过气。
　　现在倒好，新任教主直接公布了一门惊天动地的绝学，让每一人都可以修炼。
　　一年之后，成千上万修炼了比易筋经，太极神功还要高深无数倍武功的人，嗷嗷的冲上来，那画面简直无法想象。
　　五岳剑派那什么抵挡？
　　少林武当又拿什么抵挡？
　　不被日月神教踏平了山门才怪。
　　一想到一年之后就是自己的末日，不管是方证大师还是冲虚道长都忍不住吸了一口凉气，光是想到这个画面，就觉得头皮发麻啊。
　　现在，就算是他们把易筋经和太极神功传授给门下的每一个弟子，也挡不住日月神教的进攻。
　　因为易筋经和太极神功这玩意高深莫测，不是每一个人都能够修炼到。
　　尤其是易筋经，经文义理深奥，前置条件须得勘破我相、人相，心中不存修习武功之念，然后才他么可以成功。
　　就算是方证大师易筋经发下去，也没有几个人能够成功啊。
　　这门武功注定无法普及。
　　太极神功虽然没有这么苛刻，但也不是普通人能够修炼到，一般人甚至看不懂上面的记载，就这么离谱。
　　所以普及这两门武功简直难如登天。
　　而且就算是他们成功了，也挡不住日月神教的进攻，因为易筋经和太极神功加起来也不如这门吞日神功。
　　这门武功实在是太过于不可思议了，根本不像是人世间的武功，更像是仙佛的武功。
　　两个人商量了半天之后，终于商量出了两个对策。
　　第一个对策，他们也修炼吞日神功，并且把这门武功发到每一个门派弟子的手里，让他们跟着一起练。
　　不光他们一起练，就连五岳剑派也不能闲着，必须要一起练。
　　这倒不是他们大方，而是因为少林武当弟子加起来也比不上日月神教啊。
　　如果不把五岳剑派拉进来，到时候他们一样要完蛋。
　　至于第二个方法更简单。
　　现在就拉起五岳剑派一起进攻黑木崖，不能等一年之后，必须要现在杀上黑木崖，解决日月神教，将这门武功彻底的毁灭。
　　同时也毁掉日月神教。
　　如此一来，江湖自然就太平了。
　　不过这么做必须有一个前提，那就是他们必须打赢那位可以秒杀前任天下第一高手东方不败，并且以一己之力镇压整个日月神教的新任教主。
　　唔……
　　“方证大师，我觉得我们还是考虑考虑第一条道路，如何？”
　　冲虚道长思考再三，决定怂了。
　　主要是罗维的战绩太过于惊人，以一己之力镇压日月神教，秒杀东方不败什么的，就算是祖师三丰真人复生，也做不到吧。
　　方证大师同样点了点头，爽快地说道：“既然如此，那这门武功就由我少林寺送到各大门派的手里，如何？”
　　冲虚道长淡定地点了点头说道：“可以。”
　　这个决定之后，整个江湖开始内卷。


第577章 只好卷不死，就往死里卷
　　嵩山派。
　　左冷禅接到少林寺送来的吞日神功，一脸的纠结。
　　日月神教的事情他们也知道了，少林寺送来这门武功的用意他也猜到了，但让他蛋疼的是，这门武功为什么不是吞月神功，而是吞日神功啊。
　　这不是专门跟自己作对的吗？
　　当初为了应对任我行的吸星大法，他冥思苦想终于凭借着自己的天资创造出来寒冰真气。
　　为的就是给任我行一个教训。
　　结果任我行被的东方不败给击败了，下落不明，至今依旧不知生死。
　　但这并没有击倒左冷禅，他依旧苦练寒冰真气，打算用这门武功给东方不败一个教训。
　　结果东方不败倒了。
　　不但被击杀了，而且击杀者还大大方方放出来一门惊天动地的武功……吞日神功。
　　这就让左冷禅坐蜡了，他练的是寒冰真气啊，寒冰真气懂不懂，跟吞日神功完全相反的寒冰真气啊。
　　这门武功他看了，博大精深的同时又简单直接。
　　但偏偏跟自己的寒冰真气截然相反，若是要修炼这门武功，就必须废掉自己的寒冰真气。
　　这就让他很纠结。
　　要知道他这门寒冰真气从创造到现在，足足花费了将近二十年的时间。
　　二十年啊。
　　人生有几个二十年，现在废掉这门武功，他实在是舍不得。
　　但问题是吞日神功是真的厉害，他看了，简直超乎想象，没有想到武功还能这么练，而且他的师弟们也开始练习这门武功，进展可以说是一日千里。
　　他看了都吃惊不已。
　　别的武功是云里雾雨，专业术语一大堆，不了解其中的门道，你根本看不懂。
　　但这门武功不一样，简单直白到了极点，生怕你学不会。
　　左冷禅是真的服了，创造这门武功的人到底有什么毛病啊。
　　但他又不能不学。
　　因为不学的话，自己就真的落伍了，说不定一年之后连日月神教的一个小兵都打不过。
　　这要是发生了，自己就是江湖上最大的笑话。
　　最终，左冷禅还是一狠心，废掉了寒冰真气，开始学习吞日神功。
　　与此同时，华山派。
　　岳不群自然也获得了这门武功，看到这门吞日神功，岳不群就发现这武功简直就是高高高高高配版本的紫霞秘籍。
　　紫霞秘籍修炼的条件十分苛刻，而且只有在太阳初升的时候才能够吸纳那一缕紫气。
　　但吞日神功呢？
　　一天二十四小时都可以修炼，只要站在太阳下，就可以一日千里。
　　甩出紫霞秘籍几百条街。
　　在获得吞日神功之后，岳不群没有任何犹豫，选择了修炼吞日神功。
　　紫霞秘籍，狗都不练。
　　以后别联系了，我怕吞日神功误会。
　　他不光自己练，还把这门武功交给了门下的每一个弟子。
　　不教不行啊，因为方证大师说的很清楚，日月神教从上到下都在修炼这门武功，他要是不把这门武功传下去，到时候死的就是华山派的人了。
　　他辛辛苦苦操持华山派这么多年，怎么可能看着华山派灭门。
　　所以必须练，每个人都要练。
　　只要练不死，就往死里练。
　　之后泰山派，恒山派，衡山派也纷纷步入了后尘，江湖开始了新一轮的内卷。
　　对于这件事情，罗维可以说是心知肚明。
　　因为当初没有他的允许，日月神教的内奸怎么可能把吞日神功传递出去。
　　他这一次来就是为了收割的，练习吞日神功的人自然是越多越好。
　　不光是江湖要卷，朝廷也要卷。
　　毕竟江湖才多大，不过是天下的一个角落而已，跟整个天下根本没得比。
　　所以朝廷必须要卷进来。
　　罗维成为日月神教教主的第二个月，当整个江湖都陷入了前所未有的内卷之中后，罗维以闭关为名，离开了日月神教，来到了皇宫。
　　罗维来这里的目的，简单的很，让朝廷也开始卷起来。
　　他施展出变形术，将自己变成了皇帝的模样，施展偷梁换柱之法，成为了朝廷的天子。
　　至于真正的皇帝，被罗维扔到西伯利亚种土豆去了。
　　如果可以种出来，这位皇帝就可以活下来。
　　如果种不出来，那就去死好了。
　　反正当皇帝的也没有几个好东西，老朱家的也不例外。
　　早朝的时候。
　　罗维当着文武百官的面，要把吞日神功普及到军队之中，让人人都有功练。
　　不出意外，这个提议顿时获得了文武百官都一直反对。
　　虽然明朝并不像是宋朝那样压制武官，但也不愿意武官获得太强大的力量。
　　一旦文武失衡，可不是一件好事。
　　罗维也不生气，反而说道：“据朕所知，江湖上的日月神教，少林武当，五岳剑派都开始修炼这门武功。”
　　“传说中这门武功修炼之后，可延年益寿，甚至以一敌千。”
　　“爱卿们不让军队修炼这门武功，若是将来日月神教造反，各个以一敌千，杀上皇宫，那朕的脑袋该怎么办？”
　　“汝等可以跪下来，向日月神教投降，继续夜夜笙歌，为新朝廷效力，但朕也能吗？”
　　此话一出，整个大殿顿时寂静下来，掉针可闻。
　　毕竟罗维把话说的极重，就差大骂反对的人是一群卖国贼了。
　　这谁挡得住？
　　一时间，所有人扑通一声跪了下来，山呼吾皇息怒。
　　罗维冷笑一声，“息怒，朕的脑袋都快要不是自己的了，你们还想要朕息怒，我们你们是真的想要朕死啊。”
　　“总之，吞日神功这件事情必须普及下去，每一个人都要修炼，谁不敢阻拦，谁就是朕的敌人，为了朕的生命，朕绝不吝啬杀你全家，诛尔等九族。”
　　听到这番杀气腾腾的话，在场的官员没一个绷得住的。
　　大家都看出来了，皇帝是真的怒了。
　　所以这件事起就这样通过了，毕竟皇帝是真的会杀人啊。
　　为了避免被株连九族，吞日神功开始向军队普及，不光是军队，就连东厂，锦衣卫也开始修炼，整个天下都陷入了内卷的风潮之中。
　　罗维对此很是欣慰，因为他要的就是这样的效果。
　　你们如果不卷起来，我还怎么收割。
　　卷，给我使劲的卷。


第578章 仪式
　　当整江湖和朝廷都因为罗维卷起来的时候，罗维依旧不太满意。
　　别问为什么，问就是人口太少了。
　　江湖和朝廷加起来才有多少人口啊，了不起几百万，和整个大明的人口比起来，根本不值一提。
　　罗维现在要做的，是让更多的人卷起来。
　　不光江湖和朝廷要卷，整个天下都要卷，他要让大明几千万的人口全部都卷起来。
　　但罗维很清楚，侠以武犯禁，若是真的让大明几千万的人口都修炼吞日神功，仇杀遍地，整个天下都会乱起来，这对自己的收割计划不利。
　　所以普通人不能修炼吞日神功。
　　得修炼另外一门武功。
　　于是罗维根据长生诀创造出了一门气功。
　　当然，与其说是气功，不如说是一种特别的呼吸法。
　　之所以称之为气功，是因为罗维创造这门气功的时候，参考了JOJO世界的波纹气功。
　　看过JOJO奇妙冒险的人都知道，这个世界波纹气功是通过特殊呼吸法在体内产生类似太阳光的生命能量。
　　这种生命能量对于可有效克制吸血鬼，同时具有强化肉体机能、延缓衰老等功效。
　　然而很少有人知道，波纹法最初应该不是战斗用的技巧，而是西藏修行僧为了修身养性或著是为了追求仙道，而开创出来的呼吸修练法。
　　罗维的本体之前利用鼠符咒，召唤过JOJO，早已经掌握了这门呼吸法。
　　现在，罗维参考了呼吸法后，利用长生诀创造出来这门气功。
　　这门功法没有吞日神功那么霸道，但却可以通过呼吸吸收太阳的力量，从而达到强身健体，百病不生的效果。
　　除此之外，还可以修炼出真气。
　　所以这门气功还可以称之为太阳气功，或者太阳呼吸法。
　　只不过比起百病不生的身体，真气只不过是附带品而已。
　　这些真气，就是罗维要收割的东西。
　　被罗维收割之后，他们体内的真气就会消失，但百病不生的身体却不会。
　　也算是双赢吧。
　　创造出来这门武功后，罗维便找来了锦衣卫指挥使，让他将这门武功发放给全天下百姓。
　　一开始锦衣卫指挥使听说罗维要给天下的百姓发放武功，不由大吃一惊。
　　甚至还苦口婆心的劝说罗维，若是让天下间泥腿子都掌握了强大的实力，那天下可就不好管理了啊。
　　不过当他知道这门武功只能让人强身健体，百病不生后，就不再劝说。
　　反而爽快的答应了下来。
　　京城的百姓率先享受到了这种福利。
　　主要是这门气功修炼起来十分容易，只要有节奏的呼吸，就可以源源不断的吸收太阳光，继而强壮自己的身体。
　　一不用打坐，二不用参禅，三不用吃药。
　　这个世界上还有什么比这个更加简单的修炼方法吗？
　　毕竟人活着，就必须要呼吸啊。
　　而且太阳呼吸法的效果也是立竿见影的，只要呼吸上几次，就可以从里到外都感受到身体的变化。
　　如此一来，大家自然是欣喜若狂，纷纷效仿。
　　太阳呼吸法以肉眼可见的速度开始向四面八方扩散出去，毕竟整个天下没有一个人可以拒绝一个健康的身体。
　　当他们知道这种神奇的呼吸法是皇帝传下来的时候，对于罗维的崇拜和敬畏，达到了骨子里。
　　与此同时，坐在京城的罗维，几乎是在第一时间察觉到了一股奇妙的力量隔空传来。
　　他顿时反应过来，这是信仰之力。
　　普通人或许没有办法察觉到这股力量的存在，但罗维不一样。
　　他虽然只不过是本体的一个小小分身，实力也不如本体。
　　但他终究是本体的一部分，眼界之高，超乎想象。
　　信仰之力的存在，瞒不过罗维。
　　只不过罗维不是神灵，没有办法吸收这股信仰之力，用来强化自己。
　　但这并不是说信仰之力只能浪费。
　　实际上罗维有很多的方法，利用这股信仰之力。
　　比如造神。
　　造一个属于自己的信仰神，然后利用信仰神来使用这股信仰之力。
　　不过造神并不是一件轻松的事情，好在罗维现在已经成为了皇帝，完全可以利用皇权做到这一点。
　　思考再三之后，罗维果断下达了一条条命令。
　　东厂和锦衣卫在接到命令之后，彻底的行动起来。
　　半个月的时间一晃而逝。
　　罗维需要的材料源源不断从全国各地送到了皇宫之中。
　　罗维亲自出手，在奉天殿前的广场上搭建了一个巨型的仪式。
　　广场上，三千六百盏长生灯与特制龙涎香被同时点燃，混燃而成的氤氲烟气并没有直上云霄，而是诡异地沉降、盘旋，缠绕在广场中央那座九层高的玄玉祭坛周围。
　　坛体以深色玉石垒砌，上刻日月星辰、山海舆图。
　　如果是让普通人出手，光是雕刻这些东西就需要数年的时间。
　　但罗维施展法术，分分钟就制造了出来。
　　祭坛之下，并非空旷。
　　以祭坛为圆心，九圈同心圆上，密密麻麻、沉默如石像般跪伏着九百九十九名遴选出的童男童女。
　　他们身着素帛，头顶一盏小小的琉璃心灯，灯火如豆，摇曳着纯粹的、未染尘虑的微弱愿力。
　　更外围，是身着玄黑礼袍、按周天星辰方位肃立的文武百官、勋贵宗亲。
　　他们面色苍白，眼神复杂，有狂热，有畏惧，更多的是一种被巨大洪流裹挟的茫然。
　　他们每一个人，手中都捧着一块镌刻有自己姓名、生辰、官爵的玉圭。
　　此刻正依照古怪的韵律，将体内那微薄的、被皇权浸染多年的官运或贵气，通过玉圭导入身下连接祭坛的、以水银灌注的沟槽网络。
　　广场边缘的阴影里，身着飞鱼服的锦衣卫力士如林而立，绣春刀半出鞘，寒光映着跳动的灯火，确保这场旷古仪式不被打扰，也确保无人敢中途退缩。
　　不少人看向罗维的目光，充满了古怪。
　　因为他们发现这位皇帝实在是太不正常了，和简直大不一样。
　　不管是之前传扬天下的太阳呼吸法，还是如今的仪式，都不像是一个正常皇帝的手笔。


第579章 父神
　　这一刻，大部分人脑海里只有一个想法。
　　眼前这位皇帝不是真正皇帝，而是假的，有人利用易容术取代了皇帝。
　　毫无疑问，这是非常惊悚的猜测，但却符合实际情况。
　　因为这位皇帝的变化实在是太大了，和之前简直判若两人，只要不是瞎子，都可以看得出来。
　　所以这些日子不管是朝堂还是后宫，没少试探这位皇帝，甚至还有一些激进的文官想要这位皇帝易容于水。
　　结果这些试探都被对方轻描淡写的破解，试探对方的人仿佛被洗了脑一样，对这位皇帝献上了忠诚，肝脑涂地。
　　甚至愿意反过来对付那群试探对方的官员们。
　　所以这段时间，有不少大官被抓了起来，不是被下了大狱，就是被抄了家。
　　其中甚至还包括了几个王爷。
　　如此一来，就算是大家知道皇帝被人冒名顶替了也无可奈何，因为整个京城都已经落入了对方的手里。
　　不管是东厂还是锦衣卫，不管是禁卫军还是五城兵马司都对这位冒牌皇帝忠心耿耿。
　　一言不合就可以抄了他们的家，他们还能做什么？
　　只能每天陪着对方演戏了。
　　只要对方一天不暴露自己的身份，那他们只能陪着对方演一天。
　　毕竟他们的身家性命可都在这位皇帝的手里攥着呢。
　　另一方面，高踞于奉天殿那象征至高权力的飞檐重宇之下。
　　罗维并未身着繁复的衮服，仅以一袭玄端素袍示人。
　　他长发披散，未戴冠冕，面容在明明灭灭的光线中显得异常红润，一双眼睛，亮得骇人，如同两簇在深渊中燃烧的幽火。
　　他盘膝坐于殿前特设的九龙须弥座上，面前悬浮着一方古朴的玉玺。
　　玉玺之下，是一张摊开的、近乎透明的奇异皮革。
　　上面以极细的银线，勾勒出大明两京一十三省的疆域轮廓。
　　罗维双手虚抱于胸前，十指以某种违反常理的速度与角度不断变幻，结出一个个古老而扭曲的手印。
　　随着他的动作，那悬浮的玉玺开始微微震颤，散发出温润却不容抗拒的明黄色光芒。
　　在他的主持下，这个巨大的仪式进入了最关键的阶段。
　　“朕，承天景命，统御万方。”
　　罗维的声音并不洪亮，却奇异般地直接响彻在广场上每一个人的心底，带着金属般的冰冷与至高无上的重量。
　　“亿兆黎庶，沐浴皇恩，其心其念，所思所愿，皆为朕之所系，朕之所用！”
　　“以万民之信，为经纬！”
　　他左手猛地向下一按。
　　霎时间，广场上九百九十九盏童男童女的心灯，火光骤然大盛，不再是温暖的橘黄，而化为一道道纤细却凝实无比的乳白色光柱，笔直射向玄玉祭坛！
　　与此同时，百官手中玉圭光芒流转，水银沟槽网络骤然亮起银蓝色的幽光，如同大地经脉复苏，将那些驳杂的“官贵之气”也输向祭坛。
　　“以山河之基，为炉鼎！”
　　他右手并指，点向身前那张疆域皮革。
　　皮革上，代表两京一十三省的暗红心血点，仿佛被瞬间点燃，迸发出刺目的红光！
　　冥冥之中，仿佛有无数来自大明疆域各个角落的、模糊不清的意念、祈祷、诉求、恐惧、希望……如同亿万条无形的涓流，跨越千山万水，被强制牵引、汇聚而来！
　　那是农夫对风调雨顺的祈求。商贾对财源广进的盼望。
　　士子对金榜题名的渴望。兵卒对平安返乡的希冀。
　　甚至是对苛政的无声怨怼、对天灾的惶恐不安。
　　所有基于皇帝、朝廷、而产生的集体无意识，无论正面或负面，此刻都被这霸道绝伦的仪式强行剥离、提炼、汇聚！
　　“以朕之意志，为神魄！”
　　罗维双目之中幽火暴涨，几乎要夺眶而出！
　　他咬破舌尖，一口精血喷在传国玉玺之上。玉玺光芒瞬间转为赤金，一声似龙非龙、似钟非钟的宏大鸣响震彻整个紫禁城，甚至传向遥远的夜空！
　　周围的文武百官看到这一幕，一个个瞠目结舌。
　　好家伙，这是皇帝能够做到的事情，你这家伙是演都不演了吧。
　　文武百官们虽然很愤怒，但也很惊恐，因为这位皇帝的手段实在是太过于匪夷所思，不像是普通人，更像是仙人。
　　面对普通人，他们还能奋力一搏。
　　但面对仙人，他们还能怎么办，只能认怂呗。
　　这一刻，文武百官们明白了一件事情，朝廷的事情，这位仙人皇帝说了算。
　　罗维面无表情的扫视过所有人，开口说道。
　　“凝！”
　　随着这最终法令般的音节落下，玄玉祭坛顶端的空间，骤然塌陷、扭曲！
　　无数乳白色的信力光流、银蓝色的官贵之气、暗红色的疆域血光、以及那汇聚而来的、色彩混杂如混沌的亿万黎庶意念洪流，全部被强行压缩、搅拌、熔炼！
　　祭坛上的符文疯狂闪烁，发出不堪重负的嗡鸣。
　　奉天殿前的广场，时间仿佛静止了。
　　风停，声寂，连灯火都凝固不动。
　　然后——
　　“嗡！！！！！”
　　无法形容的磅礴波动，以祭坛为中心轰然扩散！
　　祭坛顶端，刺目的光芒逐渐内敛、收缩。最终，化作一道人形光影。
　　光影起初模糊不清，渐渐凝实。
　　它身高九尺，通体笼罩在一层柔和而威严的明黄色光晕之中，面目与罗维有七分相似，却更加年轻、完美，毫无人间帝王的疲惫与阴鸷。
　　只有一种非人的、神圣的漠然与平静。
　　它身披由光芒凝聚的十二章衮服，头戴平天冠，目光开阖间，并无情感，唯有绝对的秩序与服从。
　　其周身隐隐有山川虚影浮现，有万民隐约的颂祷声回荡，更有一种与脚下紫禁城、与大明国运紧密相连的磅礴气韵。
　　它缓缓自祭坛顶端降下，踏足于冰冷的广场石板，未发出丝毫声响。
　　然后，转向奉天殿的方向，对着那龙座之上罗维，缓缓地、无比恭顺地，单膝跪地。
　　“拜见父神！”它的声音非男非女，宏大而中性，如同黄钟大吕，却又空洞无比，不带任何情绪起伏。


第580章 明神
　　虽然造神的过程有些复杂和繁琐，但经过自己的一番努力后，还是成功了。
　　看着自己亲手创造出的、汇聚了万民信仰与山河灵机、且绝对臣服的神灵。
　　罗维的脸上，缓缓绽开一个欣慰而又无比满足的笑容。
　　他感受到自己与这神灵之间那根无形的、绝对控制的纽带，感受到对方那浩瀚如海、却又完全可供他驱使的力量。
　　他微微抬手，淡定的说道：“下一场雨吧。”
　　那神灵毫无犹豫，躬身应诺：“谨遵父神法旨。”
　　无形无质却浩瀚莫测的信仰之力，随着神灵的应诺，悄无声息地弥散开去，开始干涉方圆百里的天象自然。
　　不到一炷香的时间，整个京城的头顶阴云密布，雷声滚滚。
　　刹那间，无穷无尽的滂沱大雨从天而降，冲刷着这座古老的城池。
　　文武百官，公卿王侯们看到这一幕，一个个瞠目结舌。
　　一个被创造出来的神灵，一个可以干涉自然威力的造物，就在他们的面前出现了。
　　而且对于皇帝的命令可以说是言听计从。
　　好家伙，这让他们那什么去对付那位冒牌皇帝，拿头吗？
　　这一刻，不知道多少人当即决定抱紧这位皇帝的大腿，说不定将来也可以跟着这位皇帝一起获得天大的好处。
　　甚至是建立一个无上仙庭。
　　罗维对于这群人的想法心知肚明，但也没有嫌弃，只要他们可以为己所用，配合自己收割天下，罗维不会吝啬一点好处给这群人。
　　所以在接下来的日子中，罗维颁布的每一条命令，都可以轻轻松松的实现。
　　不会有任何人在自己的面前推三阻四。
　　如此一来，罗维就可以大刀阔斧地改革了。
　　首先是路。
　　有句话是这么说来的，想要富先修路，一条路对于天下有多么的重要，无数人心知肚明，但修路是一件耗时耗力的事情。
　　甚至还要不少的开销和花费，一般人修不起。
　　但对于如今的罗维而言，不算个事。
　　他为什么要制造出一个信仰神，就是为了更好的建设大明，收割天下。
　　所以他把修路的事情，交给了这位信仰神。
　　准确来说，是明神。
　　因为这里是明朝，所以罗维把制造出来的信仰神称呼为明神。
　　普通人修路千难万难，但明神修路，抬抬手指就可以做到，只要有源源不断信仰之力，明神就可以施展出法术，搭建出两京十三省的道路。
　　而且效率极高。
　　他动了动手指，一条长达千米，又宽又阔的马路就出现了。
　　整个过程，用了不到一分钟的时间。
　　就这样明神一路疾驰，遇山开山，遇水搭桥，很快就把两京十三省的道路全部都修建了一遍，加宽加固，让来往的车辆更加的方便。
　　除此之外，一些偏僻的小路也被明神随手开辟了出来，连接到了各个乡镇。
　　不少地处在深山大沟之中的人，也可以随着道路进出。
　　如此一来，全天下都知道了明神的存在。
　　信仰之力几乎是源源不断，每天都会有无数人受益，每天都会有大量的人对明神产生崇拜，诞生信仰。
　　如此一来，明神的信仰之力根本用不完。
　　修路花费的信仰之力很快就赚了回来，甚至翻了好几倍。
　　等路修好之后，罗维又命令明神去了一趟国外，把土豆，红薯，玉米等高产量的物种全部都带了回来。
　　除此之外，还利用信仰之力对小麦等种子进行了修改，提高了产量。
　　甚至在京城外面开辟的试验田，将这些种子全部都种了下去。
　　并且利用信仰之力开始催熟这些产品。
　　一天发芽，一天开花，一天结果。
　　三天的时间，食物就成熟了。
　　当明朝的官员们看到粮食的产量后，一个个大惊失色，太多了，实在是太多了，有了这些东西，天下再无饥饿。
　　消息传开，天下哗然。
　　所有人都沸腾了，信仰之力更是源源不断，滚滚而来。
　　民间对于明神，对于皇帝的崇拜更是达到了一个前所未有的地步。
　　但即便如此，罗维还不满足，除了粮食之外，还有一个必需品必须解决。
　　那就是盐。
　　于是罗维又命令明神利用海水提炼海盐，在明神的作用下，好几个大型的盐场几乎是在一夜之间拔地而起。
　　每天的产盐量可以让大明的子民吃上好几个月。
　　而且生产出来的还都是白花花的盐。
　　于是盐的价格顿时一落千丈，直接被罗维打了下来，一个铜板就可以买一斤盐。
　　这下子，天下再次震动。
　　所有百姓都沸腾了，信仰之力达到了一个极致。
　　不过这一次，并非全天下的人都对罗维感恩戴德，还有一部分人对于罗维那叫一个恨啊，恨不得扒皮拆骨，抽筋喝血。
　　那就是盐商们。
　　凭借着贩盐，这些盐商一个个富得流油，每天都可以赚取大把大把的银子，称得上金山银山。
　　但现如今罗维把盐的价格打下来了，盐商们虽然不至于破产，但顿时被断了经济来源。
　　对于罗维岂能不恨。
　　于是这群盐商为了今后的幸福生活，各展其能，决定将盐的价格拉上去。
　　有点联系朝堂的大官，有的想要烧掉盐场，有的甚至想要起兵造反，逼迫罗维让步。
　　不得不承认，盐商们还是太大胆了，居然连这种想法都有。
　　可惜的是，他们只不过是凡人，根本逃不过明神的眼睛。
　　别看明神被罗维随意指挥，做一些杂活粗活，但人家依旧是根据万民信仰被罗维创造出来的神灵，监控天下是基本能力。
　　明神发现盐商们的所作所为后，便告诉了罗维。
　　罗维顿时说道：“这已经不是一般的逆贼了，必须要重拳出击。”
　　于是锦衣卫亲自下场，在这群盐商密谋的时候冲了进去，将这些盐商全部都抓了起来，严刑拷打，抄家灭族。
　　不过短短几天的时间，曾经显赫一时的盐商就此覆灭，万贯家财全部都便宜了罗维。
　　不得不说，这确实是一个悲伤的故事。
　　虽然悲伤的并不是罗维，而是盐商。


第581章 羽蛇神
　　解决了盐商之后，罗维并没有停下脚步，毕竟他是来收割这个世界的。
　　作为一个现代人，罗维可太清楚世界到底有多大了，大明很大的，但也只不过是这个世界的冰山一角而已。
　　甚至连亚洲都没有称霸，更不要说欧洲，南美，北美了等地方了。
　　所以在安顿好了大明内部的问题后，罗维就开始对外开启战争。
　　目标，自然是东瀛。
　　对于这件事情，文武百官们一个个瞠目结舌，目瞪口呆。
　　因为大明周围还有很多的国家没有臣服，放着周边的国家不打，为什么要去打一个远在海外的国家。
　　对此，罗维的解释只有一个，“因为那个国家有银矿，开采几百年都采不完的银矿。”
　　这下子，所有打算劝说的人都闭上嘴巴。
　　银子这玩意谁嫌多啊，知道东瀛有银矿，而且还是几百年都开采不完的银矿，大家的想法只有一个……打，必须打，谁不打我跟谁急。
　　于是明神的帮助下，一艘艘大船火速从造船厂内制造了出来，下饺子一样下到了海里。
　　早已经准备好的三万大军浩浩荡荡的登上大船，奔赴东瀛。
　　一路上偶尔有些波涛水浪，都被明神镇压了下去，掀不起半点浪花。
　　大军就这样轻轻松松的抵达了东瀛。
　　然后，开启了征服模式。
　　要知道明朝的大军都是修炼过吞日神功的人，虽然只有短短几个月的时间，但实力比起之前翻了不知道多少倍。
　　三万大军足以硬撼三十万，甚至四五十万的大军。
　　而此时的东瀛正处于战国时代，怎么可能凑出几十万的大军。
　　所以罗维派遣过来的这支军队可以说是横扫千军，所过之处，摧枯拉朽，什么越后之龙，甲斐之虎，在大明的军队面前，简直不堪一击。
　　不过短短一个月的时间，三万大军直接打穿了整个东瀛。
　　但凡不服的，全部砍了脑袋。
　　至于臣服的，罗维就让明神传授了他们修改版的大日呼吸法。
　　这种呼吸法跟明朝的百姓修炼的呼吸法不一样。
　　明朝的百姓修炼到太阳呼吸法可以强身健体，百病不生，同时还可以酝酿真气，就算是日后被罗维收割了真气，但身体的健康还在。
　　然而东瀛人修炼到呼吸法注重真气，同样可以强身健体，但这些强健的体魄全部都依赖真气。
　　他日若是被罗维抽走真气，会被打回原形。
　　没办法，谁让他们不是明朝的人呢。
　　罗维没有直接抽走他们的生命力，已经很仁慈了。
　　他实在是太善良了。
　　打穿了东瀛后，罗维留下了五千军队镇压东瀛，剩下的人全部都调了回来，开始清理白山黑水的后金。
　　作为穿越者，罗维当初经常在网上看到过这样一句话，女真不满万，满万不可敌。
　　这不是神话，也不是笑话。
　　毕竟人家确确实实凭借着少数人口崛起，曾经辉煌过，否则也不会留下这样一句话。
　　尤其是努尔哈赤时代，最后甚至打崩了明朝，建立了清。
　　但你要说明军的战力不强，那简直就是一个笑话。
　　那为什么明军最后输给了努尔哈赤他们。
　　那是因为明朝后期腐败，尤其是崇祯时期，明军甚至发不出饷银，吃不饱饭。
　　毕竟那个时候的军队可没有什么信仰。
　　人家就是一个拿钱吃饭的职业而已，你不给人家钱，也不给人家吃饱饭，甚至还想要人家上阵杀敌，为你明朝拼命……
　　呵呵，就连奴隶主都不敢这么想啊。
　　所以明军一败再败。
　　但如今的明朝已经被罗维掌握在手里，饷银发的那叫一个足。
　　尤其是明军又修炼了吞日神功，战斗力那叫一个恐怖。
　　一个月的时间，白山黑水那块地方直接被明军跟种地一样，足足犁了三遍。
　　但凡不愿意臣服的，直接车轮放倒。
　　反正世界上的人口还是蛮多的，不差这一点。
　　等解决了白山黑水这块，罗维又指挥明军一路趾高气扬的跨过贝加尔湖畔，继续前进。
　　后勤这玩意有明神在，根本不用担心。
　　当初被汉朝打垮的匈奴不得不迁移，最终一路跑到了欧洲，打出上帝之鞭的名号。
　　如今强化版的明军进入欧洲，欧洲各大国家直接打出来GG。
　　还是那句话，不愿意臣服的，车轮放倒。
　　于是欧洲各大国家被明军打的哭爹喊娘。
　　在欧洲各大国家的眼睛里，明军既不是上帝之鞭，也不是上帝之剑，更不是上帝之杖，而是恶魔军团。
　　因为他们太能打也太能杀。
　　但凡不臣服的，直接斩首。
　　这谁顶得住啊。
　　几轮过后，欧洲不得不臣服，因为再不臣服的话，可能真的要被干掉了。
　　等征服了欧洲，罗维再次把修改过的太阳呼吸法扔了过去，让这群人修炼，将将来方便自己收割。
　　除此之外，罗维还去了一趟南美。
　　为什么要去这个地方，当然是为了收割印第安土著了。
　　至于如何收割印第安土著，罗维已经有了十足的把握。
　　那就是冒充神灵。
　　至于冒充那个神灵，当然是羽蛇神库库尔坎了。
　　在玛雅神话中，他们认为库库尔坎是太阳神的化身。
　　他们在库库尔坎神庙朝北的台阶上，精心雕刻了一条带羽毛的蛇，蛇头张口吐舌，形象逼真，蛇身却藏在阶梯的断面上。
　　只有在每年春分和秋分的下午，太阳冉冉西坠，北墙的光照部分，棱角渐次分明，那些笔直的线条也从上到下，交成了波浪形，仿佛一条飞动的巨蟒自天而降，逶迤游走，似飞似腾，这情景往往使玛雅人激动得如痴如狂。
　　所以在罗维看来，冒充羽蛇神准没错，绝对是最好的选择。
　　实际上也确实如此，当罗维冒充羽蛇神传下来修改过的太阳呼吸法后，所有印第安土著都疯狂了，对于太阳呼吸法勤修不辍。
　　恨不得一天二十四小时什么都不干，光修炼太阳呼吸法了。
　　让罗维十分满意，这才是成熟韭菜的表现。
　　这个世界，他是收割定了，谁来了也不好使。


第582章 时代碾压
　　七十七号分身在笑傲江湖世界的发展十分顺利，其他的分身自然也不遑多让。
　　比如三十六号分身。
　　他进入的是天龙八部世界。
　　来到了这个世界后，三十六号分身做的第一件事情，就是取代了这个世界的皇帝。
　　毕竟想要收割这个世界，皇帝这个职位是最合适的。
　　比起自己打天下，罗维更喜欢捡现成的。
　　更加重要的是，以他的实力，想要顶替一个皇帝不要太轻松，只要他愿意，可以伪装的惟妙惟肖，就连身边的人都发现不了。
　　一开始，罗维确实是这么做的。
　　伪装成皇帝的头一个星期，罗维确实没有引起任何人的察觉。
　　但一个星期过后，罗维就不再伪装了。
　　不是不愿意，而是懒得伪装了，因为这一个星期的时间，他已经掌握了京城内的所有兵马，所以他不需要再伪装。
　　至于这件事情是如何做到的，自然是靠洗脑了。
　　这种事情怎么可能难得了罗维。
　　因为所有的兵马都在自己的手里，所以即便是有人发现罗维是假皇帝，罗维也不在乎。
　　第一，他们没有证据。
　　第二，自己比他们强。
　　如果真的有愣头青敢指出这一点，罗维也不吝啬于自己的手段。
　　什么，你竟然敢说我是假的，这已经不是一般的乱臣贼子了。
　　必须重拳出击。
　　于是抄家灭门，连根拔起。
　　尤其是当蔡京、童贯都被罗维翻手镇压，变成了天牢的囚犯之后，所有人都在罗维的面前失声，再也不敢大放厥词。
　　就连多看罗维一眼都不敢，生怕被罗维打入天牢。
　　就这样，罗维轻轻松松的完成了对乱臣贼子的镇压，掌握了整个朝堂，然后按照自己的想法开始改造天下。
　　因为他跟七十七号分身是同一个人，所以吞日神功，太阳呼吸法什么的，也在这个世界悄然，并且传播到了每一个大宋子民的手里。
　　在强身健体，百病不生的诱惑下，每一个大宋子民都开始修行太阳呼吸法。
　　至于吞日神功，流传到了江湖之后，所有人都大吃一惊。
　　因为这门武功实在是太强了。
　　强大到什么地步？
　　强大到就连少林的易筋经和这门武功比起来，都远远不如。
　　不少人当时开始改修吞日神功。
　　假死的慕容博化身燕龙渊在江湖上搅风搅雨的时候，就曾经遇到过吞日神功的修行者。
　　原本以为是路边一条，结果真的打起来时，才发现此人强得可怕。
　　慕容博使出了浑身解数，才击败了这位吞日神功的修行者。
　　对方临死之前，愤恨地看着慕容博，“要不是我修炼时间尚短，就凭你也想要杀我，老天不公，老天不公啊。”
　　慕容博一脸懵逼，后来才知道这家伙是一个月前获得了吞日神功。
　　这让慕容博大吃一惊，老夫修行数十年，你修行了一个月就差一点让老夫翻车，就这样还敢高呼老天不公。
　　简直倒反天罡。
　　之后慕容博发现了吞日神功，一番观看之中，不由大喜过望。
　　这门神功远远的超越了他们慕容家的绝学，也超越了他在少林寺偷学的武功，少林寺的那些绝学在吞日神功面前，简直就是路边一条。
　　骑马都比不上。
　　既然如此，那还犹豫什么，转修，一定要专修。
　　一个月后，慕容博顺利的将一身修为转化为了吞日真气，感觉到强大的力量，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　“复国有望，复国有望啊。”
　　然后他就发现了一件事情，江湖上十个人之中有八个人修炼的是吞日神功。
　　还有两个人正在修炼吞日神功。
　　慕容博人都傻了。
　　啊咧，不是说好了绝世武功吗，为什么这门绝世武功忽然就烂大街了，每一个人修炼的都是这门武功。
　　这他娘的还怎么复国啊。
　　就在慕容博纠结的时候，几个捕快忽然跑了过来说道：“慕容博，你事发了，现在束手就擒，我们还可以留你一命。”
　　慕容博原本就很不爽，现在看到几个捕快也敢挑衅自己，更加不爽了。
　　当即就决定那几个捕快撒气，然后，他就被狠狠地揍了一顿。
　　因为几个捕快修炼的竟然也是吞日神功，而且修炼的时间比慕容博还要长。
　　更加重要的是，他们人多势众，慕容博纵然武功惊人，但双拳难敌四手，根本不是几个捕快的对手。
　　不但被群殴了，甚至被打断了四肢，囚禁了起来。
　　这一刻，慕容博人都傻了。
　　大起大落得太快，他根本受不了啊，这他么都什么事情啊。
　　几个月前，自己还是江湖上的绝顶高手，一个月前，打一个路边一条都差一点翻车。
　　一个月后的今天，自己明明修炼成了绝世武功，结果连几个捕快都打不过。
　　这个世界发展的也未免太快了吧，这才几个月啊，自己竟然被抛在脑后，成为了时代的弃子，一时之间，慕容博竟然无法接受这种变化，疯掉了。
　　每天只知道咆哮，大喊着我是皇帝，我是大燕的皇帝，你们所有人都要臣服于我。
　　也不知道是真傻还是假傻。
　　值得一提的是，感觉自己被时代抛弃的并不只有慕容博一个人。
　　很多人都是如此。
　　比如少林寺的一众僧人亦是如此，少林寺家大业大，麾下不光有田地还有佃户，你要说这些东西都是信徒捐赠的，鬼都不信。
　　强取豪夺而已，顶多就是吃相没有士绅那么难看罢了，但本质上也没有太大的区别。
　　所以得罪人是必然的事情。
　　其中就有一个叫做六子的人，原本是少林寺的佃户，但后来得罪了少林寺后活不下去了，最终不得不从少室山逃走，当了兵。
　　大宋的军人地位到底有多低，懂的都懂。
　　如果不是实在活不下去了，谁愿意去大宋当军啊，六子就是活不下去的，才去当的兵。
　　当了兵之后，六子吃了许多苦，内心对少林寺充满了仇恨，但没有办法报复。
　　毕竟就算是你当了兵，也不是少林寺的对手。
　　人家少林寺耸立江湖这么多年，岂是你这低贱的小兵可以挑衅的，想多了吧。


第583章 报仇
　　说实话，就六子都放弃了报仇，因为少林寺实在是太强大了，强大到了让他绝望的地步。
　　或许自己这辈子都报不了仇了，只能就这样浑浑噩噩的活着。
　　原本应该是这个样子的。
　　但有一天，军队忽然发生了变化，一门叫做吞日神功的绝世神功免费发放了下来。
　　人手一本。
　　六子一开始不以为意，这种人人都会的武功算什么绝世神功。
　　然而修炼了一个月之后，六子终于改变了想法……这他么就是绝世神功啊。
　　作为少林寺的佃户，六子也是会武功的，虽然不多，只是庄稼把式，但也见过少林寺的高僧，对于武功也是有几分了解的。
　　少林寺一些弟子出手，他也见过，一巴掌就可以把一块石头打成粉碎。
　　该怎么说呢，很强，实在是太强大了。
　　那个时候六子想的是人怎么可能强大到这种地步，那可是石头啊。
　　这就是武功吗，好神奇啊。
　　这也是六子为什么放弃报仇的原因，因为少林寺的人真的很强。
　　然而修炼了一个月之后，六子发现少林寺那些弟子都武功好像也不过如此。
　　他一只手就可以吊打对方。
　　更加重要的是，他修炼的吞日神功不过一个月而已，而少林寺的那群人呢？
　　如果他没有记错的话，少林寺的弟子曾经炫耀过，自己冬练三九，夏练三伏，足足修炼了十几年的时间，才有了如今的修为。
　　而自己只不过修炼的一个月，就可以开碑裂石了。
　　准确来说，是半个月就做到了这一点。
　　这就很恐怖了。
　　有句话叫做天下武功出少林，连少林神功都做不到这一点，吞日神功却做到了，这不是绝世武功又是什么？
　　而这样的武功，他们这些底层的小兵都可以人手一份。
　　大宋什么时候这么强大了。
　　连这样的绝世武功都可以大方的传下来，实在是匪夷所思。
　　但不管如何，六子看到了报仇的希望，于是他勤学苦练，进度飞快，或许是他的天资很好，修炼吞日神功的速度远远快于其他人。
　　短短三个月，六子就成为了军营中最强大的高手。
　　这个时候，六子再也按捺不住，带着几个军营的同僚，趁着休假，一路跋山涉水的来到了少林寺。
　　看到少林寺的大门，六子吐了一口气，抬脚往里面走。
　　山门内，两个知客僧迎了上来，双手合十。
　　“诸位施主——”
　　六子没停步，他抬起右手，平推，动作很简单，就像推开一扇门。
　　两个知客僧却飞了出去，不是那种轻飘飘的飞，而是像被投石机抛出的石块，撞在山门内侧的墙壁上。
　　这一次，他是来报仇的，自然不会跟少林寺的人废话。
　　巨大的声响引来了更多僧人。
　　六子冷冰冰的扫视众多僧人，露出来一个狰狞的笑容。
　　“你们不要动手，我来。”
　　他一步迈出，冲向了这些僧人，杀气腾腾。
　　少林寺的僧人也不是傻子，看到六子面上的杀气就知道这家伙是来找麻烦的。
　　一个个慌张后退。
　　少林寺内并非所有人都是武僧，也有普普通通吃斋念佛的普通僧人。
　　六子也没有杀他们，而是将他们全部都打昏了过去。
　　“孽障，住手。”
　　就在此时，少林寺的武僧终于赶了过来，一个个手持齐眉棍，威风凛凛。
　　“来的正好。”六子哈哈大笑，正面迎上，不躲不闪，任由一根齐眉棍砸在肩头。
　　“咔嚓。”棍断了。
　　持棍的僧人愣住，还没来得及反应，六子的拳头已经到了他胸口。
　　没有花哨的招式，就是一拳，僧人的胸口塌了下去，后背撞断了廊柱。
　　其他的僧人看到这一幕，一个个面色大变。
　　但六子却没有停手，一拳一个小朋友。
　　少林寺的僧人也不是没有还手，但棍子打在他身上，断的是棍；拳头打在他身上，断的是手。
　　所过之处，只留下折断的兵器和倒下的人影。
　　当少林的玄寂大师赶到时，地上早已经躺了一地的僧人。
　　这位戒律院首座身形高大，一身灰色僧衣无风自动。他盯着六子几人，目光落在他们腰间的军牌上。
　　“宋军？”玄寂皱眉，“为何闯我山门，伤我僧人？”
　　六子漫不经心的说道：“自然是为了报仇。”
　　玄寂不理解，“我少林寺从未得罪过你们这群军人吧。”
　　六子说道：“我曾经是少林寺的佃户，后来因为得罪了你们少林，不得不逃走，今日我回来就是来找你们报仇的。”
　　玄寂顿时说不出话来，对话已经把话说的这么清楚，他也不好意思糊弄。
　　更加重要的是，六子也不打算听他糊弄。
　　他抬起右手，五指缓缓握拳，空气里响起细微的噼啪声，像是枯枝在火中爆裂。
　　下一秒钟，他便朝着对方撞了过去。
　　没错，不是冲，而是撞，就像一头蛮牛撞向一面墙，气势汹汹，凶猛无比。
　　玄寂双掌推出，少林七十二绝技之一的一拍两散掌，掌风刚猛无俦。
　　掌与拳碰在一起，声音像是两块巨石对砸。
　　玄悲退了半步。
　　他脸上闪过惊愕，不是因为这汉子的内力有多精妙，而是因为对方的真气太过于蛮横，甚至可以说是坚硬。
　　玄寂从侧翼攻上，一指禅点向六子肋下要穴。
　　手指戳中，却像戳在了生铁上。反倒是他自己指尖传来剧痛，指骨几乎碎裂。
　　“吞日神功，”六子冷冰冰的说道：“皮肉如铁。”
　　话音刚落，他便朝着玄寂杀了过去，没有招式往来，没有见招拆招，只有最简单的动作——冲拳，踢腿，肘击。
　　全部都是军中最简单的杀招，但配合吞日神功，却显得威力无匹。
　　每一次碰撞，都让玄寂手脚发麻，此人的身体坚硬的令人发指，根本不像是人体，更像是一块千锤百炼的钢铁。
　　简直不可思议，难以置信。
　　六子冷笑几声，运转吞日神功，不再防御，招式大开大合，和玄寂硬碰硬的打了几招后，最终一巴掌拍在对对方的胸口。


第584章 伏魔
　　碰！
　　伴随着一声闷响，玄寂倒飞了出去，不过他并没有撞击在墙壁上，而是在半路上被一个人接了下来。
　　少林方丈，玄慈。
　　“方丈。”玄寂一片灰暗，作为少林寺是戒律院首座，他败给了一个籍籍无名的人，简直丢了少林寺的脸，看到玄慈更是无以面对。
　　玄慈将玄寂放下来，开口说道：“阿弥陀佛，出家人应该四大皆空，岂能有争强好胜之心，你着像了。”
　　听到方丈这么一说，玄寂也冷静下来，确实，自己刚才确实有些执着了。
　　他冲着六子一礼，说道：“施主武功惊人，是老衲输了。”
　　六子冷笑道：“我今天是来报仇的，而不是跟你们比武的。”
　　玄慈双手合十，客气的说道：“施主想要如何报仇？”
　　六子说道：“只要你们少林寺把所有的田地都还给佃户，我扭头就走。”
　　“不可能。”
　　“这怎么能行。”
　　“这绝对不可以啊，方丈。”
　　玄慈还没有开口，其他人就坐不住了，少林寺的土地大的惊人，若是还给了佃户，那他们这群和尚吃什么，喝什么，这完全就是在掘少林寺的根。
　　实际上不用其他的和尚干涉，玄慈也不打算归还佃户的土地。
　　他叹了口气说道：“看样子，老衲只能跟施主讨教几招了。”
　　六子冷笑道：“正有此意，今天不把你们少林寺打倒，我不可能离开。”
　　玄慈心头一跳，看样子这个六子是真的想要少林寺倒闭，他随即不再言语，催动内力，一巴掌朝着六子拍了过去。
　　正是少林七十二绝技之一的大金刚掌，空气被掌力挤压，发出沉闷的呼啸。
　　六子不躲不闪，深吸一口气。
　　他周身的空气忽然开始扭曲，像被无形的火焰灼烧。
　　当玄慈的掌力迫近他身前三尺时，竟如同冰雪遇沸水，嗤嗤作响，消散无踪。
　　玄慈瞳孔一缩，变掌为指，一指禅功凌空点出，劲力凝于一线，直射六子眉心。
　　六子这次动了，他右手探出，掌心向外，缓缓拍了出去。
　　那束凌厉的指力竟在半途扭曲，眨眼间溃散成乱流。
　　更惊人的是，六子掌心的空气扭曲成一个无形的漩涡，一股庞大的吸力陡然产生。
　　玄慈只觉得自身内力竟不受控制地微微一滞，仿佛要脱体而出。
　　他心下骇然，沉腰坐马，易筋经内力全力运转，僧袍无风自鼓，全力抵抗那诡异的吸力。
　　六子冷笑一声，向前踏了一步。
　　刹那间，他脚下踩过的石板瞬间变成焦黑色，冒出缕缕青烟。
　　那股吸力骤然增强十倍，仿佛他掌心藏着一轮缩小的、饥渴的黑洞，不仅要吞没光线，更要吞没一切力量。
　　玄慈知道不能再这样下去了，毫不犹豫地再次轰出一掌。
　　这一次，他是全力以赴，想要打包六子的漩涡，然而他小看了六子的实力。
　　那足以开碑裂石的掌力，在触及漩涡的瞬间，就像泥牛入海，消失得无声无息。
　　“接我一掌。”
　　六子这个人不知道什么叫做来而不往非礼也，但也知道以牙还牙，以拳换拳。
　　刚才玄慈屡次出手，现在轮到他了。
　　他大喝一声，右掌已凌空推出。
　　一团炽烈的气浪自他掌心炸开，卷起地上的碎石尘土，直扑玄慈面门。
　　玄慈立时催动大力金刚掌，双掌迎上，但两股力道相撞的瞬间，他整条手臂骤然一麻——那股热浪竟如活物般缠上他的掌力，迅速侵蚀消融。
　　玄慈大惊，急撤半步。
　　“再来！”
　　六子大喝，一指点出，一道可怕的指劲自他指尖激射而出，却裹着灼人的热浪。
　　玄慈侧身堪堪避过，肩头僧衣已被擦出一道焦痕。
　　双方打到这里，已经打出来真火。
　　玄慈很清楚六子的实力不逊色于自己，他不敢再留手，大金刚掌全力施为，掌影如山，将六子周身罩住。
　　每一掌都蕴含数十年精纯修为，便是铜墙铁壁也能击穿。
　　六子双臂一振，竟在漫天掌影中不守反攻，合身撞入。
　　玄慈一掌结结实实印在他胸口，却感觉如同拍进了一座燃烧的熔炉，骇人的热流顺着手臂经脉倒卷而上，所过之处如遭火烙。
　　玄慈闷哼一声，再次后退，低头看去，掌心已是一片通红，隐隐泛起水泡。
　　六子得势不让，双掌连环拍出。
　　没有任何精妙招式，只是最朴实的推击，但每一掌都带着熔铁蚀金的酷热。
　　玄慈的掌风与之稍触便溃散，袈裟下摆被一道掌风余波扫中，顿时焦卷冒烟。
　　十招之内，玄慈已被逼得步伐散乱，呼吸间尽是灼热的气流，喉头发干。
　　他瞅准一个空隙，凝聚毕生功力于右掌，孤注一掷拍向六子天灵。
　　六子竟不格挡，反而挺胸硬接。
　　“砰！”
　　掌落实处，如中败革。
　　玄慈只觉自己雄浑的内力泥牛入海，消失得无影无踪。
　　与此同时，一股比他刚猛数倍、且滚烫如岩浆的强大力量，顺着他的手掌狂暴涌入！
　　“呃啊！”玄慈一声痛呼，整个人被震得倒飞出去，重重撞在殿前石柱上。
　　他勉强站稳，脸色惨白，右臂软软垂下，僧衣从袖口至肩部，已然焦黑碎裂，露出底下严重灼伤的皮肤，空气中弥漫开皮肉焦糊的气味。
　　六子收掌，身上赤红渐褪，只微微吐出一口带着热意的白气。
　　“是我赢了。”他凶狠的看着玄慈，心头无比的激动。
　　吞日神功不愧是绝世神功，仅仅是练了几个月，就让他击败了少林寺的方丈。
　　简直骇人听闻。
　　玄慈靠在石柱上，望着意气风发的六子，嘴角溢出一缕鲜血，终于支撑不住，缓缓坐倒。
　　众僧惊呼抢上，却见他身前地面，赫然有一片被高温炙烤过的龟裂痕迹。
　　六子对于惊慌的众人说道：“今日少林寺若是不把田地还给佃户，就别怪我心狠手辣了。”
　　他是打定主意，要撅了少林寺的根。
　　“狂徒，简直就是狂徒。”
　　少林寺的僧人们一个个怒目而视，达摩院首座玄难怒吼一声，“少林罗汉大阵何在，随我一起伏魔。”


第585章 罗汉大阵
　　玄难话音刚落，一群人从少林寺四面八方冲了上来，以玄难为首，组成了一个赫赫有名的阵法……少林罗汉大阵。
　　就在此时，六子的几个同伴再也按捺不住，纷纷冲到了六子的身边。
　　“六子，我来帮你。”
　　“少林寺好不要脸，竟然以多欺少。”
　　玄难脸色闪过一抹难堪，他也知道以多欺少确实有些站不住脚跟，若是传递到了江湖上，绝对会让人笑话。
　　但今天若是不把这几个人拿下，那他们少林寺就真的危险了。
　　于是他果断压下心头的尴尬和难堪，冷冰冰地说道：“对付邪魔外道根本不用讲什么道义，还不快快束手就擒。”
　　话音刚落，他一步入阵。
　　一百零八个和尚同时行动，步伐起落间，竟无丝毫杂音，如一人所化。
　　人影交错，棍影重重，刹那间，六子四人已被围在核心。
　　外圈七十二个僧手持戒刀，刀锋斜指，封死所有去路，内圈三十六僧手持齐眉棍，气机隐隐相连。
　　气机牵引之下，偌大广场仿佛被无形力场笼罩，空气粘稠如浆，压力从四面八方袭来，寻常高手至此，怕是连呼吸都要凝滞。
　　六子咧开嘴，露出白森森的牙齿：“嘿，好大的阵仗！”
　　他话音未落，玄难朝着罗汉大阵打出来一个手势。
　　仿佛接到了无声的指令，内圈三十六把齐眉棍同时递出，并非杂乱无章，而是分取上中下三路，前后左右互为弥补，棍风呼啸，织成一张毫无死角的天罗地网，罩向四人。
　　更奇特的是，棍至中途，力道忽变，有的刚猛无俦，有的阴柔缠绵，刚柔并济，让人难以招架。
　　六子的一个同伴冷哼一声，身形如鬼魅般晃动，竟在密密麻麻的棍影中寻隙而进，双手成爪，指尖隐隐泛起暗红，直抓最近三名武僧的手腕。
　　那三名武僧棍法一变，改刺为扫，同时身旁另有六棍从不可思议的角度袭来，救援配合妙到毫巅。
　　这人身材消瘦，一爪抓中一根木棍，只听“嗤”的一声轻响，那硬木打造的齐眉棍竟被他五指生生抠出几道焦黑的指痕。
　　持棍武僧更觉一股灼热顺棍传来，整条手臂一麻。
　　但此时，另外数棍已至，迫得他不得不撤爪回防。
　　另一边，一个铁塔汉子狂笑一声，不闪不避，任由七八根棍子噼啪打在他后背、肩头。
　　棍棒着肉，发出沉闷的撞击声，却如中败革。
　　他周身皮肤瞬间转为赤红，猛地吸气，胸口鼓胀，那击打在他身上的力道仿佛泥牛入海，反而让他眼中红芒更盛。
　　他反手一拳捣出，拳风带着灼热的气浪，将两名躲闪不及的武僧连人带棍轰得踉跄后退，僧衣胸口处一片焦黑。
　　“变！”玄难冷静的声音响起。
　　阵势陡然一变，三十六僧不再强攻，转为游走，棍影如山，层层叠叠，旨在困敌、扰敌、耗敌。
　　七十二僧中，二十四名持刀僧忽然揉身抢上，刀光如雪片般泼洒而出，并非砍向四人身体，而是专削手足、截脉门，狠辣刁钻。
　　压力瞬间增大到了一个难以置信的地步。
　　就在此时，六子也出手了。
　　动手之间，大开大合，整个人犹如火炉一样，释放出熊熊热气，仿佛能融金化铁一般。
　　任何人只要与之一碰，都会感觉到燥热难当。
　　那锋利的刀锋被六子用一双手硬接了下来，砍在六子的手上，就好像砍在钢铁之上一样，发出哐当哐当的钢铁撞击声。
　　那奇特的热流顺着戒刀返回，烫的手持戒刀的和尚一个个痛苦难当。
　　“不要和他硬碰硬，发动雷霆一击。”
　　玄难看到这一幕，再次指挥起来。
　　阵势再变！所有游走、骚扰的攻击陡然一收。
　　七十二名中圈武僧气机猛然贯通，齐齐暴喝一声，声震屋瓦。
　　这群人的攻击不再散乱，而是凝成一股无形的洪流，仿佛经过阵势的奇特效法放大，化作一道肉眼可见的、混合着刚猛劲风与锋锐之气的巨浪。
　　犹如排山倒海般朝着六子和他的几个同伴汹涌压去！
　　这是罗汉大阵的杀招之一，集数十人之力于一处，便是江湖顶尖高手，也难直撄其锋，往往被迫硬接，而后被连绵不绝的后劲震伤脏腑。
　　瘦削男子和铁塔汉子脸色也凝重起来。
　　那澎湃的合力未至，激荡的劲风已刮得他们面皮生疼，呼吸不畅。
　　就在这巨浪即将把两人吞没的千钧一发之际，六子一步踏前，竟直接站在了两名同伴身前，直面那恐怖的合力洪流。
　　他既没有运掌抵挡，也没有闪避，而是双臂张开，做了一个极其怪异、仿佛要拥抱那毁灭性力量的姿势，口中深深一吸——
　　“吞！”
　　那汹涌而来的、混合了数十名武僧精纯内力的攻击洪流，在触及六子身前三尺之地时，仿佛撞上了一道无形的、贪婪无比的深渊豁口。
　　劲风锐气以肉眼可见的方式扭曲、坍缩，如同百川归海，疯狂地朝着六子张开的胸膛涌去！
　　“呃！”
　　六子喉咙里发出一声低沉的闷吼，周身衣物无风自鼓，皮肤瞬间变得赤红透亮，仿佛有岩浆在皮下游走，甚至能看见血管贲张的脉络。
　　他的身体剧烈颤抖，眼耳口鼻都溢出一丝丝带着高温的白气，显然承受着难以想象的压力和痛苦。
　　就在此时，几个同伴纷纷将手搭在了六子的身上，澎湃的吞日真气毫不犹豫的灌输到了六子的体内。
　　有了同伴的支持，六子竟然真的成功了。
　　虽未完全吞噬，但其汹涌澎湃、一往无前的势头被强行遏止、迟滞，威力骤减！
　　玄难瞳孔骤缩，心中掀起惊涛骇浪：“这……这是什么武功？竟能直接吞噬他人合力？”
　　“就是现在！”
　　六子看到机会，情不自禁地大吼一声，通知自己的几个同伴，时机成熟，可以破阵了。
　　几个同伴自然也看到了这个机会，知道这是六子用自己的小命强行制造出来的机会，自然不敢怠慢，出手时火力全开，不敢有丝毫留手。


第586章 这简直就是危言耸听
　　瘦削男子身形化为一道淡淡的红影，趁着阵势那一刹那的僵硬，如同游鱼般滑入武僧之中，双手红芒暴闪，或抓或拍，专找那些因合力输出而内力略有回撤不及的僧人。
　　被他触及的武僧，无不惨哼倒退，伤处焦黑，内力如决堤般外泄。
　　铁塔汉子更是狂吼一声，本就赤红的身体仿佛膨胀了一圈，他不顾零星袭来的棍棒，如同一头发狂的赤色犀牛，朝着一个方向猛冲过去。
　　双拳左右开弓，简单粗暴地砸向挡路的持棍僧。
　　他冲击的方向，赫然是罗汉大阵几个关键点位！
　　罗汉大阵精妙无比，牵一发而动全身。
　　六子以身为盾，强行迟滞了阵心最强一击，瘦削男子趁虚而入，精准打击内力衔接点，铁塔汉子则以蛮力冲撞阵法结构节点。
　　这几人配合默契得可怕，仿佛操练过千百遍，抓住了罗汉大阵的破绽。
　　“稳住！转天罡！”玄难狂吼，试图引导阵势变化，弥补破绽。
　　但已经晚了。
　　被铁塔汉子冲撞的几个点位，武僧虽未重伤，却被那蛮横的灼热巨力撞得气血翻腾，阵型微乱。
　　而此刻，六子猛然抬头，眼中赤芒如火，他张开嘴，发出一声不似人声的低沉咆哮。
　　而后，将方才强行吞入体内、尚未完全转化的那部分狂暴合力，混合着他自身更加灼热霸道的吞日神功内力，如同火山喷发般。
　　朝着玄难所在的阵眼核心，轰然喷吐而出！
　　那已不再是单纯的内力劲风，而是一道肉眼可见的、扭曲空气的赤红热流，所过之处，地面青石板嗤嗤作响，迅速焦黑龟裂！
　　玄难首当其冲，骇然变色。
　　他能感受到这股反击而来的力量，狂暴之中夹杂着一种极度凝聚、充满破坏性的炽热。
　　仓促间，玄难联合周围的几个僧人合力布下一道气墙。
　　“轰——！！”
　　赤红热流与气墙撞在一起，发出沉闷如雷的巨响。
　　气墙剧烈波动，明灭不定。
　　玄难须发皆张，僧袍鼓荡，嘴角溢出一缕鲜血。
　　周围的僧人更是闷哼连连，其中两人功力稍浅，直接被震得倒退数步，脸色赤红，仿佛被烈焰灼伤。
　　阵眼受创，气机牵引之下，整个一百零八罗汉大阵剧烈一震！
　　武僧之间的配合不再天衣无缝，气息相连的感觉被打断，许多人脸上露出茫然与惊骇之色。
　　“杀！”六子嘶哑的声音响起，带着一种脱力后的虚弱，却更显冰冷。
　　无需多言，其余的人如同脱闸猛虎，趁势杀入已然散乱的阵中。
　　此刻，罗汉大阵虽未全溃，但合力之妙已失，变成了各自为战或小范围配合。
　　面对吞日神功那种诡异霸道的吞噬与灼伤特性，单个或少数武僧如何能挡？
　　铁塔汉子横冲直撞，所向披靡。
　　瘦削男子身法如电，专攻破绽，每出一招必有一僧倒下。
　　六子虽面色苍白，气息不稳，却也一步步向前，掌风过处，热浪滚滚，无人敢直撄其锋。
　　不过半盏茶功夫，广场上已倒下一片武僧，或伤或疲，僧衣焦破，哀哼之声四起。
　　强大的罗汉大阵，已然七零八落，再无先前肃杀整肃的气象。
　　玄难茫然地站在，看着眼前一片狼藉，又看向虽然气喘吁吁、却显然并未受到致命伤的六子几人，心中一片冰凉。
　　罗汉大阵，竟真的被破了！
　　六子擦了擦嘴角因内力反震溢出的一丝鲜血，看着玄难，声音平淡却带着毋庸置疑的意味：“罗汉阵不过如此，还有什么招式，尽快使出来吧。”
　　玄难脸色难看，但却无以言对。
　　因为少林罗汉大阵，已经是少林寺的底牌之一了。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在此时，玄慈压下狂暴的真气，缓缓开口说道：“少林寺，今天认栽了，我等愿意封山二十年，不问江湖是非。”
　　六子冷笑道：“你少林寺封被封山和我有什么关系，我的目的只有一个，把你少林寺的田地全部都还回去。”
　　玄难说道：“你这简直就是欺人太甚，当真以为我少林好欺负不成。”
　　六子淡定地说道：“不错，我今日欺负的就是你少林寺，我也不怕告诉你，我修行的武功乃是吞日神功，乃是军中最基础的武功。”
　　“这门武功在我们军中几乎人手一本，而我和同伴只修炼了三个月而已。”
　　“像是我们这样的人，在军中一抓一大把，多如牛毛。”
　　“今日你少林寺若是敢为难我们，他日就会有千军万马杀过来，荡平你少林寺。”
　　这番话一出，少林所有人都面色大变。
　　六子几人在他们看来，已经是江湖上顶尖的高手了，结果这样的高手居然是三个月制造出来的？
　　而且军中像是这样的人还有成千上万？
　　开什么玩笑，这怎么可能。
　　像是玄慈，玄难这群人可太清楚武功到底有多么的难练了，达到他们这种境界，哪个不需要日日修行，勤学苦练数十年。
　　现在你告诉我三个月就可以成为江湖顶尖高手，这简直就是危言耸听。
　　六子冷哼，“不信也没关系，今日你们若是不答应我，他日我再来，就不是一个人了，我们走。”
　　说完，他就带着自己的几个同伴准备离开。
　　他已经下定决心，等他回去之后，一定要说服将军，派遣千军万马荡平少林。
　　“等一下。”
　　就在此时，玄慈忽然开口，双手合十，苦涩的说道：“少林寺认输，从今天开始，封山二十年，并且将名下土地全部送还佃户，不知道阁下是否满意。”
　　六子停下脚步吧，回头看了玄慈一眼，“你是一个聪明人，希望你可以说到做到，否则我还会回来的。”
　　说完，就离开了少林寺。
　　玄难一脸难看的询问自己的师兄，“为什么要服软啊，方丈。”
　　玄慈说道：“你觉得他刚才那番话是真是假？”
　　玄难说道：“自然是假的，世界上怎么可能有如此离谱的事情。”
　　玄慈说道：“那万一是真的呢？你要拿少林去赌吗？”
　　玄难顿时说不出话来。


第587章 横扫乾坤，收复燕云十六州
　　玄难陷入了沉默，叩问自己的内心，他敢赌吗？
　　他不敢。
　　少林寺传承到现在，一切以稳妥为主，他不敢拿少林寺的存续来赌对方说的是真是假。
　　就在此时，玄慈又说道：“即便是他说的都是假的，然而他的实力，在军中绝对不可能是底层的大头兵，难道你真的想要少林寺毁在朝廷的大军之下吗？”
　　这下子，玄难更说不出话来了。
　　良久，玄难这才说道：“我明白了，方丈。”
　　不久之后，少林寺正式宣布封山，整个江湖一片哗然。
　　不知道为什么，少林寺被几个大头兵打穿，不得不封山的消息传播到了江湖上，引起了轩然大波。
　　大家十分震惊的同时，又接受了这一点。
　　因为最近江湖上发生的大事简直层出不穷，少林封山只不过是其中之一。
　　甚至还有人看到四大恶人之一的云中鹤在欺辱民女的时候，被路过的一个捕快给抓住了。
　　这个捕快施展出某种至刚至阳的武功，硬生生的打断了云中鹤的四肢。
　　整个过程堪称碾压。
　　之后，四大恶人中的岳老三去救云中鹤，被另外一个捕快打死。
　　脑袋都按进了胸口之中，死的不能再死。
　　就在人们都以为四大恶人要去掉其中两个的时候，仅仅隔了一天的时间。
　　叶二娘也被抓住了，抓住她的只不过是一个衙门的小捕快而已。
　　甚至在衙门口被凌迟处死，死的那叫一个惨。
　　几天之后，恶贯满盈段延庆被抓住叶二娘的小捕快悍然击杀，众目睽睽之下，死的那叫一个凄惨。
　　自此，四大恶人谢幕。
　　但这件事情刚刚落下帷幕还没有多久，另外一件震惊的事情发生了。
　　南慕容北乔峰之中的南慕容被灭门。
　　朝廷派遣了几个捕快以慕容一族谋反为理由，杀入了燕子坞，抓捕慕容复。
　　在这一场抓捕中，慕容复的四大家臣尽数战死。
　　邓百川的内力深厚，擅长音波攻击，曾用声波震伤敌人，实力接近一流高手。
　　结果在这一场战斗中，被人用一根指头击穿了咽喉而死。
　　公冶乾的掌力刚猛，却被人硬生生的震断了双手，乃至于全身的骨头。
　　包不同此人十分的嘴臭，嘴上不饶人，结果被人抓着脑袋，硬生生的从脖子上扯了下来，死的十分惨烈。
　　风波恶最后被人劈成了两半，内脏都流了一地。
　　至于慕容复，原本是跑了的，但半路上又被人抓了回来，废掉了武功关押在大牢之中。
　　准备秋后问斩。
　　这些日子，江湖上的人发现朝廷不知道从哪里冒出来一大堆匪夷所思的高手，往往一个不起眼的捕快就拥有对决南慕容北乔峰的实力。
　　江湖上作奸犯科的武林人士不是被他们抓了起来，就是被打了一个半死。
　　少林寺封山放在以前或许很震撼，但在如今这个时代，也只不过是大新闻之中的一个而已。
　　因为最近的大新闻实在是太多了。
　　江湖上不是没有消息灵通之人，经过一番打听之后，这才发现皇帝不知道从哪里搞来了一本绝世武功，免费发放了下去。
　　整个朝廷上上下下，从官员到军队，从大臣到捕快，都修炼了这门绝世武功。
　　所以朝廷的力量才会变得如此强大。
　　之后，不少江湖人士通过这种手段弄到了这门吞日神功，细心研究之下发现这门武功确实博大精深，强大得惊人。
　　不少人当即开始转修这门武功，因为江湖发生的种种大事件都告诉了江湖人士。
　　你不修炼这门武功，面对朝廷连还手的机会都没有。
　　落后，就要挨打。
　　所以这门武功，不修炼不行啊。
　　于是江湖和朝廷的人因为这门武功，疯狂地卷了起来。
　　罗维对此自然是心知肚明，因为这就是他放任的结果。
　　毕竟江湖人士虽然不多，但也都是上等的韭菜，韭菜这玩意，罗维自然不会嫌多。
　　另一方面，等时机成熟之后，罗维就开始调动军队，横扫四面八方。
　　第一个出手的，就是燕云十六州。
　　这地方落在敌人的手里实在是太久了，也应该拿回来了。
　　以往不是没有皇帝打过燕云十六州的主意，但问题是辽国太能打了，所以截止到目前为止，没有一个皇帝拿回燕云十六州。
　　实际上整个宋朝，都没有一个皇帝拿回燕云十六州。
　　后来这地方是被朱元璋拿回来的。
　　不过现在皇帝换成了罗维，燕云十六州自然是要拿回来的。
　　以往的军队打不过辽军，情有可原。
　　毕竟是宋朝。
　　但现如今的军队都修炼了吞日神功，一个个强横的非人，放在战场上，绝对是以一敌百的猛将，这要是拿不回燕云十六州，罗维就找一个面条，把这群人通通吊死。
　　嗯这句话是他亲口说的。
　　整个军队都知道了。
　　于是军队就好像打了鸡血一样，一路横扫。
　　辽军确实牛逼，但这一次算是遇到了挂壁，罗维手下的军队可以说是一路横扫，甭管多少大军来了，面对宋军都是不堪一击。
　　毕竟吞日神功实在太BUG了。
　　辽国的军队面对宋军的袭击，就好像撞击在石头上的鸡蛋一样，一碰就碎。
　　挡不住，根本挡不住。
　　什么叫做风卷残云，什么叫做摧枯拉朽，这就是。
　　短短一个月的时间，燕云十六州就被收复了。
　　这速度也是没谁了。
　　之后的军队放开了胆子，一路横冲直撞，杀到了辽国的首都，这期间辽国不是没有组织军队反击，但面对一群挂壁，谁来了也不好使。
　　哪怕是耶律洪基御驾亲征也不行，被打了一个落花流水，差一点死掉。
　　后来在一群心腹的保护下，慌慌张张的逃回了皇宫。
　　但没过多久，宋军就兵临城下，直接打开了大门，攻打到了皇宫，将这位皇帝从皇位上拖下来，当着满城百姓的面一刀砍死。
　　至此，辽国彻底灭亡。
　　大宋的版图扩大。
　　但即便如此，罗维依旧不太满意，因为天下太大，辽国和宋朝不过是冰山一角而已。
　　他接下来要做的事情，就是征服世界。


第588章 挑战太阳口牙
　　七十七号在笑傲江湖世界依靠神灵不停的壮大，三十六号在天龙八部世界不停的扩张，扩张，再扩张。
　　其他的分身也没有吃喝玩乐，在其他的世界努力。
　　一点一点的壮大的自己的实力，期待可以帮上本体。
　　比如六百六十六号分身，进入的是一个现代化的武侠世界。
　　笑林小子。
　　是的，别看这是一个现代世界，但也是综武多元宇宙的一部分，因为这个世界有少林，有武功，自然属于武侠世界。
　　然而面对这样一个世界，六百六十号分身不能像是其他的分身一样，一统世界，收割天下。
　　因为现在的他只不过是一个分身，没有本体的力量，如果真的在这个世界乱来的话，可能真的会被现代火器打成肉酱。
　　毕竟现代火器的威力到底有多强，了解的人都清楚。
　　别说是一个宗师了，就算是天人来了也扛不住核弹的进攻啊。
　　于是六百六十六号分身不得不想一个新的办法壮大自己，帮助本体。
　　思来想去，他想到了一个不错的方法。
　　不用收割天下，而是默默修炼。
　　不过修炼的不是武功，而是磁场转动。
　　修炼武功想要进步，可以说是千难万难，没有十几年，甚至几十年的时间不可能有太大的进步，但磁场转动不同。
　　这种能力只要够癫，就可以轻轻松松的提升起来。
　　于是罗维从无量通天功入手，只用了几天的时间就掌握了电流推动。
　　一个星期后，掌握了磁场转动。
　　之前罗维的本体已经掌握磁场转动五十万匹的力量，他作为一个分身，没有继承这股力量，但也掌握了类似的境界。
　　现在罗维就相当于一个失去了磁场转动五十万匹的力量的普通人。
　　但境界还在，所以罗维只用了一个月的时间，就把这股力量重新掌握在了手里。
　　有了磁场转动五十万匹的力量后，罗维完全可以在这个世界说上一句我不吃牛肉。
　　因为到了这个境界，核弹已经杀不死自己了。
　　但罗维并没有这么做，而是苦心修炼，期待更进一步。
　　至于笑林小子的剧情，罗维一点也不在乎。
　　说穿了，笑林小子的剧情不过是一个富家子和另外一个富家子的爱恨情仇罢了，在罗维看来，没什么意思。
　　所以更没有掺和进去的打算，而是不停的修炼，修炼，再修炼。
　　为了修炼，罗维徒手攀登喜马拉雅山，最后又潜入了海底一万米，借助大海的压力让自己更进一步。
　　这一路折腾下来，罗维的实力还真有了不小的进步。
　　从五十万匹，提升到了六十万匹。
　　但也仅此而已了。
　　进入六十万匹后，罗维感觉自己的前路仿佛被焊死了一样，想要更进一步简直千难万难。
　　这倒不是他的潜力如此，而是地球对于罗维而言，没有太大的危险，所以罗维没有办法继续进步。
　　想到了这一点后，罗维直接肉身横渡宇宙，进入外太空，一路朝着月球飞了过去。
　　他打算借助外太空的力量帮助自己继续变强。
　　月球的压力不够，就去火星，火星的压力不够，就去太阳。
　　只要死不了，就往死里作。
　　罗维很清楚，自己就是一个分身而已，死里也无所谓，不会对本体造成任何的影响。
　　但只要自己能够将磁场转动的力量提升起来，一旦回到本体后，本体就会获得巨大的提升，从而横扫一切。
　　所以他并不畏惧死亡。
　　在月球上，罗维徒步行走，深空带给罗维巨大的压力，迫使罗维不停的运转磁场转动。
　　然而可惜的是，月球的压力不够，不足以让罗维继续进步。
　　于是罗维不得不前往火星。
　　他刚刚进入火星，就遇到了一场巨大的风暴。
　　放眼望去，只见一道接天连地的、蠕动着的暗红色巨墙，正以难以置信的速度吞噬着地平线。那不是地球上的云，更像是整个星球的表皮被撕裂、掀翻，混合着亿万万吨的氧化铁尘埃，翻滚着，咆哮着，无声地压过来。
　　看到这一幕，罗维不由放声一笑，毫不犹豫地冲了上去。
　　他要的就是这种压力。
　　只有在巨大的压力之下，他才能够继续进步。
　　进入风暴之中，罗维感觉自己像一片羽毛，或者一粒更微小的尘埃，被抛起，然后融入那无边无际、咆哮着的红色混沌之中。
　　但罗维并没有区别，磁场转动的力量全面展开，对抗这场巨大的风暴。
　　风暴带来的力量是可怕的。
　　但罗维也不遑多让，硬生生地在风暴之中站稳了脚跟，尝试着利用磁场转动的力量对抗风暴，甚至击溃风暴。
　　一开始还不行。
　　但随着时间的推移，罗维每次轰出一拳，都会迸发出强大的力量，就算是火星的风暴也扛不住罗维的进步。
　　一次两次三次……经过一次的尝试之后，这场突如其来的风暴被罗维用拳头打爆。
　　但即便如此，罗维依旧不满意。
　　他感觉自己的力量进步了，但进步得小。
　　他需要更大的风暴，更强的压力。
　　于是罗维在火星上肆意妄为，不顾一切地寻找着更强大的压力，一次次的击溃火星掀起的巨大风暴。
　　实力也在一步步的提升……六十五万匹，六十八万匹，七十万匹，七十三万匹，最终达到了七十五万匹原子分裂境界。
　　然而达到这种境界后，火星再也无法帮助罗维提升一分一毫。
　　于是罗维离开了火星，一路朝着太阳飞了过去。
　　他要飞蛾扑火，借助太阳的力量提升自己。
　　所谓不疯魔，不成活，就是这个样子。
　　想要提升磁场转动的力量，必须够癫，如果不够癫，你怎么提升力量。
　　走次男道吗？
　　打死罗维都不想要走这种道路，所以他今天就要挑战太阳口牙。
　　就这样，罗维毫不犹豫地朝着太阳冲了上去，当炙热的阳光落在罗维的身上时，罗维感觉自己真的要熟了，但如此一来也压榨出了罗维的潜力。
　　实力，再一次提升起来。


第589章 完全境界
　　综武世界。
　　罗维自从将自己的分身送入了其他的世界后，并没有放任不管，而是时不时的施展出回天返日之术，观察着分身的一举一动。
　　六百六十六号登录月球，击溃火星风暴，最后挑战太阳的举动，他看得一清二楚。
　　嘴角情不自禁地抽动了一下。
　　明明对方是自己的分身，但不知道为什么，罗维总感觉自己好像看到了一个癫狂到了极点的癫佬。
　　是谁让你挑战太阳的，你真把自己当超人了。
　　果然，修炼磁场转动的人多多少少脑袋都有问题，就连这个分身都显得不正常起来。
　　但罗维更加清楚的是，虽然六百六十六号分身很癫，但还不是最癫的。
　　最癫的是一千号分身，这家伙走的不是收割天下的道路，他也和六百六十六号分身一样，走的是磁场转动的道路。
　　但问题是，六百六十六号分身之所以要走磁场转动的道路，是因为他身处现代世界。
　　为了不破坏现代世界的秩序，他走上了修炼磁场转动的道路。
　　而一千号分身并不是现代世界，而是绣春刀世界。
　　这是一个不折不扣的古代世界，很适合走收割天下的道路。
　　但即便如此，一千号分身还是走了磁场转动的道路。
　　为了在这条道路上走出一条通天大道，这个分身甚至主动破坏了自己大脑中的几根神经线，让自己变成了一个大脑时不时就会头疼欲裂的偏执狂。
　　说白了，就是主动让自己发癫。
　　然后再修炼磁场转动。
　　但效果也是真的牛逼，修炼到五十万匹境界后，这家伙直接降临京城，当着文武百官的面打爆了信王，然后强行登基称帝。
　　但凡敢反对的，通通被他一拳打爆。
　　当他将禁卫队一拳打爆之后，所有活下来的人都跪了。
　　就这样，一千号分身成为了绣春刀世界的皇帝，并且开始御驾亲征，征讨后金。
　　什么努尔哈赤，什么白山黑水，通通都给我的拳头去说吧。
　　然后辽东那片被这个颠佬杀的血流成河，后金的军队直接被打穿。
　　死伤不计其数。
　　大明获得了前所未有的胜利。
　　这个分身也借助着这一次的机会有了巨大的提升，之后更是变本加厉，为所欲为，做了很多在罗维这个本体来看，都显得无比疯狂的事情。
　　正常人看了，都要骂一句颠佬。
　　但人家的实力确实蹭蹭蹭的往上增，打都打不过。
　　七十五万匹算个屁，一路朝着八十万匹，甚至是九十万匹去了。
　　哪怕是罗维看了，也不得承认，这家伙确实很癫，但实力提升是真的快啊。
　　但很快罗维就发现了一件事情。
　　到了九十万匹之后，一千号分身就升不动了，就算是再癫也没有用，因为达到这个等级之后，再往上提就变得前所未有的困难。
　　光靠癫是不行的。
　　实际上别说是一千号，六百六十六号同样如此。
　　达到了九十万匹后就提升不了了。
　　哪怕是再靠近太阳也没用，因为再靠近太阳，自己就被太阳给融化了。
　　除了六百六十六号分身，以及一千号分身之外，还有一些分身走的也是磁场转动的道路。
　　这些人各展其能，一开始提升得确实很快。
　　但大部分人都卡在了九十万匹。
　　仿佛这玩意就是一个门槛，如果找不到前进的道路，会被直接卡在这里。
　　想要提升，难如登天。
　　说实话，这一点就连罗维都没有想到，因为在罗维看来，九十万匹应该不是一个门槛，真正的门槛应该是九十七万匹境界才对。
　　就连磁场转动的设定都是如此。
　　九十七重天，最终境界前的最强力量，肉体已经被磁场力量锤炼到了极致，此时便追求心灵上的突破，若没有突破，会卡在97万匹之中，无法进入下一境界。
　　但谁能想到，分身没有卡在九十七万匹境界。
　　结果却卡在了九十万匹境界。
　　无奈之下，分身们只好开始放弃继续冲刺境界，转而谋求完全境界。
　　所谓的完全境界，即是指拥有磁场力量的强者对于力量的控制，招式组合以及战术、战机的把握与运用。
　　将自身的力量彻底理解，并且能够将其发挥到极致，在与强敌战斗的时候，总是能够掌握主动与先机。
　　出招之时能够力量完全集中凝练，更无任何一丝一毫的浪费疏漏，使得即使是自己只是使出一分力，却能够产生十分甚至百分的恐怖杀伤效果。
　　只不过想要掌握完全境界，非常的困难。
　　十万名领悟了电流推动或磁场转动的强者之中，能够做得到这种效果的，顶多也不过只是三、四千人左右而已。
　　基本上可以说的是百里挑一。
　　没有掌握这种境界的磁场转动强者，只不过是空具蛮力而已，虽然声势显赫，然则实质杂而不纯，大而无当，散而不聚。
　　绝大部分的力量都被白白浪费掉了，真正的杀伤力低得可怜。
　　在真正高手眼看来，便根本不值一哂。
　　然而一旦掌握了完全境界，拥有磁场力量的强者就可以把本身力量高度集中，造成仿佛用巨木去撞击敌人一样的破坏效果。
　　若然能够力量的理解与运用上再进一步，将木柱变成钢柱，则杀伤力加惊人。
　　那是每十万人里，只有区区数人能够达到的成就。
　　真正的万里挑一。
　　但这依旧不是完全境界的最高等级。
　　比钢柱加优胜的境界，是把力量集为单柱，并且每一次攻击都维持凝聚不散。
　　当拥有磁场力量的强者完全境界的掌握到达这个程度之后，那么他才有资格被称为一个强者。
　　然而，这仍不是尽头。
　　极少数拥有无比天分的武者，他们可以将自身的境界完全再向前推进一步，将本身力量集至犹如箭头般锐利。
　　配合极速无匹的身法，杀伤力绝对无比惊人强大。
　　即使越级挑战，以弱胜强，也绝对是轻而易举的事情。
　　据说有顶尖强者，可以把本身力量化为呼啸劲射的子弹，也就是完全境界的终极形态。
　　这才是真正的强大。


第590章 糟糕的未来
　　罗维很怀疑，自己的分身们之所以会跨在九十万匹境界，就是因为他们没有掌握完全境界，力量太大，但却无法完全掌握。
　　所以磁场转动的力量看似煊赫，但实际上可以操控的力量少的惊人。
　　被卡住，也是理所当然的事情。
　　一旦当他们掌握了完全境界后，自然会突破。
　　只不过想要掌握完全境界并不是一件容易的事情，即便他们是自己的分身，但依旧无法在短时间内掌握完全境界。
　　只能一点一点的磨练。
　　只不过这种磨练需要漫长的时间，罗维也不可能时时刻刻都关注分身们的情况，毕竟他也有自己的事情要做。
　　当初他分裂出大量的分身，将这些分身送入其他的世界后，就施展出来天罡三十六法中的逆知未来，想要看看未来的情况。
　　然后，他就看到了帝辛被人干掉，九鼎破碎，九宫大阵停摆，魔界大门打开，亿万妖魔涌入了人间的未来。
　　看到这个未来的时候，罗维只有一个想法。
　　惨，实在是太惨了。
　　昏暗的天空之下，大量的鲜血浸透了土地，早已经看不出原来的颜色。
　　曾经的官道枢纽，商旅如织，车马喧阗。
　　未来却变成了一片废墟，连绵的屋舍只剩下犬牙交错的焦黑木桩和破碎的砖瓦，巨大的爪痕犁过街面，深达数尺，仿佛有洪荒巨兽曾在此嬉戏打滚。
　　尸体，到处都是尸体。
　　大部分都是人类的，其中绝大多数已不成人形，像是被随意撕扯、踩踏过的破布口袋，散落在坍塌的墙根下、崩碎的石板路上、甚至半挂在扭曲的房梁尖端。
　　一些新鲜的尸骸还在汩汩冒着血，与那些早已膨胀发黑、爬满白蛆的残躯堆叠在一起，构成一幅地狱绘卷。
　　数之不尽的妖魔宛如蚂蚁一样，将这些尸体全部吞噬，化作了口中的粮食。
　　罗维的目光看到了少林。
　　综武世界的少林寺高手如云，神僧遍地，就连天人武者也不是没有。
　　但结果呢？
　　黑压压的妖魔宛如潮水一般从少室山每一个隘口、每一道裂隙里涌出，它们没有整齐的阵型，只有纯粹吞噬一切的洪流。
　　少林寺的高手们竭尽全力地反抗，棍影如山，带着佛门刚猛无俦的真气扫出，将冲上来的妖魔打得骨骼碎裂，汁液横飞。
　　但没有什么用。
　　因为死的妖魔只不过是少数中的少数。
　　他们杀一只妖魔，就会有十只妖魔扑上来，杀十只妖魔，就会有一百只妖魔扑上来。
　　这些妖魔不知疲倦，不知害怕，踩着同类的残骸，利爪撕开僧衣，獠牙嵌入血肉。
　　妖潮漫过山门，冲上石阶，进入少林。
　　罗维看到大雄宝殿前，少林方丈身披锦斓袈裟，枯瘦的手掌合十，周身淡金色佛光流转，罡气将扑来的妖魔震成血雾。
　　也看到少林寺的隐藏天人高手出手，一举一动宛如天威。
　　但依旧没有什么用。
　　因为妖魔之中也有高手，一些妖魔统领的实力不逊色于天人。
　　而妖魔统领在魔界连高层都算不上。
　　最终，少林寺被攻破，炉灰漫天飞扬，混着血雨，落在旁边那棵千年菩提树上。
　　树叶沙沙作响，旋即被更多的血染透，滴滴答答，像下着一场猩红的雨。
　　殿内，那尊垂眸微笑的佛祖塑像，眉心忽然多了一道裂纹。
　　裂纹迅速蔓延，爬过脸颊，越过胸膛。
　　最后，在殿外传来罗汉堂首座濒死的怒吼与骨骼碎裂声时，巨大的佛头轰然脱离颈项，沿着染血的石阶，一路沉重地、不可阻挡地向下滚落，撞翻残肢，碾过破碎的兵器，最后卡在山腰一处乱石中，慈悲的面孔半掩于泥泞血污，依旧微笑，望着炼狱般的人间。
　　少林寺灭亡之后，武当也随之覆灭。
　　曾经辉煌的天柱峰下尸横遍野，有妖魔的，也有武当弟子的。
　　武当七侠，木道人，燕冲天，冲虚老道等等高手尽数战死。
　　而后，峨眉，华山，昆仑，崆峒等等大门派也随之覆灭，淹没在了无尽无穷的妖魔潮之下。
　　除了各大门派之外，宋州，明州等王宫重地也是一样的。
　　曾经象征人间权力地方，同样被妖魔攻陷，雕梁画栋的房屋化作焦炭，玉阶丹墀遍布裂痕与污秽。
　　无数大内高手、禁军精锐的尸骸，与奇形怪状的妖魔尸体混杂在一起，铺满了从午门到太和殿的广阔广场。
　　太和殿前，那根最为粗壮、雕刻着盘龙祥云的汉白玉华表柱上，象征着王权威仪的龙旗，已被扯得破烂不堪。
　　殿内，龙椅倾覆，丹陛碎裂。
　　几头形似豺狼、却头顶骨冠的妖魔，正趴伏在昔日百官朝拜之地，撕咬着什么，发出令人牙酸的咀嚼声。
　　鎏金穹顶破开一个大洞，浑浊的天光与铁锈色的月光一起漏下，照在满地狼藉的奏折、玺印、珍珠帘幕的残骸上，也照在那些妖魔油光水滑的皮毛和猩红的眼睛上。
　　在这个混乱的未来之中，罗维也看到了自己。
　　在这个糟糕的未来之中，罗维庇护了整个西域。
　　将西域打造成了一个世外乐土，庇护了大量的人类。
　　成为这个世界最后的顶梁柱。
　　但也仅此而已，想要反攻魔界什么的，哪怕是罗维也做不到。
　　因为魔界的妖魔实在是太多太多了，即便是罗维竭尽全力，也只能保护这么一个小小的地方而已。
　　陆小凤，叶孤城，张三丰，花满楼，王重阳，洪七公，欧阳锋，段誉，乔北溟，张丹枫，白玉京，嬴政，太子丹，燕十三，吴明，诸葛神侯，元十三限……这些人全死了。
　　有一个算一个，全部都被妖魔给干掉了。
　　妖魔实在是太多太多了。
　　当然，也有一部分人没有死，投靠了妖魔，变本加厉的危害人间。
　　罗维不得不承认，这个未来实在是太惨烈了。
　　惨烈到他都不忍直视。
　　帝辛，你罪该万死啊。
　　可惜的是，罗维没有办法干掉帝辛，因为这家伙一死，妖魔就会入侵人间。
　　人间生灵涂炭。


第591章 张三丰的愤怒
　　为了避免自己看到的未来变成现实，罗维不得不带着自己的同伴，驾驭着浮空飞舟一路前往朝歌，保住帝辛这条小命。
　　当然，罗维也知道，就算是自己保住了帝辛这条小命，也只不过是推迟了妖魔入侵的时间而已，毕竟人终有一死。
　　帝辛将自己的生命和朝歌的九鼎绑定，就算是没有死在其他人的手里，也会老死。
　　一旦他死了，九鼎破碎，大阵停摆，妖魔还是会入侵。
　　想要维持九鼎运转，只有一个办法。
　　那就是让帝辛长生不老。
　　这一点罗维倒是可以做到，毕竟炼制一颗长生不老丹对于他而言，真不是什么难事。
　　不过一想到要给帝辛炼制长生不老丹，罗维就恶心的不行。
　　毕竟这个世界的帝辛实在是太无耻了。
　　为了自己竟然把天下的安危跟自己绑定在一起，罗维没有杀了他，已经是看在天下安危的份上了。
　　现在还要给他炼制长生不老丹，做什么春秋大梦呢。
　　所以罗维必须要在帝辛死之前，培养出足够的高手，可以帮助自己反攻魔界。
　　与其让妖魔入侵人间，不如让人类入侵魔界。
　　所以，帝辛可以死，但绝对不是现在。
　　罗维一路驾驭着浮空飞舟，很快就赶到了朝歌，找到了已经被国师的张三丰。
　　在张三丰来之前，殷商的国师只有一个。
　　那就是天魔门门主，元始天魔。
　　不过当张三丰来了之后，帝辛就封张三丰为国师。
　　当然，为了安抚元始天魔，帝辛也没有撤掉元始天魔的职位，所以目前的殷商一共有两个国师。
　　大国师元始天魔，二国师张三丰。
　　为了拉拢张三丰，帝辛不但封了张三丰为国师，还赐予了张三丰一套豪宅。
　　就坐落于皇宫附近，距离元始天魔不远。
　　顺便说一下，此时的元始天魔居住在皇宫内的摘星楼里，可以清楚地看到张三丰府内的一举一动。
　　不过张三丰也不是吃素的，截断元始天魔的目光对他而言并不是难事。
　　只不过平日里，他懒得这么做而已。
　　主要是他行走江湖，堂堂正正，没有什么见不得人的事情，所以也不怕元始天魔监视。
　　罗维进入朝歌之后，并没有进入国师府。
　　而是将张三丰约了出来。
　　两个人在城外的浮空飞舟内的甲板上内见了面。
　　罗维摆出一套桌椅，给张三丰倒了一杯茶水，淡定的说道：“你要我找的九鼎，我已经找到了。”
　　张三丰闻言，顿时松了口气，说道：“那你可一定要将九鼎保护好。”
　　罗维摇了摇头说道：“没用的。”
　　张三丰心里不由咯噔了一下，说道：“此话何解？”
　　罗维指了指朝歌的皇宫，“九鼎之一，就在皇宫之内，历代皇帝都以看守九鼎为己任，但帝辛大胆妄为，不但将九鼎挖了出来，还施展出秘术，将自己的生死和九鼎连接在了一起。”
　　“一旦他死了，九鼎破碎，大阵停摆，亿万妖魔就会入侵人间，生灵涂炭。”
　　张三丰听了这话，就算是已经成为仙人，也不免心惊肉跳，瞠目结舌。
　　“他怎么敢，他怎么敢这么做！！！”
　　这是要将全天下的安危都绑定在自己的身上，这简直就是拿天下开玩笑。
　　瞠目结舌过后，张三丰也不免暴怒起来。
　　老头年轻的时候脾气火爆的很，但老了以后总算是可以控制自己的脾气，开始修身养性，最终位列仙班。
　　但这并不是说他没了脾气，而是压制自己的脾气。
　　现在听到罗维这番话，那股暴脾气再也压制不住，仿佛一股暴怒的火山，即将喷发。
　　可怕而又压抑的气息犹如沸腾的火焰，仿佛要将整个天空点燃。
　　皇宫，摘星楼内。
　　元始天魔站在窗户上，眺望城外的天空，满心疑惑。
　　那老头在发什么疯？
　　作为顶尖高手，他自然察觉到了张三丰暴怒的气息，这股气息来得如此猛烈，但明显不是在针对自己，而是另有其人。
　　所以元始天魔也有些好奇，到底是谁激怒了这个老头。
　　人才啊。
　　要知道自从他那个叛逆的徒弟将那个姓张的老头封为国师，想要利用他来制衡自己的时候，他屡次对张三丰出手，想要激怒对方，结果都没有成功。
　　张三丰实力惊人，不动声色的化解了自己的手段，展现出来的力量就连他都有些吃惊。
　　强敌，绝对是强敌。
　　然而今天这个强敌却如此愤怒，元始天魔实在想不明白，除了自己之外，还有什么人能够让老头愤怒到情绪失控。
　　难不成是自己那个好徒弟做到？
　　不应该啊，他把老头找过来当救命稻草，应该没有这么愚蠢，去激怒这个张三丰吧。
　　元始天魔百思不得其解。
　　另一方面，浮空飞舟的甲板上。
　　张三丰的脾气来的快，去的也快，纵然他现在恨不得一把将帝辛给拍死，但却不能这么做，因为帝辛死了，人间就完蛋了。
　　所以他现在非但不能让帝辛死，反而要竭尽全力的保护帝辛。
　　这都什么事啊。
　　张三丰郁闷的喝了一杯茶，说道：“难道就没有办法解除这种绑定吗？”
　　罗维摇头说道：“帝辛不是蠢货，这个问题无解。”
　　张三丰一针见血地说道：“人皆有一死，除非成仙，难不成我们不但要保护帝辛，还要竭尽全力地让他成仙不成？”
　　说到这里，张三丰满脸的抗拒。
　　因为他不敢相信，帝辛这种王八蛋若是成了仙，天下会变成什么样子。
　　罗维说道：“不用他成仙，只要他活着就行，我现在正在竭尽全力地培养高手，增强实力，等我们不需要九鼎也可以对抗魔界的时候，帝辛死不死根本不重要。”
　　张三丰皱了一下眉头，忍不住说道：“这能行吗？”
　　他虽然不知道魔界的实力如何，但也知道魔界对标的是天界。
　　人间实在是太弱了。
　　想要对抗魔界，谈何容易。
　　这可比让帝辛成仙，难得太多太多了。
　　“放心，没问题。”罗维笑着将无量通天功传授给了张三丰。


第592章 天魔门门主发家史
　　张三丰也是一个识货的人，很快就看出来无量通天功的强大之处，尤其是当罗维将磁场转动的力量体系对张三丰详细的讲述了一遍之后，张三丰越发的惊叹。
　　“好一门磁场转动，果然神奇无比。”
　　“若是真的有你说的那么强，绝对是我们人间崛起的机会。”
　　“到时候，说不定我们人间真的可以对抗整个魔界。”
　　然而罗维摇了摇头说道：“不行，磁场转动太过于危险，越是偏执的人越容易成功，你也知道那些偏执的人掌握了强大的力量之后，会有什么样的下场。”
　　张三丰说不出来，他可太知道了。
　　因为他年轻的时候，遇到过太多太多的这样的人了。
　　大部分都是“我不要你觉得，我要我觉得”“我们做事，就是这样”“老子要逆天口牙”之类的人才。
　　用道理跟这群人根本讲不通，所以张三丰会用自己的拳头给对方讲道理。
　　有什么委屈跟我的拳头去说吧。
　　老子今天就是要爆杀你。
　　当他甲子荡魔，杀了一批又一批这样的人之后，整个江湖都安静了下来。
　　张三丰简直不敢想象，若是让这群的人掌握了磁场转动的力量，天下会乱成什么样子。
　　说不定没等妖魔入侵，人间就被他们嚯嚯了。
　　“你说的对，这种力量最好还是慎重一点。”
　　张三丰冷静下来后，觉得现在确实不适合将磁场转动的力量传递出去，但如果不传播这种力量，人类该如何弯道超车呢。
　　总不能人人都练神功吧。
　　他倒是不吝啬自己的九霄真经，但这玩意等级太高，博大精深，没有专业过硬的道家文化，根本就无法修炼。
　　而且就算是能修炼，也需要数十年，甚至上百年的勤学苦练才能够大成。
　　能不能派上用场，还是一个未知数。
　　“放心，我已经有了稳妥的办法，如果不出意外，几年之后我们就会有一只强大的可以对抗妖魔的中坚力量，不过在此之前，我们必须要保证帝辛活着。”
　　听到这话，张三丰当即说道：“这件事情交给我，我会看着元始天魔，他绝对没有机会对帝辛下手。”
　　罗维摇了摇头说道：“我们的对手不是元始天魔，元始天魔只不过是一个棋子而已。”
　　张三丰眉头一挑，“棋子？”
　　他了解元始天魔，这家伙的实力高深莫测，虽然没有成仙，但天魔功已经修炼到了一个匪夷所思的境界。
　　即便是比不上自己，也相差不远。
　　自己一时半会也奈何不了这个老魔头。
　　然而这样的人只不过是一个棋子，这就有些惊人了，如果这句话不是罗维亲口说出来的，他压根就不会相信。
　　“他是谁的棋子？”张三丰好奇的问道。
　　罗维说道：“你可听说过不见天？”
　　张三丰摇了摇头，这地方他还真没有听说过。
　　罗维淡定的说道：“神魔时代，有一个宇外天魔进入来这个世界，为非作歹，号称元始天魔。”
　　“元始天魔？”张三丰愣了一下，回头望了摘星楼一眼。
　　罗维说道：“我知道你在想什么，你想要知道两者的关系，对吧。”
　　张三丰点了点头，两个人都叫元始天魔，他就不信这其中没有关系。
　　罗维说道：“摘星楼内的元始天魔，就是这个宇外天魔的棋子，只不过他本人不知道而已，还以为自己占了一个大便宜。”
　　张三丰哦了一声，好奇的问道：“此话怎讲？”
　　罗维说道：“我之前用某种方法窥视过这位天魔门门主的过去，堪称传奇。”
　　在跟张三丰讲解天魔门门主的发家史时，罗维也不忘记在日记上同步更新。
　　【这位天魔门门主年轻的时候，不对，应该是幼年的时候是殷商最底层的奴隶，过着朝不保夕的生活，不知道什么时候就会被主人杀掉】
　　【有一天，他的主人不知道从什么地方找到了一副藏宝图】
　　【于是这个主人就带着手下一大堆的奴隶去找这个宝藏，其中就包括这位没有发家的天魔门门主】
　　【那个时候，他不过七岁而已】
　　【在寻宝的过程中，这个主人手下的奴隶完全就是消耗品，用奴隶的生命触动了宝藏地点的无数机关，最终在人命的堆积下，找到了一条安全的道路】
　　【然后他们就来到了一座气势辉煌的大殿】
　　【这座大殿是那位宇外的元始天魔的崇拜者建立的，记录了元始天魔的一切丰功伟绩】
　　【大殿中还有着无数的奇珍异宝和神功绝学】
　　【这个主人原本打算把手下的奴隶全部干掉，独吞宝藏，但又想到没有了奴隶谁来给他运送这些宝藏，所以就留了奴隶一条命】
　　【打算将这些宝藏全部搬回去后，再干掉这群奴隶，保护好这个秘密】
　　【但他不知道的是，年幼的天魔门门主早已经看透了一切，并且说动了其他的奴隶】
　　【奴隶们知道难逃一死后，就奋起反抗】
　　【但谁也没有想到的是，这位看起来贪生怕死的主人，其实也是一个武道高手，而且还是先天级别的武道高手，轻轻松松的就杀掉了反抗的奴隶】
　　【年幼的天魔门门主看到这一幕后，慌忙逃跑】
　　【按理来说，他一个七岁的孩童，怎么可能跑得过一位先天高手】
　　【但这位主人也是一个变态，他并没有着急杀掉天魔门门主，反而打算戏弄对方，先给予对方希望，再赐予对方绝望】
　　【如此一来，他才能心满意足】
　　【然而谁也没有想到的是，年幼的天魔门门主在慌不择路之下，触动了一个机关】
　　【然后，他就掉进了一个殿中殿】
　　【在这座殿中殿之中，年幼的天魔门门主发现了发现了一具骸骨，这具骸骨不是别人，正式上一任天魔门门主】
　　【上一任天魔门门主在江湖上纵横，结果却被殷商帝国的高手重创】
　　【不得已之下逃入了这座大殿，最终因为伤势过重，不得不坐化在这里】
　　【坐化之前，他不光在墙壁上写明了自己的来历，以及坐化的原因，还把自己修炼的天魔功刻在了墙壁上】


第593章 暗中的谋划
　　说到这里，罗维稍微停顿了一下，端起茶水喝了一口，继续对张三丰讲述天魔门门主的发家史。
　　当然，日记也在同步更新。
　　【同时，这位死掉的上一任天魔门门主还以过来者的口吻告诉后来者，只要跪下来拜自己为师，就可以继承自己的一切，包括天魔功以及天魔门门主的职位】
　　【同时还希望自己的继承人在强大之后，一定要摧毁殷商帝国，为自己报仇雪恨】
　　【于是，这位年幼的天魔门门主就这样学会了天魔功】
　　【不过光学会天魔功没用，因为他身上带的干粮不多，坚持不了多久的时间】
　　【而且他的主人还在找他，一旦找到，必死无疑】
　　【不过幸运的是，这座殿中殿其实是这座大殿的中枢，不但可以操控大殿内所有的机关，还有大殿的结构图】
　　【依靠这个结构图和控制机关的装置，这位年幼的天魔门门主最终击杀了自己的主人】
　　【而后，他独占了所有的粮食，在这座大殿之中勤学苦练】
　　【最终成为了一代宗师，并且自称元始天魔】
　　【当他神功大成，走出大殿之后没过多久，就遇到了当时还是皇子的帝辛】
　　【帝辛那个时候并不是殷商的太子】
　　【在帝辛之上，还有一个大哥，人家才是殷商的太子】
　　【但帝辛这个人很有野心，一心想要成为太子，继承殷商帝国】
　　【偶然在一次狩猎中遇到了神功大成的元始天魔时，看到了对方的强大，便拜了对方为师，成为了对方的弟子】
　　【他之所以拜对方为师，自然不是看上了对方的武功，而是看上了对方的实力】
　　【想要利用这位元始天魔铲除自己的兄长，从而成为殷商帝国的主宰】
　　【而元始天魔呢，他收帝辛当徒弟也不是看上了对方的天分，而是觉得他可以利用帝辛过上荣华富贵的生活】
　　【于是两个人可以说是一拍即合】
　　【最终，两个人成功了】
　　【帝辛利用元始天魔铲除了自己的兄长，从皇帝的手里接管了整个帝国】
　　【而元始天魔也成为了国师，过上了荣华富贵的生活】
　　【不过人心是贪婪的，看着碗里的，吃着锅里的】
　　【元始天魔成为国师之后，发现与其当一个一人之下，万人之上的国师，不如当万人之上的皇帝】
　　【既可以享受荣华富贵，也可以给自己的师傅报仇】
　　【于是开始试探帝辛，企图夺走帝辛的皇位】
　　【帝辛也不是吃醋的，一边敷衍着元始天魔一边寻找可以对抗元始天魔的高手】
　　【最终，帝辛利用九鼎找到了张三丰】
　　说到这里，罗维笑吟吟的看向张三丰一眼，说道：“听起来似乎很正常对吧，好像没有什么值得奇怪的地方。”
　　张三丰点了点头，就目前来看，他确实没有看出什么不对。
　　罗维说道：“那如果我告诉你，在过去的历史上，天魔门门主其实不是死在殷商帝国的手里呢。”
　　张三丰眉头一挑。
　　罗维继续说道：“这就要说回这位宇外天魔了，此魔不死不灭，就连女娲等大神也拿这个元始天魔没有办法，于是将其封印在了不见天。”
　　“但元始天魔也而不是吃醋的，虽然被封印了，但一直都在为突破不见天做准备。”
　　“他在被封印之前，留下过无数后手。”
　　“天魔门就是其中之一，天魔门门主修炼的是天魔功，但实际上元始天魔的死忠。”
　　“为了让元始天魔脱困，他们建立了大殿，建立了殿中殿。”
　　“并且每隔一段时间就发放藏宝图，引诱他人前来寻宝，最终的目的就是让他们发现殿中殿的存在，一步一步的变成自己的棋子。”
　　“这位国师自以为自己占了一个大便宜，但实际并不知道自己已经沦为棋子。”
　　“他对帝辛步步紧逼，最终导致了帝辛为了自保，不得不和九鼎绑定。”
　　“而这一切，都是天魔门在算计。”
　　“甚至就连帝辛和九鼎绑定的秘法，都是天魔门暗中送到帝辛手里的。”
　　“这位国师自以为自己是天魔门门主，但实际上并不知道真正的天魔门一直都在五帝天魔的手里。”
　　“什么，五帝天魔是谁？”
　　听到张三丰的询问，罗维轻声一笑，幽幽的说道：“五帝天魔自然是元始天魔的后手，甚至可以说是分身。”
　　“实力达到元始天魔这种地步，分出几个分身对他而言并不困难。”
　　【五帝天魔在春秋战雄之中，其实是元始天魔的后世身，曾被太初八族剿灭前在大地上肆虐】
　　【除了五帝天魔之外，还有混沌天魔，蚩尤天魔，孤星天魔，洪荒天魔】
　　【都算是元始天魔的转世】
　　【不过在这个世界，转世这个设定变成了分身】
　　罗维对张三丰说道：“五帝天魔的计划其实很简单，先扶持棋子威压帝辛，然后再让帝辛跟九鼎绑定，最终干掉帝辛，九鼎破碎，大阵停摆。”
　　“到时候，无数妖魔就会进入人间，导致人间生灵涂炭，惨绝人寰。”
　　“与此同时，五帝天魔会出现，借助人间的滔天怨气，污染女娲的封印，最终帮助元始天魔脱困。”
　　张三丰听完这些话，说道：“所以帝辛会死。”
　　罗维点了点头说道：“如果不出意外，三个月后，帝辛就会死。”
　　张三丰好奇地问道：“为什么是三个月后？”
　　罗维说道：“因为三个月后，是殷商开国大典的祭典，那个时候帝辛会在这里纪念先祖，如果那个帝辛如果死了，怨气滔天，殷商历代先祖的魂魄都会因此动乱，殷商帝国的国运会直接崩溃。”
　　“到时候，人间就再也没有可以阻挡妖魔的势力了。”
　　张三丰说道：“所以三个月后，就是关键，不光要防着元始天魔，还要防着那位躲在暗处的五帝天魔。”
　　罗维点了点头，“不错，三个月后就是关键，必须要阻止帝辛死亡，如果阻止不了帝辛死亡，那人间可能就真的没救了。”
　　张三丰问道：“你有什么办法？”


第594章 黑影兵团的提升
　　罗维淡定地说道：“我有一个好办法，不过天机不可泄露，到时候你就知道了。”
　　“行吧。”
　　既然罗维不愿意说，张三丰也不相逼，端起面前的茶杯一饮而尽，“接下来的一段时间，我会好好地保护帝辛，三个月的祭典，就看你了。”
　　“没问题。”罗维爽快地答应了下来。
　　张三丰喝完茶，起身离开，既然知道了自己的敌人究竟是谁，接下来他也要有所准备了。
　　另一方面，罗维送走了张三丰后，在日记本里说了一句：
　　【今天的日记到此为止】
　　然后领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得斩魔剑】
　　刹那间，一把沉重的长剑凭空出现在了罗维的手里。
　　与此同时，有关斩魔剑的信息也出现在了罗维的脑海里。
　　唔，该怎么说呢，所谓的斩魔剑其实是一把专门克制妖魔的武器，对于妖魔有着强大的杀伤力。
　　除此之外，斩魔剑还有一个特性，杀掉的妖魔越多，斩魔剑的威力也就越强。
　　罗维表示这玩意来得正是时候。
　　他掏出聚宝盆把斩魔剑丢了进去，不一会就多出来一大堆的斩魔剑。
　　数量在五万左右。
　　然后，罗维通过诸天之门，将这五万把斩魔剑全部都扔给了在魔界四处杀戮的黑影兵团。
　　黑影兵团这段日子在魔界过得十分舒坦。
　　从魔界最偏僻的角落一路杀伐，击杀了不知道多少妖魔，将它们的血肉当做自己的资粮，每一个黑影士兵的实力都晋级先天。
　　但即便如此，黑影兵团依旧没有停下来。
　　他们不死不灭，最渴望的就是杀戮，现在好不容易有机会大杀特杀，怎么可能停下来。
　　获得了斩魔剑的支援后，黑影兵团杀戮越发疯狂。
　　低等级的妖魔在斩魔剑的面前，就好像纸糊的一样，一剑下去就可以劈成两半。
　　而斩魔剑在饱饮了妖魔的鲜血之中，又会变强，变得更加的锋利。
　　至于死掉的妖魔，就会成为黑影兵团的养料，简直就是一举双得。
　　所以黑影兵团根本停不下来。
　　斩魔剑的威力也在一点一点的攀升。
　　时间一晃，又过去了一个月。
　　黑影兵团在魔界足足杀了数以千万的妖魔，一个个实力都有了显著的提升，从先天提升到了宗师级别。
　　手里的斩魔剑更加夸张，就算是大宗师级别的妖魔遇上，也要饮恨。
　　按理来说，数以千万的妖魔也不是一个小数字了，黑影兵团如此夸张的杀戮，早应该引起了妖魔统领的注意。
　　但为了避免这一点，黑影兵团早就分开行动了。
　　将近十万的黑影兵团分成了数百支队伍，分布在魔界各个角落。
　　如此一来，数千万妖魔的死亡，就没有那么显眼了。
　　因为魔界的妖魔实在是太多了，数千万的死亡放在一个地方，可能很扎眼，但如果放在整个魔界，堪称九牛一毛，压根就没有人在意。
　　这也是黑影兵团到现在都没有引起注意的原因。
　　当然，黑影兵团的发展也并非是一帆风顺，偶尔也会遇到有些强大的妖魔，被直接干掉。
　　但这不算什么。
　　因为黑影兵团不死不灭，只要罗维没有死亡，这群人就不会死。
　　就算是被杀死了，也可以从影子中重生，这也是他们能够成长起来的重要原因。
　　老子都杀不死，凭什么不能崛起。
　　罗维估摸着，如果再继续杀下去，黑影兵团用不了多久，就有可能从宗师提升到大宗师，甚至是天人。
　　到时候，估摸着整个魔界都会注意到黑影兵团的存在。
　　因为几万个宗师不怎么样，但几万个天人就太惊人了。
　　哪怕是魔界，一下子冒出几万个天人，也非常的吃惊。
　　到时候，高高在上的魔界五王都会投下目光。
　　但罗维并没有勒令黑影兵团停下杀戮，反而让他们大杀特杀，魔界越弱，对人间就越有利，而且自己不死，黑影兵团就不灭，这还有什么好怕的。
　　杀，尽管杀。
　　于是，黑影兵团很快就从宗师晋级成了大宗师。
　　作为代价，至少有数亿的妖魔死在了黑影兵团的手里。
　　如此一来，事情就大条了。
　　魔界妖魔数量众多，但短短几个月就死掉了数亿的妖魔，或许高高在上的纯血妖魔不太在意，但妖魔统领却非常的在意。
　　因为他们发现自己统御的妖魔变少了之后，就开始四处调查。
　　然后，黑影兵团就出现在他们的视界内。
　　一开始，妖魔统领以为黑影兵团是新诞生的特殊妖魔，毕竟黑影兵团的样子不管怎么看都不像是人类。
　　所以妖魔统领并没有敌视黑影兵团，甚至想要收复黑影兵团。
　　毕竟黑影兵团的实力很不错，非常适合当打手。
　　但问题是，黑影兵团的主人只有一个，那就是罗维。
　　区区一个妖魔统领也想要收复黑影兵团？
　　黑影兵团的士兵二话不说，冲上来就是干。
　　这可把妖魔统领给彻底的激怒了。
　　要知道，妖魔统领的实力堪比天人，比起大宗师强的可怕，再加上黑影兵团分散成了数百支队伍，一支队伍不过几百人而已。
　　根本不是天人的对手。
　　但罗维早已经考虑到了这一点，特意将一些强大的阵法传授给了黑影兵团。
　　面对愤怒的妖魔统领，黑影兵团数百个大宗师直接组成了一个大阵，将数百人的力量汇集在了一起。
　　如此一来，数百人的力量直接升华，甚至比天人还要强出一筹。
　　妖魔统领在这股力量的面前，根本翻不起什么浪花。
　　几个回合下来，就被彻底的打爆。
　　不过如此一来，黑影兵团也算是捅了马蜂窝了。
　　毕竟妖魔统领也算是魔界的中层，在他们之上，就是高等的纯血妖魔。
　　妖魔统领死了，值得这些纯血妖魔问一下到底发生了什么事情。
　　于是，黑影兵团的存在就这样曝光在了魔界的高层面前。
　　魔界的高层对于黑影兵团很好奇，于是派人接触黑影兵团。


第595章 恶人谷
　　魔界的高层之所以派人接触黑影兵团，想法跟妖魔统领一样，想要拉拢这支队伍。
　　不过黑影兵团可不惯着这群妖魔。
　　他们的脑海里只有两个想法，第一个是效忠罗维，因为罗维是他们的王。
　　第二个就是杀，因为这是罗维的命令。
　　所以魔界高层派遣过来拉拢黑影兵团的使者，不出意外的被黑影兵团的人嘎掉了。
　　而且还是干脆利落的嘎掉了。
　　这件事情传回去后，那群纯血妖魔当即就怒了。
　　老子拉拢你们是给你们一个跪下当狗的机会，既然你们连当狗都不愿意，那就没有必要活着了，统统去死。
　　于是，在纯血妖魔的带领下，一只强大的队伍开始讨伐黑影兵团。
　　就在所有人都以为黑影兵团必死无疑的时候，一个令人意外的消息穿了回去。
　　前去讨伐妖魔的强大队伍竟然全军覆没了。
　　这一下子，顿时惊呆了所有纯血妖魔。
　　于是他们不信邪地又派遣了几只讨伐军团过去，结果依旧没有任何的改变。
　　讨伐军团全灭。
　　不过这个时候，纯血妖魔也知道了一个消息，那就是黑影兵团之所以这样强大，是因为他们不死不灭。
　　就算是被杀了，也可以从影子中重生。
　　这才是他们能够团灭讨伐军团的原因。
　　一只强悍的，不死不灭的影子军团出现在魔界，这个消息很快就传遍了整个魔界。
　　就连高高在上的魔界五王都被惊动了。
　　他们惊讶的不是这支队伍的实力，而是他们不死不灭的特性。
　　这就很神奇了。
　　于是这五位王者当即派遣出来自己的心腹，各自抓了一批黑影兵团。
　　黑影兵团的实力虽然强大，但面对这种堪比仙人对手，即便是拼尽全力依旧无法战胜。
　　最终被抓到了五王的面前。
　　魔界五王各展其能，想要找到黑影兵团不死不灭的原因，结果却一无所获。
　　他们压根就找不到黑影兵团为什么能够不死不灭，更不要说将这种不死不灭的特性转移到自己的身上。
　　这也激起了五个王者的好奇心。
　　于是他们更加深入的研究黑影兵团，企图找到线索。
　　最后，五个王者彼此交换了各自研究的收获，得到了一个结论。
　　这只奇特的黑影兵团之所以能够不死不灭，是因为他们的背后一个幕后黑手。
　　只要这个幕后黑手不死，这只奇特的影子军团就不会灭亡。
　　这让五王异常的惊讶，于是传递了一个命令，命令自己的属下竭尽全力的寻找这个幕后黑手。
　　他们坚信，这个幕后黑手就在魔界。
　　毕竟魔界和人间的通道被封印之后，所有妖魔都被困在了这里，即便是高高在的五王也无法离开。
　　所以黑影兵团的幕后黑手不可能离开魔界，更不可能是魔界之外的人。
　　这个神秘的家伙就在魔界。
　　于是，轰轰烈烈寻找神秘黑手的事情开始了。
　　然而这一场风暴注定无功而返，因为幕后黑手罗维压根就不在魔界。
　　就算是他们把魔界翻一个底朝天，也不可能找到罗维。
　　与此同时，正在人间的罗维并不知道魔界因为黑影兵团的事情，已经闹了一个天翻地覆。
　　因为他不可能一直都关注魔界的动静。
　　主要是黑影兵团和自己挂钩，只要自己不死，黑影兵团就不会死亡，所以他很放心黑影兵团，就算是这支队伍闹的再大，也不会出事。
　　所以罗维基本上不太关注这支队伍。
　　他关注的前往其他世界的分身，以及自己目前遇到的事情。
　　距离跟张三丰的对话已经过去了两个月的时间，还有一个月就是殷商的开国祭典了。
　　罗维目前在忙什么呢。
　　当然是忙着杀人啦。
　　之前说过，罗维利用逆知未来看到过未来发生的事情。
　　当妖魔入侵之后，人间生灵涂炭，不知道多少高手为了人类对抗妖魔，最终被妖魔杀死。
　　其中也有不少人投靠了妖魔，为妖魔效力。
　　这群人罗维都记着呢，一个都没有忘记。
　　虽然现在妖魔还没有入侵，但罗维也不打算让这群人继续活下去，免得未来妖魔入侵时，这群人再投靠妖魔，祸害人间。
　　最近一段时间，他已经杀掉了不少人。
　　基本上都是一些十恶不赦的坏人。
　　比如前几天，他就荡平了恶人谷。
　　这个世界的恶人谷远比绝代双骄世界的恶人谷更加的可怕，毕竟绝代双骄世界的人都是什么臭鱼烂虾。
　　就比如十大恶人之首的杜杀，面白如雪，身材清瘦。
　　此人性格说一不二，冷酷胜雪。
　　由于残忍嗜杀，手掌上戴的乃是一双以百毒之血淬金炼成的手套，这手套遍布芒刺，只要划破别人身上一丝油皮，那人便再也休想活过半个时辰，当真是见血封喉，其毒绝伦，江湖送名曰——血手。
　　但这样的人比起青魔手伊哭，算个屁啊。
　　还有那个同样被称之为血手的阴癸派高手厉工，连屁都算不上。
　　再比如不男不女屠娇娇，以性别模糊、容貌变幻莫测著称，擅长通过易容术制造混乱，江湖中无人知晓其真实面目。
　　但比起已经死掉的快活王，根本不值一晒。
　　哈哈儿，早年因被师妹讥讽为肥猪而屠杀恩师满门，后藏身恶人谷经营黑店。
　　说他是恶人，也确实是恶人，但想要在这个综武世界跻身十大恶人，简直就是开玩笑，这种人放在综武世界，就是一个不起眼的小角色而已。
　　除此之外，还有半人半鬼阴九幽，吃人不吐骨头李大嘴。
　　一个有些偷窥他人隐私的癖好，一个谎称喜欢吃人，都不是什么高手，放在这个综武世界，名声其实一般般。
　　比他们厉害的人多如牛毛。
　　比他们更可恶，更邪恶的人比比皆是。
　　而这群人在江湖上混不下去后，就偷偷地躲进了恶人谷。
　　所以这个世界的恶人谷堪称龙蛇混杂，高手如云，是江湖人谈之色变的禁地。
　　而这个禁地中的人，在妖魔入侵之中，除了少数几个人当场战死之外，大部分都投靠了妖魔，成为了人类的叛徒。


第596章 恶人谷消失
　　对于这群人，罗维自然不允许他们活着。
　　所以他在几天前的一个晚上，抽空来到了恶人谷，当时的天空很暗，月隐星沉，一片漆黑。
　　罗维抬眼望向谷内，目光平静如水扫视过整个恶人谷。
　　说实话，夜色下的恶人谷和一个普普通通的乡镇没有太大的区别，这一点倒是蛮符合小说中的描述的。
　　毕竟这地方是恶人们栖居的地方，甚至可以说是恶人们的家。
　　如果搞得乌烟瘴气的，谁也不好受，所以甭管外面将恶人谷描述的犹如妖魔巢穴，龙潭虎穴，真正的恶人谷其实很平常。
　　就是一个普普通通的小镇。
　　但小镇普通，并不意味着里面的人也普通。
　　用一句玩笑话来说，这里面的人如果挨个枪毙过去，绝对有冤枉的，但如果杀一百个放过一个，绝对有漏网的。
　　恶人谷，就是这样的存在。
　　一百个人里面未必会有一个好人，所以这群人死在这里，未尝不是一件好事。
　　罗维抬起右手，食中二指并拢，轻轻一划——
　　嗡！
　　山谷上空骤然亮起千百道剑光，如星河倒悬，将整个恶人谷照得亮如白昼。
　　剑鸣声起初细如蚊蚋，旋即化作雷霆般的咆哮，在山壁间激荡回响，震得碎石簌簌而下。
　　这一瞬间，整个恶人谷都惊动了，毕竟罗维这一招实在是太显眼了。
　　“何方神圣，敢闯恶人谷？”
　　一个阴柔诡谲的声音从谷内飘来，忽左忽右，令人难以捉摸源头。
　　可见说话之人的他的轻功已臻化境，声线中带着一种令人毛骨悚然的甜腻。
　　罗维不语，指尖再划。
　　空中剑阵如得号令，骤然化作数道流光，朝谷中几处要害呼啸而去。剑光过处，石崩树折，藏身暗处的陷阱机关如纸糊般被撕裂。
　　“找死！”
　　一声暴喝，一个巨大身影从阴影中扑出，下手却狠辣无比，一双肉掌已练得坚逾精钢，直取罗维面门。
　　罗维不认识这个人，不过从对方的身后来看，显然是一个先天高手。
　　掌风未至，腥气已扑面而来，相当纯正的毒砂掌，能够练到这种地步的，在江湖上绝对不是无名之辈。
　　可惜，遇到了罗维。
　　罗维甚至没有看他，只是左手微抬，五指虚握。
　　一柄由剑光凝成的实质长剑凭空出现，剑身透明如水，却泛着刺骨寒意。长剑自行飞射，快得只在空中留下一道残影。
　　嗤——来人的狞笑僵在脸上。
　　他低头看去，胸口不知何时已多了个透明的窟窿，前后贯穿，却不见一滴血。
　　因为伤口已经被剑气冻结。
　　“你……”这人张了张嘴，庞大的身躯轰然倒下，眼中满是不敢置信，仿佛不明白自己为什么会死在这里。
　　嗖！
　　就在此时，一个鬼魅般的身影由远及近，身形化作数十道虚影，从四面八方攻向罗维，每一道虚影都带着阴寒掌力，虚实难辨。
　　又来了一个高手。罗维终于抬眼，五指张开，向上一抬。
　　轰！
　　千百剑光骤然炸开，如暴雨梨花，覆盖了罗维周身十丈每一寸空间。
　　此人的真身瞬间暴露，他怪叫一声想要抽身后退，却已迟了，三柄光剑穿透他的双肩和腹部，将他钉在半空。
　　“你究竟……是谁？”阴寒的男子嘶声问道，血沫从嘴角涌出。
　　罗维没有回答，不是不想，而是懒得回答，他右手轻轻一握。
　　钉住这人的三柄光剑同时炸裂，化作无数细小剑气，在他体内爆开。
　　此人连惨叫都来不及发出，整个人便如破碎的布偶般坠落，再无声息。
　　罗维一连杀掉了恶人谷的两个高手，展现出来强大的实力，但这并不能让恶人谷的高手们畏惧，越来越多的高手从四面八方赶来，将罗维团团包围了起来。
　　“阁下好狠的手段。”
　　月光下，一个长发披肩的男子冷冰冰的质问道：“阁下到底是什么人，为何深夜闯入我恶人谷？”
　　罗维扫了他一眼，面无表情的说道：“我懒得说，你不配听。”
　　话音刚落，一抹极细、极淡的流光，自他指尖溢出。
　　下一秒钟，流光炸裂，化作万千剑影！
　　每一道都凝若实质，吞吐着月华般清冷皎洁的寒芒，却又比正午烈日更为灼目。
　　剑尖轻颤的嗡鸣汇成一片浩瀚潮声，初始低沉，转瞬高昂，充塞天地，取代了此间一切声籁。
　　这一瞬间，所有的恶人都惊呆了。
　　难以置信的看着悬浮在天空的剑影，一个个心胆俱裂。
　　“跑啊！”
　　不知道是谁喊了一声，满天的人群犹如海啸一样朝着四面八方席卷而出，各展其能，想要在最快的时间内跑出恶人谷。
　　但是，太迟了。
　　罗维的手指，轻轻向下一按，万剑齐落。
　　剑光流淌而下，如同月华倾泻，又似天河决堤，淹没了整个恶人谷。
　　剑光过处，仿佛有一块无形的橡皮，将恶人连同他们制造的罪孽痕迹，从这幅名为恶人谷的画布上轻轻擦掉。
　　房屋、机关、毒障、尸骸……谷中一切承载着罪恶的事物，都在剑光流淌中片片剥离、碎裂、化为比尘埃更细微的虚无。
　　不是没有人想过抵抗，但死的更惨，罗维的剑影太过于炽烈，太过于强大，根本不是恶人谷的人可以对抗的。
　　恶人谷内确实有不少高手，甚至就连大宗师也有，当剑雨落下的时候，就有几个大宗师齐齐出手，想要对抗漫天而下的剑雨。
　　但结果呢，他们连一个呼吸的时间都没有扛过去，满天的剑雨轻描淡写刺穿了他们的身体，将他们冲刷得干干净净，什么都不剩下。
　　连大宗师都死得这么轻松，其他人就更不要说了，在剑雨落下的瞬间，就已经命丧黄泉。
　　剑雨持续了不过三次呼吸。
　　当最后一道剑光敛入罗维指尖，天地间那令人窒息的嗡鸣潮水般退去。
　　风，重新开始流动，带着前所未有的清冽，扫过空荡山谷。
　　恶人谷，消失了，原先谷地所在，只剩下一片光滑如镜、广阔近千丈的琉璃般地面。


第597章 玩偶山庄，逍遥侯的过往
　　恶人谷虽然解决了，但罗维的杀戮并没有结束。
　　主要是未来妖魔入侵时，背叛人类的叛徒实在是太多了，恶人谷只不过是其中一部分而已，还有很多人需要提前清理一下。
　　有些人的实力很强，哪怕是学习了罗维创造的武功的日记副本持有者都打不赢。
　　所以只能罗维亲自动手。
　　比如逍遥侯。
　　嗯，没错，就是萧十一郎中的逍遥侯。
　　在萧十一郎中，这位逍遥侯实力高深莫测，就连萧十一郎都不是对手，最后萧十一郎能够打赢这位逍遥侯实在是太侥幸了。
　　简单来说，就是主角光环发力了，否则萧十一郎根本不是逍遥侯的对手。
　　而在这个综武世界，逍遥侯的实力更加强大，因为小时候有一些奇遇，所以到了目前为止，这位逍遥侯居然是一个大宗师。
　　而且还是快要晋升天人的大宗师，这就很离谱了。
　　由此可见在这个综武世界，是不存在主角光环的，而坏人们也可能会因为某些事情变得更加的强大。
　　世界对于所有人而言，都是公平的。
　　没过多久，罗维就来到了玩偶山庄。
　　在原剧情中，逍遥侯建立这个玩偶山庄，是出于自身的恶趣味，利用玩偶山庄将一众武林高手玩弄于股掌之间。
　　但是在这个综武世界，逍遥侯并没有这做。
　　因为这个综武世界的高手太多，大宗师并非无敌，太过于张扬很容易被人敲打。
　　逍遥侯就曾经被人敲打过。
　　这家伙当初拥有了大宗师的实力后，也曾经在江湖上掀起过腥风血雨。
　　不过逍遥侯三个字，好像触动了老张的某根神经。
　　因为年轻时候的老张，也曾经遇到过一个逍遥侯，不对，不是逍遥侯，而是逍遥王。
　　此人不仅武功高强，而且狡猾多变，善于算计，偏偏他武功奇高，在老张年轻的时候，曾经肆虐中原，打得中原各大门派溃不成军。
　　后来老张实力大成之后，总算是击败了这位逍遥王。
　　逍遥王最终疯癫而去，老张也因此成为了一代传奇。
　　如今天下忽然又冒出来了一个逍遥侯，而且这位逍遥侯来历莫测，让老张十分怀疑他是逍遥王的传人。
　　于是老张派遣了几个武当的高手去找这位逍遥侯的麻烦。
　　反而逍遥侯就被武当派的几个顶尖高手打得吐血而逃，要多狼狈有多狼狈。
　　这件事情过后，老张确定了这个叫做逍遥侯的家伙果然是逍遥王的传人，不过不足为惧，因为他的武功远不如逍遥王。
　　是的，逍遥侯小时候的奇遇，就是遇到了被老张打败后变得疯疯癫癫的逍遥王。
　　逍遥王虽然疯了，但一身武功还在。
　　逍遥侯见过逍遥王发疯时展现出来的武功后，就跟在了逍遥王的身后，鞍前马后的伺候逍遥王。
　　两个人大概相处了十年左右。
　　十年过后，逍遥王大限将至，忽然恢复了理智，收了逍遥侯为徒，传授了逍遥侯武功。
　　而后，逍遥王坐化，死的不能再死。
　　逍遥侯埋了自己的师傅后，对着秘籍勤学苦练，虽然没有人在一边指导，但逍遥侯天资纵横，竟然也修炼成了一位大宗师。
　　这个时候的逍遥侯自信满满，十分膨胀，认为天下之大，凭借着自己的实力可以肆意纵横，结果刚刚在江湖上闯出了一番名声，就被武当派给打压了。
　　从武当的几个高手围攻之下逃出来的逍遥侯再也没有了之前的心气，知道天下虽大，但一个大宗师还不足以纵横。
　　想要真正的纵横天下，叱咤风云，必须成为天人。
　　也只有成为天人，才能不惧武当山的那个绝世高手。
　　对此，罗维只能吐槽逍遥侯想的太多，就算是他真的成为了天人高手，也不可能是老张的对手，毕竟老张都已经成仙了。
　　只不过逍遥侯不知道这一点，还沉浸在大家都是天人，你能秒我的想法中。
　　于是这位逍遥侯按耐住性子，每天不是练功就是练功。
　　实力还真是突飞猛进，如今的逍遥侯已经达到了大宗师巅峰，甚至向前迈出了半只脚，距离抵达天人已经不远了。
　　在罗维看到的未来中，妖魔入侵没过多久，逍遥侯就成为了天人。
　　一开始，逍遥侯还不愿意加入妖魔的队伍，因为妖魔实在是太丑了。
　　他自认为自己的实力大可纵横天下，不需要和妖魔为伍。
　　然后没过多久，这家伙就被一个纯血的妖魔击败了。
　　为了活命，逍遥侯果断投降，加入了妖魔的阵营，几次瓦解了人类的反攻，亲手杀了数以万计的人类，被他害死的普通人高达千万。
　　这也是罗维为什么要来杀他的原因。
　　因为这家伙实在是太无耻了，所做事情罄竹难书。
　　所以为了避免这家伙在未来做出这样的事情，罗维必须杀了他。
　　玩偶山庄的大门口。
　　罗维抬手，并指一点。
　　门内厚重的门闩应声断为两截，两扇包铁木门向内轰然炸开，碎木与烟尘四溅。
　　守在门后的数名山庄护卫甚至没看清来人，只觉眼前剑光一闪，便已悉数毙命。
　　玩偶山庄内除了逍遥侯之外，还有一大堆的护卫，基本上都是逍遥侯的手下。
　　未来也会随着逍遥侯一起投靠妖魔，制造出巨大的杀孽。
　　现在杀了正好。
　　而后，罗维迈步走入玩偶山庄，步伐不快，却无人能阻。
　　他周身浮现出一道道剑光，剑光如影随形，精准点杀每一个扑上来的死士。
　　山庄内精巧的机关陷阱，在他面前如同儿戏，剑光过处，纷纷失效崩解。
　　他穿过庭院，径直走向山庄最深处的主厅。
　　大厅内，逍遥侯坐在椅子上，他是个面貌极俊美，衣着极华丽的人，戴着形状古怪的高冠，看来庄严而高贵，俨然有帝王的气象。
　　他肤色如玉，仿佛是透明的，一双手十指纤纤，宛如女子，无论谁都可看出他这一生中绝没做过任何粗事。
　　逍遥侯神色淡定的看着走进来的罗维，虽然罗维展现出来强大的实力，但出于对自己的自信，逍遥侯并未惊慌。
　　反而笑吟吟的问道：“阁下是什么人，为何要闯入我玩偶山庄？”


第598章 大战逍遥侯
　　对于逍遥后这种人，罗维其实并没有太多的话要讲，硬要说的话，只有一句。
　　我懒得讲，你不配听。
　　端木大将军这句话的含金量还在上升。
　　罗维大步向前，逼近逍遥侯。
　　逍遥侯顿感心惊肉跳，一股巨大而又无形的压力仿佛泰山压顶一般，朝着自己压力下来。
　　在这股压力的逼迫下，逍遥侯不得不出手。
　　他宽大的袍袖一展，整个人如同没有重量般飘起，手掌隔空按向罗维。
　　罗维身前半丈的空气骤然扭曲、压缩，形成一堵无形且沉重的气墙，轰然压下。
　　罗维右手并指如剑，向前一点。
　　“嗤——”
　　如同烧红的铁钎刺入冰雪。
　　凝实的气墙被戳出一个孔洞，随即整个爆开，散乱的气流将地面撕出数道裂口。
　　罗维穿过四散的劲风，指剑去势不变，直刺逍遥侯咽喉。
　　逍遥侯眼中闪过一丝讶异，身体向后平滑，同时双手在身前连续划出数个圆圈。
　　每一个圆圈都带起一股凝实的气旋，或吸或扯，或推或绞，企图偏转、迟滞那道凝练的指剑。
　　这一招让罗维有些惊讶，但并不意外，好歹也是一个接近天人的大宗师，有这样的实力似乎是理所当然的事情。
　　只不过罗维的手臂却稳得可怕，指剑轨迹没有丝毫变化，连续刺穿三个气旋，剑尖已逼近逍遥侯胸前。
　　逍遥侯终于不再保留，低喝一声，双掌齐出。
　　他的手掌瞬间变得漆黑如墨，又隐隐泛着金属光泽，硬生生拍向罗维的手指。
　　“铛！”
　　一声不像血肉碰撞，反倒像铜钟大吕的巨响在大厅炸开。
　　气浪以两人为中心呈环形爆发，周围的桌椅、屏风、瓷器瞬间被碾为齑粉。
　　逍遥侯闷哼一声，向后踉跄三步，每一步都在坚硬的地面留下清晰的裂纹脚印，他的双掌微微颤抖，掌心处各有一点深红，似要沁出血来。
　　罗维却站在原地，一动不动。
　　逍遥侯顿时意识到自己输了一招，但却没有气馁，反而大笑起来。
　　“好！痛快！”
　　下一秒钟，他再次杀向了罗维，不过这一次他不再试图以巧劲周旋，而是身形一晃，大厅里仿佛同时出现了三个逍遥侯，从三个不同方位扑向罗维。
　　掌影如山，带着澎湃的掌力笼罩而下。
　　这不是什么幻影，而是速度与身法快到极致的残像。
　　罗维见状，也认真了起来。
　　一道清冷的剑光自他指尖飞出，这是纯粹剑气凝聚的光。
　　剑光绕身一旋。
　　扑来的三道残像同时僵住，然后如泡影般破灭。
　　真正的逍遥侯在左侧三丈外显出身形，胸前华丽的锦袍裂开一道长口子，鲜血淋漓。
　　这一刻，逍遥侯脸上的从容终于彻底消失，只剩下震惊。
　　因为罗维的实力实在是太强了。
　　完全超乎了他的想象。
　　“你到底是什么人？”逍遥侯不明白，眼前这个忽然冒出来的家伙到底是怎么回事？
　　自己跟他无怨无仇，这家伙为什么要来打自己，而且一上来就是杀招。
　　罗维并没有回答逍遥侯的问题，他抬手，屈指一弹，刹那间，一股尖锐到极致的空气撕裂声传来。
　　逍遥侯宽大的衣袍猛然向右侧一荡，他原本站立处后方三丈外，一根巨大的支柱出现一个拇指大小的通透圆孔。
　　下一瞬，整根支柱由内而外轰然炸开，化作一蓬霰雪般的碎屑，喷满了半个大厅。
　　“好厉害的无形剑气！”逍遥侯尖啸，身形如鬼魅般拉出一道残影，并非直进，而是呈锯齿状曲折弹射。
　　罗维弹出一道道剑气，逼得逍遥侯不得不狼狈躲避。
　　不过在躲避剑气的同时，逍遥侯也在找准机会，逼近罗维。
　　不知不觉间，逍遥侯已至罗维身前五尺，一掌按出，掌力未至，一股阴寒黏滞的力场已笼罩四方，地面光洁如镜的地面寸寸龟裂，向上拱起。
　　他要逼罗维硬拼真气，让那神出鬼没的无形剑气无从施展。
　　罗维自然不会后退，手腕一挑。
　　嗤啦——！
　　一道无形的犁沟猛然出现在两人之间的地面上，地基、乃至更下方的泥土，被一股锋利绝伦的力量向上掀起、割裂！
　　碎石泥土如浪般拍向逍遥侯。
　　而在那土浪之中，还隐藏着真正致命的剑气。
　　逍遥侯按出的手掌猛地一旋，阴寒掌力化作漩涡，将碎石泥土尽数搅碎吸摄，随即暴喝一声，将这些杂物混合着他磅礴的真气，如一堵厚重的墙壁反向罗维推去！
　　但下一秒钟，墙壁在半空中顿住。
　　然后居中出现一道平滑的裂缝，缓缓向两边分离、垮塌。
　　罗维释放出来的剑气，竟将这混合真气的实体障碍也一分为二。
　　但趁着这个机会，逍遥侯获得了喘息之机。
　　他身形冲天而起，撞破穹顶，从大厅之内逃了出去。
　　罗维如影随形，以剑气开路。
　　他人未至，道道无形剑气已如暴雨般倾泻而下。
　　噗！噗！噗！噗！
　　一道道剑气纵横交错，追杀逍遥侯。
　　说实话，以罗维如今的实力，想要杀掉逍遥侯实在是太简单了，往往一道剑气过去，就可以将逍遥侯干掉。
　　但他并没有这么做，因为在罗维看到的未来之中，逍遥侯害死的人实在是太多太多了。
　　一剑干掉逍遥侯实在是太便宜对方了。
　　所以罗维刻意压制了实力，打算狠狠的戏耍一下这个王八蛋。
　　他要一点一点的将逍遥侯逼入绝地，让逍遥侯知道什么叫做绝望。
　　轰隆。
　　一座三人高的太湖石假山被罗维的剑气斩碎。
　　碎石还未落地，逍遥侯一掌拍出，碎石被气劲裹挟，如无数炮弹般射向罗维。
　　罗维漫不经心的挥了挥手，剑气在周身形成一个球形领域，所有石块进入三尺范围，都被切成更细的碎末。
　　逍遥侯看到这一幕，眼皮跳动，露出来一个阴险的笑容。
　　刚才这一招只不过是声东击西而已，下一瞬间，他的攻击轰然爆发。
　　罗维脚下的地面突然炸开，一只由真气形成的巨手破土而出，抓向他的双腿。


第599章 玩腻了，送他去死
　　罗维看到地面破土而出的巨手，露出来一抹淡淡的笑容。
　　逍遥侯这一招明显有点法术的意思，但也只是有一点而已。
　　罗维身形犹如鸟儿一样轻飘飘的飞了起来，轻描淡写的避开了逍遥侯的进攻，顺势一拍，将方圆三丈内的地面拍得塌陷下去。
　　逍遥侯的进攻顿时崩溃。
　　两个人从主楼打到中庭，落在了一座横跨人工湖的九曲廊桥。
　　逍遥侯双掌连拍，真气如怒涛般一波接一波涌来，桥栏滋滋作响，发出不堪重负的声音。
　　罗维以指代剑，在身前织出一张无形的剑网，真气撞上剑网，被切割、搅散。
　　但廊桥承受不住了。
　　在一次特别剧烈的对撞后，桥身从中间断裂。
　　罗维的剑气切开水面，激起两道高高的水墙，逍遥侯拍中湖水，大片湖水瞬间沸腾，翻起无数死鱼。
　　他们踏着浮木、碎石、甚至溅起的水花，在湖面上穿梭交手。
　　每一次碰撞，都让湖面炸开巨大的水花。
　　湖心亭被一道偏离的剑气扫中，顶盖整个被掀飞。岸边的一排柳树被气劲余波扫过，被连根拔起。
　　最终，他们打回了最初的大厅——或者说，大厅的废墟。
　　这里已经没有了屋顶，墙壁也只剩三面，满地都是瓦砾、断木和碎石。
　　此时的逍遥侯气喘吁吁。
　　为了应付罗维的剑气，他可以说是竭尽全力，一身真气消耗得惊人。
　　反观罗维，依旧一副云淡风轻的样子，这要是再打下去，自己可能真的承受不住了。
　　逍遥侯眼中厉色一闪，决定速战速决。
　　“接我一招！！！”
　　他双掌一拍，周身衣袍无风鼓胀到极致，剩下的小半边尚未完全倒塌的宫殿，那些残存的墙壁、巨大的假山石、甚至铺地的青石板，竟在他豁尽全力的真气牵引下，嗡嗡震动，缓缓离地浮起！
　　罗维看出来了，逍遥侯是打算放手一搏啊。
　　但他并没有阻止逍遥侯，反而站在原地一动不动，任由逍遥侯发挥。
　　你尽管来，我接着。
　　逍遥侯也看到了这一点，面色扭曲，越发的愤怒。
　　无数碎石、断梁、巨砖，如同被一只无形巨手攫住，停滞在半空，微微颤抖。
　　这一刻，逍遥侯竭尽全力，七窍中都渗出细微血丝，双臂猛地向前一推——
　　轰隆！
　　废墟的洪流，携着毁灭一切的气势，朝着罗维汹涌扑来！
　　面对这样声势浩大的进攻，罗维依旧不慌不忙。
　　屈指一弹。
　　那汹涌而来的废墟洪流，正前方仿佛撞上了一堵无形的、布满无数旋转利刃的墙壁。
　　冲在最前面的巨石、梁木，在刹那间被切割、分解、剥离开来。
　　紧接着，化为更细密的碎块，然后是粉末！
　　而后，这股无形的力量以惊人的速度向着洪流深处、向着逍遥侯的方向推进！
　　“别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　逍遥侯瞪大眼睛，狂吼着，将最后一丝真气压上，废墟洪流更加凝实，试图碾压、撞碎那无形的锋锐。
　　但没有什么用。
　　在罗维碾压下的力量面前，逍遥侯那点力量根本不值一提。
　　剑气形成的风暴瞬间吞没了剩余的废墟洪流，吞没了后方力竭的逍遥侯。
　　尘埃如蘑菇云般升腾，又缓缓落下。
　　良久，风将烟尘稍稍吹散。
　　在罗维前方，一条数十丈长、数丈宽、深达尺许的平整沟壑，笔直地延伸到视野尽头。
　　沟壑两侧，是被整齐切开的砖石、地基。
　　所有的一切，连同那废墟洪流，连同逍遥侯最后的反击，都被这一剑彻底犁过，化为乌有。
　　至于逍遥侯本人，早已经消失不见，就好像被剑气风暴分解成了残渣一样。
　　但罗维知道，这不可能。
　　因为他并没有打算就此杀掉逍遥侯，结果逍遥侯还是消失了。
　　答案只有一个。
　　他不是被剑气风暴搅成了粉碎，而是趁着这个机会逃走了。
　　至于他是如何逃走的……罗维目光闪烁，环顾四面八方，很快就在玩偶山庄发现了一条被废墟掩埋的密道。
　　很显然，逍遥侯就是通过这条密道逃走的。
　　罗维不由笑了起来，不愧是老奸巨猾的逍遥侯，居然还有这样的底牌。
　　不过想要从自己的手里逃走，可不是一件容易的事情啊。
　　下一瞬间，罗维消失在了原地。
　　……
　　十几分钟后。
　　山庄后山，一处隐蔽在藤蔓后的石壁悄然滑开。
　　逍遥侯有些狼狈地从中跃出，脸色苍白，浑身鲜血淋漓，到处都是被剑光切开的伤口。
　　不过他已经用真气止血，看起来严重，但实际上并无大碍。
　　真正严重的不是表面的伤势，而是身体内部的剑气。
　　这些剑气犹如附骨之疽，不论他如何运功，都没有办法剔除。
　　逍遥侯估摸着，想要磨灭这些剑气，怎么也要几个月，甚至是一两年的时间。
　　但不管如何，自己终究活下来了。
　　想到这里，逍遥侯长长的松了口气，迈开脚步准备离开这里。
　　然后，他的呼吸停住了，就连脚步都停了下来。
　　前方三丈外，一株古松之下，罗维静静站着，仿佛已在那里等了很久。
　　“不告而别，这样不太好吧，逍遥侯。”
　　逍遥侯的脸彻底阴沉下来，眼中最后一点侥幸也熄灭了。
　　他不再说话，也无话可说，这个时候任何话语都是徒劳的，想要活命，只能拼命。
　　刹那间，他整个人的气息陡然拔升到一个危险的程度，周围地面的碎石都开始微微颤动。他在燃烧，做最后一搏。
　　不过罗维已经玩腻了，是时候送他去死了。
　　他并指，朝着逍遥侯，轻轻一划，一道极细、极亮、仿佛能切开光线的剑气，一闪而逝。
　　逍遥侯凝聚了全部功力、即将喷薄而出的双掌僵在半空。
　　他低头，看到自己胸口出现了一道细密的血线。
　　血线迅速扩大，不是向外喷溅，而是向内，仿佛他所有的生机、功力、血肉，都在瞬间被那条细线吸走、湮灭。
　　他张了张嘴，想说什么，却只发出嗬的一声轻响，身体顷刻间一分为二。


第600章 林朝英大战王重阳
　　轰隆。
　　伴随着一声爆炸，一个男子从一座房屋中飞了出去，落在了外面的街道上。
　　这是罗维干掉逍遥侯后的第三天。
　　他又陆陆续续杀死了几个未曾投靠了妖魔的叛徒，刚才从屋子中飞出去的男子也是其中之一。
　　确定对方死掉后，罗维就悠悠然的离开了。
　　【搞定，今天又是清除叛徒的一天】
　　慕容秋荻：“又来，这是第几个人了。”
　　岳灵珊：“数不清了，这段日子公子的杀心好大，已经有很多人死在公子的手里了。”
　　花白凤：“目前死掉的人物已经超过数千人了，光是恶人谷就有大量的恶徒丧命。”
　　丁白云：“所以你打算杀到什么时候，该不会真的要把所有的叛徒都杀完吧。”
　　【怎么可能】
　　【叛徒是杀不完的】
　　【在我看到的未来之中，为了活下来投靠妖魔的人类不计其数，没有一千万也有八百万，怎么可能杀掉干净】
　　【我现在杀到，基本上都是在未来会给人类带来巨大灾难的人】
　　【毕竟大部分人就算是投靠妖魔也只不过是为了活着，但我杀掉的人不同，他们不光是为了活着，甚至是为了往上爬，踩着自己的同胞往上爬】
　　【为了做到这一点，这群人做出来一件件罄竹难书的恶行】
　　【看了就让人觉得恶心】
　　【所以我打算把他们都清除一遍】
　　高亚男：“原来是这么回事啊。”
　　紫女：“懂了，不如你把这群人的名单发出来，让我们也帮帮忙。”
　　焰灵姬：“这个可以有，上一次你把武功公布，我的实力有了巨大的进步，现在是时候找几个人验证一下我的实力了。”
　　薛冰：“同意。”
　　宁中则：“杀一些叛徒，华山弟子义不容辞。”
　　【好吧，既然你们都这么热情，那我就发一份名单吧】
　　罗维动了动手指，将一部分人的名单全部都放在了日记本上面。
　　林林总总至少有数百人。
　　【这些人全部都是在未来犯下巨大恶行之人，死了也是活该，你们尽管动手】
　　王语嫣：“为什么会有我表哥的名字，不可能，绝对不可能，我表哥不是这样的人。”
　　阿朱：“是啊，罗公子，这其中会不会有什么误会？”
　　【误会，能有什么误会？】
　　【他慕容复为了掌握权力，投靠妖魔，滥杀无辜，在未来屠戮了一个城镇的人，用人类的血肉壮大自己的实力】
　　【曼陀山庄所有人都死在了他的手里】
　　【包括你和你娘在内，这能有什么误会】
　　王语嫣：……
　　雷纯：“既然如此，那这个慕容复就交给我来处理吧。”
　　无情：“还是我来吧。”
　　林朝英：“咦，全真教居然也有人投靠妖魔，这个叫做赵志敬的人是谁啊。”
　　【一个欺师灭祖的家伙，王重阳对抗妖魔战死之后，赵志敬就带领着一批人投靠了妖魔，反过来追杀自己的同门，将自己同门尽数杀死，导致全真教断绝了传承】
　　李莫愁：“那他真是该死啊，居然对自己的同门出手，简直混账至极。”
　　林朝英：“不过这件事情目前还没有发生，想要以这个理由杀了赵志敬，王重阳绝对不会同意。”
　　小龙女：“不同意就打。”
　　林朝英：“也对，不同意就打，现在的我未必打不赢王重阳，莫愁，龙儿，你们两个人替我掠阵，我现在就重阳宫杀人。”
　　李莫愁：“没问题。”
　　小龙女：“可以。”
　　风四娘：“林朝英大战王重阳，昔日恩爱的情侣如今要刀剑相逼，不知道为什么，我忽然很想要看一眼啊。”
　　金镶玉：“不光是你，我也想要看一眼，看看这对情侣是怎么打起来的，所以……”
　　练霓裳：“罗公子，快去全真教开直播啊，让我们也看看这场战斗。”
　　罗维看到这里，忍不住翻了一个白眼。
　　【好家伙，你们还指挥起我来了】
　　【不过听你们这么一说，我也有些好奇了】
　　【那我就去一趟好了，看看林朝英和王重阳之间的战斗到底如何】
　　【顺便开个直播】
　　话音刚落，罗维就施展出飞身托迹，抵达了全真教。
　　他并没有降落在全真教的任何一个地方，而是坐在了高空的云彩上面，俯视着全真教，观察着全真教的一举一动。
　　不一会，他就看到林朝英带着李莫愁和小龙女从远处赶来。
　　不过片刻之间，一行三人就抵达了全真教。
　　罗维通过玄光术将这一幕传递到了所有日记副本上面。
　　张箐：“来了来了，大战要来了。”
　　李莫愁：“说起来师傅跟王重阳已经很久都没有见过面了，你们猜猜看，师傅说的第一句话是什么？”
　　【王重阳，滚出来】
　　李莫愁：“怎么可能！”
　　“王重阳，你给我滚出来。”
　　林朝英抵达了全真教后，仰天长啸，声浪滚滚，空气掀起一层层的涟漪，朝着四面八方席卷而出。
　　李莫愁：“？？？”
　　全真教，重阳宫内。
　　正在修炼武功的全真七子听到这个声音，顿时面面相觑，来人是谁，居然这么猛，敢在全真教大呼小叫，简直不把全真教放在眼睛里。
　　丘处机脾气最爆，嗖的一下站起来，冲出来重阳宫，他倒要看看来人是何方神圣，居然不把自己的师傅刚在眼睛里。
　　走出重阳宫的大门，他就看到了林朝英，李莫愁，小龙女三人。
　　丘处机：“啊这……”
　　好歹也是王重阳的徒弟，他怎么可能不知道林朝英是谁。
　　“原来是林前辈。”丘处机脸色一变，收敛了心头的愤怒，冲着林朝英行了一礼，缓缓说道：“林前辈，不知道你此次来我全真教，所为何事？”
　　林朝英淡淡的看了丘处机一眼，面无表情的说道：“让王重阳出来，你没有资格跟我说话。”
　　丘处机心头大怒，但脸上却没有发作，反而冷冰冰的说道：“师傅在闭关，不见外人。”
　　林朝英说道：“那就让他出关。”
　　丘处机说道：“前辈也是武林中人，闭关之事怎么可能说出关就出关。”


第601章 那就打
　　林朝英知道丘处机这番话不假，但问题是她今天是来找麻烦的，不是来讲道理的，自然不用顾忌丘处机的颜面。
　　甚至连王重阳的颜面都不用在意。
　　她仰天长啸，“王重阳，你若是再不出来，休怪我将整个全真教连根拔起。”
　　这一声咆哮她催动真气，导致声浪滚滚，传遍全真教的每一个角落，只要王重阳不是死人，必然可以听到这个声音。
　　果不其然，林朝英的声音刚刚落下，一个中气十足的平和声音便从全真教的后山响起。
　　“是谁又惹了你啊，林女侠，居然要将我全真教连根拔起，这话可不敢乱说。”
　　紧接着，一个穿着道袍的俊美男子疾驰而来，落在了重阳宫前的广场上。
　　此人跟丘处机站在一起，甚至比丘处机还要年轻几分。
　　但他却是丘处机的师傅。
　　天下赫赫有名的重阳真人，王重阳。
　　林朝英看着王重阳，冷冰冰的说道：“你终于出来了，王重阳，你全真教名下有一个叫做赵志敬的人，对我古墓派不敬，你若是把他交出来，我转身就走，你若是不交，就别怪我不客气了。”
　　她今天来找全真教杀赵志敬，自然要给出一个理由。
　　对古墓派不敬，就是她的理由。
　　全真教的人群中，赵志敬听到这番话，感觉天都塌了，他就是吃个瓜，怎么还吃到自己的身上了。
　　只见他从人群中一跃而出，飞奔到王重阳的面前，扑通一声跪了下来。
　　“师祖明鉴，在下从未对古墓派有过任何的不敬，甚至连古墓派的人都没有见过啊，师祖，在下……在下冤枉啊。”
　　王重阳看了一眼跪在自己面前邦邦磕头的弟子，又看了林朝英一眼。
　　“这是不是有什么误会啊。”
　　他对林朝英说道：“我曾经三令五申，全真教弟子不得对古墓派弟子无礼，更不得擅自进入古墓派……”
　　林朝英不等他把话说完，便一巴掌拍了过去。
　　“不愿意，那就打。”
　　一股澎湃到极点的极寒真气朝着王重阳飞驰而来，王重阳想也不及，同样一巴掌拍了过去，他要不出手，整个全真教都要遭殃。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，全真教演武场上，青石地砖寸寸龟裂，裂缝里一半结着白霜，一半蒸腾着热气。
　　看到所有人目瞪口呆。
　　王重阳道袍鼓荡，有些诧异的看了林朝英一眼，“这是什么武功？”
　　他对古墓派的武功十分了解，不管是玉女心经，还是玉女功都没有这样的真气。
　　这种极寒真气，简直不逊色于自己的九阳神功。
　　林朝英淡定的说道：“霜天不老功。”
　　为了应对王重阳的九阳神功，在罗维开放了自己的武库之后，她就选择了这门武功，因为古墓派有一张寒玉冰床，跟霜天不老功简直就是绝配。
　　在寒玉冰床的帮助下，林朝英修炼霜天不老功一日千里。
　　另一方面，王重阳听到霜天不老功的名字，情不自禁的摇了摇头，表示没有听说过，但脸上却浮现出来一抹笑容。
　　“恭喜你啊，林女侠，学会了这么厉害的神功。”
　　林朝英冷哼一声，“废话少说，把赵志敬交出来。”
　　王重阳拒绝，他不可能因为林朝英的一面之词就把赵志敬交出去，若是真的这么做了，那全真教的人心就散了。
　　“既然如此，那就打好了。”
　　林朝英的周身浮现出一道道寒流一道道寒流，所过之处，万物冻结。
　　王重阳不敢怠慢，催动真气，双掌间悬浮着一轮刺目金球，球体表面流窜着熔岩般的赤色纹路，九道龙形气劲在其中蜿蜒游走，发出低沉的龙吟。
　　“林女侠，你这么做毫无意义。”王重阳声音沉厚，金球随着话音震颤，空气泛起水波状的扭曲。
　　“有没有意义，你说了不算。”
　　十几丈外，林朝英白裳如雪，素手一拍，空气的温度骤然下降，浮现出一道道冰凌。
　　千百道冰棱如暴雨倾盆，每一道棱尖都旋转着细密的冰晶漩涡。
　　杀向了王重阳。
　　王重阳不退反进，金球轰然膨胀，九道赤龙破球而出。
　　第一条龙撞碎冰棱阵，第二条龙蒸发漫天水汽，第三条龙直扑林朝英面门。
　　热浪将地面烤出焦痕，远处观战的全真弟子纷纷以袖掩面，快步后退。
　　林朝英身形倏忽消散。
　　再出现时，她已站在第一条赤龙的脊背上，素手轻按龙首，极寒真气顺着能量脉络逆流而上，赤红龙身迅速褪色，从龙首开始凝结成冰雕。
　　王重阳剑指疾点，被冻结的龙体炸裂，冰碴与火星一同迸溅。
　　“好厉害的霜天不老功”王重阳眼中闪过赞许，居然连自己的九阳神功真气都可以冻结，简直匪夷所思。
　　不过这也激起了王重阳的好胜之心，剩余六条赤龙合而为一，化作一柄燃烧的巨剑。
　　他单手擎剑，简简单单一记竖劈——没有招式名，没有花巧，纯粹是九阳真气压缩到极致的斩击。
　　空气被劈开了。
　　剑锋轨迹上出现肉眼可见的真空裂缝，两侧气流疯狂对冲，形成两道龙卷。
　　林朝英长发狂舞，双手轮流拍出，每拍出一掌，身前就多出一道冰镜。
　　与此同时，罗维的日记本也显得异常的热闹。
　　风四娘：“不是，为什么我感觉林朝英的霜天不老功比我还要熟练啊，明明我学习霜天不老功比她早了很多。”
　　厉胜男：“确实，我感觉林朝英的霜天不老功和我差不多，我可是第一个学习了霜天不老功的人。”
　　李莫愁：“这就要多亏我们古墓派的宝物了。”
　　焰灵姬：“古墓派有什么宝物啊。”
　　李莫愁：“寒玉床。”
　　薛冰：“没有听说过。”
　　李莫愁：“你当然没有听说过，这可是好东西，是上好上好的东西。”
　　罗维看到这里，也不由得点了点头。
　　【确实，寒玉床确实是好东西】
　　【这玩意极北苦寒之地数百丈坚冰之下挖出的寒玉制成，是修炼内功的极好工具】


第602章 冰冻天罡北斗阵
　　罗维侃侃而谈。
　　【原剧情是这么记载的】
　　【睡在这床上练功，一年抵得十年】
　　【因为初时睡到上面，觉得奇寒难熬，只得运全身功力与之相抗，久而久之，习惯成自然，纵在睡梦中也是练功不辍】
　　【值得一提的是，大凡修炼内功，最忌的就是走火入魔，是以平时练功，不免分一半精神与心火相抗】
　　【寒玉乃天下至阴至寒之物，坐卧其上，心火自清，练功时尽可勇猛精进】
　　【原剧情中，杨过只是睡了几年，就可以轻轻松松的吊打练功几十年的赵志敬】
　　【这张寒玉床功不可没】
　　【而霜天不老功偏向于寒气，用寒玉床修炼简直事半功倍】
　　【林朝英的霜天不老功能有这种威力，这门寒玉床绝对功不可没】
　　李莫愁：“不错，有了这寒玉床，我们修行霜天不老功简直可以说是一日千里，一天就相当于过去的十几天，甚至是一个月。”
　　李莫愁：“所以我师傅的霜天不老功才能有这样的威力。”
　　骆冰：“这么说，天山这块地方应该很适合修炼霜天不老功了。”
　　霍青桐：“没错，天山的苦寒之地，确实很适合修炼这门绝顶神功。”
　　薛冰：“你们说，我现在要不要去天山苦修霜天不老功。”
　　【去去去，去你个大头鬼啊】
　　【我上传了那么多的武功，又不是只有霜天不老功一门，其他的武功完全可以修炼，跑天山去练功，脑袋被驴踢了】
　　【不要盲目选择，要选择最适合自己的武功】
　　【提醒到此为止，现在看戏】
　　【战斗已经白热化了】
　　众人看行日记副本显示的画面，正如罗维所说，林朝英和王重阳的战斗确实白热化了。
　　王重阳挥舞着巨剑，斩入第一重冰镜。
　　周围地人可以清楚的看见剑锋一寸寸穿透镜面，冰镜不断破碎又不断再生，每一片飞溅的碎冰都在半空绽放出更小的冰花，冰花里又凝结出新的镜面。
　　汹涌澎湃的剑势在这一重重的冰镜面前层层衰减，当触及第四十九重冰镜时，已经力竭。
　　林朝英顺势一指点出。
　　“咔——”轻微的碎裂声传遍山巅。
　　巨剑定格在她指前半寸，剑身上的火焰开始结冰，从剑尖向剑柄蔓延。
　　当然，冻结的不是水，而是流动的真气本身。
　　王重阳闷哼一声，握剑的手腕翻转，剑柄处骤然迸发第九重九阳真火，火光迸射出一道道炽白到让人失明的光。
　　“九阳归一。”
　　白光吞没了一切。
　　观战弟子们短暂失明，只感到脚下大地在震颤。
　　等视力恢复时，演武场中央出现了一座奇观：
　　以王重阳为圆心，三丈内地表琉璃化，青石融化成晶莹的浆体又在寒气中凝固。
　　而以林朝英为界，三丈外冰雪封天，每片雪花都悬停在空中，保持着坠落瞬间的形态。
　　两人之间隔着一条清晰的界线，线左侧炎气蒸腾，线右侧霜华耀目。
　　王重阳目光微微眯起，“林女侠，还要继续打下去吗？”
　　他看得出来，两个人的实力都差不多，如果再打下去，很有可能会两败俱伤。
　　“打，为什么不打。”
　　林朝英本人一诺千金，既然已经答应了罗维要干掉赵志敬，自然不会食言，不就是两败俱伤吗，有什么了不起的。
　　她头也不回地对自己的两个徒弟说道：“莫愁，龙儿，我拖住王重阳，你们两个出手，杀了赵志敬。”
　　李莫愁和小龙女微微颔首，“是，师父。”
　　王重阳也有些恼了，“全真七子听令，结阵，拦住她们。”
　　全真七子点头，脚步变换，首尾相连，形成了一个天罡北斗阵。
　　这个世界的王重阳如日中天，全真七子自然是一个不少。
　　马钰居中而立，拂尘垂雪。
　　左右谭处端、刘处玄，前后丘处机、王处一，郝大通、孙不二封死两翼。
　　七人步伐踏着北斗方位，真气在青石板下暗涌如地龙翻身，雪片落在他们头顶三尺便悄然蒸腾。
　　小龙女不急不缓的走向几个人，每走一步，空气的温度就疯狂下降一大截。
　　全真七子知道不能再这样下去，主动出击。
　　天枢位的丘处机率先出剑，剑风却从摇光位袭来，这就是阵法的精妙之处。
　　七道剑光织成光网，每一道都牵引着其他六人的真气，网眼间流窜着道家纯阳罡气。
　　观战的全真弟子看见雪被剑气切开，切口平整如镜。
　　小龙女面无表情，对着漫天剑网轻轻呵出一口气。
　　那口气息离唇的瞬间，山谷里所有飘落的雪花突然停滞。
　　紧接着，以她唇畔为起点，一道冰蓝色波纹无声漾开。波纹所过之处，万物都被冻结。
　　与此同时，马钰惊觉手中长剑重若千钧。
　　低头一看，剑身上爬满霜纹，那些纹路正沿着剑柄向他手臂蔓延，所过之处，经脉里的真气流动开始滞涩。
　　他急运全真心法，丹田却像坠着冰坨。
　　其他人多多少少也受到了影响，真气流转都变得凝滞起来。
　　“变阵！”
　　丘处机须发皆张，七星步法骤然加快。
　　七人身影幻化成七道流光盘旋升空，在半空结成倒悬的北斗。
　　这是天罡北斗阵的杀招北斗倒悬，借下落之势将七人内力合而为一，一举突破了冰冻的封锁，同时朝着小龙女杀了过去。
　　七道身影如陨星坠下。
　　小龙女不闪不避，足尖轻点，迎着下坠的七星阵跃起。
　　一掌挥出，虚空生莲。
　　她身周真的绽放出冰晶莲花，每朵莲花有七七四十九瓣，每瓣薄如蝉翼，边缘流转着幽蓝光华。
　　莲花旋转着迎上七星阵，花瓣与剑锋相触的瞬间——
　　冰莲一瓣瓣破碎，碎片在下坠过程中不断折射、分裂，变成亿万冰尘。
　　冰尘笼罩了整个七星阵，像一场逆向升腾的暴风雪。
　　七位道长下坠的速度越来越慢。
　　他们的道袍开始结霜，眉梢挂上冰棱，呼出的白气在离开口鼻的瞬间就凝固成冰雾。
　　但这不是最可怕的，最可怕的是他们的体内。


第603章 等你成仙之后在说吧
　　随着寒气的入侵，全真七子体内的真气还在经脉里奔涌，但每流过一个穴位，就有一丝寒气渗入，真气的流速正以难以察觉的速度变缓。
　　最终，丘处机的剑距离小龙女头顶还有三寸时，彻底停住了。
　　不是他收手，而是整条手臂失去了知觉。
　　他看见自己剑尖上凝结出一朵小小的冰花，就是这小小的冰莲，挡住了他。
　　冰莲碎尽时，天罡北斗阵瞬间破灭。
　　七人踉跄落地，长剑插地支撑身体，每口呼吸都带出冰碴，仿佛随时都会冻死一样。
　　就在此时，一声惨叫从远处传来。
　　是赵志敬。
　　他已经被李莫愁干掉了。
　　王重阳被林朝英挡住，全真七子被小龙女击败，剩下的全真弟子根本不是李莫愁的对手，所以赵志敬轻而易举的被李莫愁给打死了。
　　李莫愁一巴掌拍过去，这家伙就被冻成了冰雕。
　　王重阳看到这一幕，怒发冲冠，“林女侠，你当真要跟我们全真教撕破脸吗吗？”
　　林朝英淡定的说道：“我只不过是杀了一个对我古墓派不敬的人而已。”
　　“好一个不敬，林女侠，我对你处处忍耐，结果你却将我全真教的弟子视如蝼蚁，既然如此，那就休怪我王重阳不念旧情了。”
　　话音落下，王重阳体内的九阳真气沸腾，一股炙热的气息横扫整个广场，广场上冰雪瞬间蒸发一空，所有人都感觉仿佛坠入了火山之中。
　　全真七子身上的寒气瞬间被蒸发殆尽，感觉暖洋洋的，舒服到了极点。
　　就连真气运转都变得更快，更强，更猛。
　　坐在云层上的罗维看到这一幕，不由啧了一声。
　　【好一个王重阳】
　　【不声不响，居然已经成就了天人，厉害啊】
　　【看样子，刚才对王重阳算是手下留情了，否则以他现在的实力，打败林朝英还真不是什么问题】
　　【不过现在赵志敬死了，王重阳开始发飙了】
　　【等等，好像有什么不对啊】
　　岳灵珊：“不对，哪里不对了。”
　　薛冰：“对啊，哪里不对啊，我怎么看不出来。”
　　祝玉妍：“不对的地方多了去了，其他的不说，单说王重阳的实力就很奇怪，他都天人了，想要阻止李莫愁杀了赵志敬很难吗？”
　　婠婠：“这句话一点也没错，以王重阳的实力阻止李莫愁杀赵志敬简直太容易了，但他没有阻止，直到李莫愁杀了赵志敬才开始发飙，这就很不对了。”
　　无情：“听你们这么一说，确实很不对劲，难不成王重阳也察觉到了赵志敬是一个祸害，所以没有阻止，反而借刀杀人。”
　　花白凤：“我更倾向于他在演戏，和林朝英演戏。”
　　林朝英：“我没有跟他演戏，我也不知道这家伙居然是天人了。”
　　【没错，王重阳不是在演戏】
　　【他的愤怒是真的，他刚才没有来得及阻止李莫愁也是真的】
　　【我刚才推演了一下，算是明白了】
　　【刚才丘处机说王重阳在闭关，并不是假话，王重阳确实在闭关，着手准备突破天人境界】
　　【不过林朝英的出现，打乱了王重阳的计划，王重阳不得不被迫出关】
　　【但即便如此，王重阳距离天人境界也只有一线之隔】
　　【刚才和林朝英大战不休，王重阳确实被拖住了】
　　【不过当李莫愁杀了赵志敬之后，在怒火的推动之下，王重阳直接突破，成就了天人强者】
　　【没有想到这居然还是一个临阵突破的主角型高手，看不出来啊】
　　与此同时，突破了境界的王重阳将九阳神功推至前所未有的境地。
　　他脚下三丈内的地板开始软化、熔融，化作赤金色岩浆缓缓流淌。
　　背后隐约浮现九轮炽阳虚影，空气被高温扭曲出蜃楼般的波纹。重阳宫飞檐上的铜铃无风自鸣，每一记颤音都震落簌簌尘埃。
　　“林女侠，”他的声音滚过云端，响彻整个重阳宫，“今日你杀我全真教弟子，我……”
　　突然间，王重阳话音戛然而止。
　　因为就在此时，王重阳忽然感觉到了一道视线。
　　一道自高空云层之上垂落下来的视线，落在了自己的身上。
　　视线很冷、仿佛可以冻结虚空。
　　王重阳骤然仰首，清楚的看到天空之上的云海在沸腾，不是被九阳真气蒸腾的那种翻涌。
　　而是被一股无形的力量自上而下地拨开。
　　云层裂开一道纵贯天穹的缝隙，缝隙深处不是蓝天，而是一柄剑的虚影。
　　剑身尚未完全出现，就让终南山的空气陷入粘稠。
　　无穷无尽的压力犹如倾斜的银河一样，落在了王重阳的身上。
　　“这是……”王重阳喉结滚动，额间渗出细汗。
　　云层之上的罗维并未现身。
　　但所有人都看见了那个动作，一只修长的手自玄黑中探出，食指与中指并拢，对着王重阳的方向，轻轻向下一点。
　　铺天盖地的剑意如天穹倾塌般压下。
　　这不是杀意，也不是敌意，只是纯粹的、压倒性的剑意。
　　剑意掠过山林，千树万叶同时朝一个方向倒伏，叶脉冻结出霜白的剑形纹路。
　　掠过重阳宫，所有铜铃齐齐碎裂。
　　王重阳狂吼，九阳真气催至极限。
　　九轮炽阳虚影轰然合一，化作一轮大日冲天而起，所过之处云汽蒸腾、雷火相随。
　　这就是人间武学极致，也是天人的强大之处。
　　但下一秒钟，剑意下坠，轻描淡写的分开了这一轮太阳。
　　王重阳竭尽全力的一击被罗维轻描淡劈开了，整个人闷哼一声，踉跄的后退了几步，难以置信的望着云层上的罗维。
　　罗维盘坐在云层之上，声音从高空垂落，响彻每一个人的耳边。
　　“赵志敬此人罪不可赦，死有余辜，林朝英为我做事，王重阳，这一剑算是小惩大诫，若是你执意出手，休怪我不留情面，灭了重阳宫。”
　　王重阳抬头，缓缓说道：“可以，不过今日这件事情，重阳记下了，他日必定向阁下讨教。”
　　罗维笑了笑，一点也不在意王重阳的话。
　　“想要向我讨教，等你成仙之后再说吧。”


第604章 栽赃嫁祸
　　罗维挥了挥手，顺利地将林朝英，李莫愁，以及小龙女三人从全真教带走。
　　这期间王重阳一言不发。
　　不一会，罗维就带着三女回到了古墓派的大门口。
　　林朝英朝着罗维行了一礼，“多谢罗公子。”
　　刚才王重阳展现出了天人境界的实力时，着实把她吓了一跳，虽然她已经修炼到霜天不老功，并且借助寒玉床突飞猛进，但距离匹敌天人还是有一段距离。
　　如果今天罗维没有出手，她可能真的要被狠狠地教训一顿了。
　　罗维摆了摆手说道：“不过如此客气，说到底你们也是为了我才行动起来的，我自然要保护你们的安全。”
　　林朝英说道：“即便如此，还是要多谢罗公子。”
　　李莫愁也在一边点头，小龙女嗯了一声，向罗维道谢。
　　罗维说道：“实际上我有一个问题，不知道能不能问一下。”
　　林朝英：“但问无妨。”
　　获得首肯，罗维也不客气，“为什么王重阳一直叫你林女侠，就算你们在这个世界没有成为情侣，但也算是朋友吧，这个称呼是不是有些太过于生疏了。”
　　林朝英闻言不由一愣，没有想到罗维关心的竟然是这个。
　　她不由自嘲一笑，说道：“王重阳一心向道，建立全真教，只为求道成仙，称呼我为林女侠是为了挥剑斩断过往，切断所有羁绊。”
　　“表示我和他的过去早已经成为了过眼云烟，不值一提。”
　　罗维不由哦了一声，原来是这么回事啊。
　　没有想到这个世界的王重阳求道之心竟然如此强烈，这倒也符合历史上那位王重阳的所作所为。
　　毕竟历史上那位王重阳在求道之初就舍弃妻女离家修行，若是放在现代社会，只会被人称之为渣男。
　　满足了心底的好奇后，罗维又跟林朝英聊了几句，这才起身告辞。
　　林朝英还想要邀请罗维进入古墓，尝一尝他们家的蜂蜜水，但被罗维拒绝了。
　　蜂蜜水而已，罗维又不是没有喝过。
　　他一点也不好奇。
　　从古墓派离开后，罗维就回到了浮空飞舟上，休息了一天，顺便领取了今天写日记的奖励，居然是一张寒玉床。
　　大概是今天在日记本里面提了一嘴，所以日记本就送来了一张寒玉床。
　　罗维心想着自己也不需要这种东西啊。
　　就在此时，罗维心头一动，想到了一个好主意，于是出手将寒玉床和九地玄玉混合在一起炼制成了一枚玉佩形状的法宝。
　　然后利用聚宝盆，复制了大量的玉佩。
　　这个玉佩和寒玉床一样，不但可以让人修行加速，甚至还可以清净心神，抑制走火入魔。
　　对于练武之人，是一件难得的法宝。
　　罗维把复制出来的玉佩送给了身边的人，人手一枚。
　　大家获得玉佩之后，修行武功可以一日千里。
　　如果修行霜天不老功，那更是绝配，就好像坐火箭一样，蹭蹭蹭的往上蹿。
　　因此，众女对于玉佩可以说是爱不释手。
　　有了这块玉佩，感觉就好像天天吃了大还丹一样，快的不可思议。
　　再这样下去，说不定用不了几年的时间，人人都可以匹敌天人，甚至犹有过之。
　　再加上妖魔入侵临近，众女商量着要不要进入时间和精神小屋努力修行一番，争取在未来的灾难中帮上罗维的忙。
　　“没有这个必要。”
　　罗维知道这件事情后，摆了摆手说道：“妖魔入侵的前提是帝辛必须死，现在有我出手，帝辛死不了，所以妖魔入侵这件事情，十有八九不可能发生。”
　　“你们正常修行就好，没有必要这么焦虑。”
　　众女这才作罢。
　　厉胜男忍不住问道：“既然妖魔入侵的事情不太可能发生，为什么公子你要这么积极的处决这些未来投靠了妖魔的人。”
　　林诗音，钟灵，燕九妹，蜂魅，穆念慈，黑珍珠，颜盈，秦梦瑶等人听完这番话，也忍不住看了过来。
　　对哟，既然妖魔入侵不会发生，罗维为什么要这么积极。
　　“主要是为了平心顺气。”
　　罗维示意九妹给自己倒一杯茶，幽幽的说道：“你们没有看到未来，不知道这群家伙到底做了什么，而我看得清清楚楚。”
　　“你们无法想象，我当时那个气啊。”
　　“好好的人类不当，非要去当人奸，非要去当妖魔，甚至还反过来踩着人类，做出种种恶事，罄竹难书。”
　　“当时我就火了，决定将这群垃圾蛀虫全部都清理一遍，通通都给我去死。”
　　“这，才是我清楚这群王八蛋的原因。”
　　“不是为了人类的未来，而是为了让自己气顺一点。”
　　众女闻言，似有恍然大悟，原来是这么回事啊。
　　秦梦瑶似乎想要说什么，但最终闭上了嘴巴。
　　……
　　在浮空飞舟上休息了一晚，罗维第二天继续精神抖擞的找那群人奸的麻烦。
　　接下来的几天，一个又一个的高手死在了罗维的手里。
　　整个天下都沸腾起来，因为罗维杀掉人实在是太多了。
　　有少林的，有武当的，有华山的，有世家的，有门阀的，甚至还有诸侯。
　　这谁忍得住。
　　大家都知道有一个疯子在四处杀人，甚至还打算召开一个武林大会，讨伐罗维这个疯子。
　　罗维也通过日记本知道了这个消息，但却不为所动。
　　以他现在的实力，这群人根本不算什么，就算是联合在一起，也不过是土鸡瓦狗，不值一提。
　　然而让罗维意外的是……
　　宁中则：“罗公子，你为什么要杀我夫君，难道我夫君未来也背叛了人类。”
　　岳灵珊：“不可能，我爹不是这样的人，绝对不是。”
　　罗维看到日记本上的留言，一头雾水。
　　【岳不群，我什么时候杀岳不群了】
　　宁中则：“你没有杀我夫君？”
　　【当然没有，我干嘛要杀岳不群，岳不群在未来有没有战死，也没有投靠妖魔，我为什么要杀他】
　　【你等等，我看看岳不群是怎么死的】
　　罗维是真没有想到岳不群会死，更没有想到宁中则差一点把杀死岳不群的黑锅扔到自己的头上，很明显，这是栽赃嫁祸啊。


第605章 太想进步了
　　罗维表示这个锅我不背，掐指一算，很快就找出来岳不群的死因。
　　【岳不群不是我弄死的，是青龙会弄死的】
　　【岳不群在偶然间找到了一门葵花宝典，这件事起被青龙会的人知道了，所以青龙会的人弄死了岳不群，趁机栽赃到了我的身上】
　　宁中则：“青龙会？”
　　岳灵珊：“不过是一门葵花宝典而已，值得青龙会出手吗？”
　　【哟，听你的意思，看不起葵花宝典了】
　　【要知道葵花宝典也是有很多版本的】
　　【毕竟笑傲江湖也拍了很多版本，所以葵花宝典也有很多版本】
　　【其中最牛的一个版本，葵花宝典分为第九重】
　　【到了第八重之后，东方不败遇到危机时自断经脉，元神出窍，死而复生，于是练成了第九层葵花宝典……凤凰重生】
　　【也就是说，这个版本的葵花宝典可以让人死而复生】
　　【其他的不说，光是这个能力就足以让人疯狂了，这个世界上的武功千千万，又有几门武功可以让人死而复生】
　　【两只手指就可以数的过来】
　　【岳不群就是因为获得了这门可以让人死而复生的葵花宝典，才会被青龙会的人弄死】
　　宁中则：“东方教主，是这样吗？”
　　东方不败：“我不知道啊，也没有人跟我说啊，好家伙，我还是第一次知道我修炼的葵花宝典竟然还有第九重。”
　　东方不败：“我感觉自己修炼了一个假的葵花宝典。”
　　东方不败：“葵花宝典这么牛逼的吗？”
　　这一刻，东方不败真的有些怀疑人生了，她是真没有想到啊，葵花宝典居然还可以让人死而复生，这也太离谱了。
　　岳灵珊：“罗公子，刚才是我们不对，你能不能帮帮忙，复活我爹爹啊。”
　　【抱歉，这个忙我帮不上】
　　宁中则：“罗公子，我承认刚才是我太着急了，我们可以给你道歉，如果你愿意，要我们做什么都可以，还请公子你大发慈悲……”
　　【打住，我说打住】
　　【别把我看成什么小气的人，我之所以帮不上，是因为岳不群已经在复活中了】
　　【用不了多久就可以复活了】
　　岳灵珊：“什么意思？我爹怎么就忽然要复活了。”
　　宁中则：“难道……”
　　这一刻，她隐隐约约猜测到了什么，一颗心顿时沉到了谷底。
　　【没错，就是那个难处】
　　【我之前也说过，岳不群获得了这门可以让人死而复生的葵花宝典】
　　【这门武功博大精深，岳不群很久之前就开始修炼了】
　　【这一次被青龙会的人打死之后，算是因祸得福，很快就会修炼成葵花宝典第九重凤凰重生，出现在你们的面前】
　　岳灵珊：“原来如此，原来是这么回事啊，太好了，娘，爹没事了。”
　　东方不败：“不要高兴的太早了，岳姑娘，难不成你忘记了修炼葵花宝典的条件了吗？”
　　任盈盈：“欲练此功，必先自宫。”
　　岳灵珊：“不不不，这怎么可能，这绝对不可能。”
　　这一瞬间，岳灵珊人都傻了，她想起来了，罗维之前确实评价过这门武功。
　　自己的爹若是真的修炼了这门武功，岂不是已经……
　　一时间，岳灵珊觉得天都塌了。
　　但她还是极力否认，自己的爹爹怎么可能做出这样的事情。
　　【这有什么不可能的，葵花宝典博大精深，而且拥有强烈的魔性，你爹爹好歹也是武林中人，被葵花宝典吸引也不算什么】
　　【而且华山派的武功虽然博大精深，但厉害的是剑法，内功方面远远不如葵花宝典】
　　【再加上你爹爹人到中年，不但有了你这么一个女儿，还有了宁女侠这么漂亮的妻子，人生可以说是圆满了】
　　【现在想要发奋图强，成为江湖顶尖高手，威震天下，做出这样的选择不足为奇】
　　【你们也不要怪他，主要是他实在是太想进步了】
　　【等他练成了葵花宝典第九重凤凰重生，就会逆转阴阳，由男变女】
　　【到时候，华山四姐妹，翁婿两红装就只差林平之一个人了】
　　风四娘：“神他么华山四姐妹，翁婿两红装，你是会戳人肺管子的。”
　　金镶玉：“罗公子，打人不打脸，骂人不揭短，你这样还要宁女侠如何自处。”
　　练霓裳：“不错，罗公子，过分了啊。”
　　慕容秋荻：“公子是什么样的人，你们还不清楚吗，就喜欢拿我们不开心的地方开心开心，喜欢戳人肺管子，又不是一次两次了，我不就是最初的受害者吗。”
　　这句话说的，所有看日记本的人都沉默了。
　　这个时候她们忽然回想起了，罗维当初确实是这么做的。
　　剧透人生，开地狱玩笑，那个时候简直恨得人牙根痒痒。
　　现在虽然收敛了一点，但恶趣味还是会时不时地冒出来，只不过随着他给的东西越来越多，很多人都快要忘记这一点了。
　　现在，大家忽然又回想起来，一时间都不知道该如何吐槽了。
　　任盈盈：“岳姑娘，你应该从好处想，岳不群复活之后，虽然你失去了爹，但你又多出了一个娘，这岂不是皆大欢喜。”
　　金镶玉：“神他么多出了一个娘，这也值得高兴吗？”
　　张箐：“说起戳人肺管子，你也不弱啊，任盈盈。”
　　薛冰：“华山派本来就跟日月神教不对付，人家戳对方的肺管子多正常啊。”
　　高亚男：“我觉得任盈盈这番话纯属嫉妒，众所周知，任盈盈虽然有一个爹，但这个爹跟没有其实没有太大的区别，毕竟她爹目前还不知道在哪个犄角旮旯里面呆着。”
　　任盈盈：“你……”
　　岳灵珊：“对哦，我这才想起了，任盈盈其实是一个有爹和没爹都差不多的可怜人呢，说不定他爹现在已经死了。”
　　任盈盈：“你爹才死了呢。”
　　岳灵珊：“我爹确实死了，不过很快就复活了。”
　　任盈盈：“复活了之后是你爹吗，那是你娘。”
　　岳灵珊：“无所谓，反正有罗公子在，大不了让罗公子把我爹变回男人。”


第606章 任我行，必须死
　　罗维听了这番话，忍不住叹了口气，在日记本里吐槽。
　　【这你就有些为难我了】
　　【以我的实力，确实可以做一个小小的手术，把你爹从女人变成男人】
　　【但问题是，一旦你爹变回男人，就会失去一身的功力，变成一个废人】
　　【你确定你爹愿意失去这一身功力？】
　　岳灵珊：“那就不能保留我爹的一身实力吗？”
　　【葵花宝典邪门的很，如果我保留了你爹的实力，你爹一旦运功，整个人就有可能嘭的一声，直接炸开】
　　【你确定要这么做？】
　　岳灵珊：“那就不能在保留我爹功力的前提下，将葵花宝典改了吗？”
　　宁中则：“闭嘴，灵珊，你以为自己是罗公子什么人，要求这要求那的，你凭什么要求罗公子做这些事情，你把罗公子当成什么人了。”
　　岳灵珊顿时一窒。
　　她这才反应过来，自己刚才那种理所当然的语气，实在是不应该。
　　若不是娘阻止了自己，说不定自己真的会惹罗维不高兴，于是赶紧道歉。
　　岳灵珊：“抱歉，罗公子，我刚才有些太心急了，还请罗公子不要跟我一般见识。”
　　【没关系，我还挺喜欢你这个傻姑娘的】
　　【虽然看人的眼光不行，但一心一意的劲确实很可爱】
　　岳灵珊：“我才不傻咧。”
　　宁中则：“抱歉，罗公子，刚才是我误会你了，我向你道歉，我夫君的事情，到此为止吧。”
　　岳灵珊大吃一惊，怎么可以到此为止啊。
　　岳灵珊：“娘，你知不知道自己究竟在说些什么啊。”
　　薛冰：“对啊，宁女侠，现在可不是怄气的时候。”
　　高亚男：“没错，宁长老，现在真不是怄气的时候，你真的能承受夫君变成姐妹的后果吗？”
　　宁中则：“路是人选的，夫君既然选择了这条路，自然要承受相应的代价。”
　　高亚男：“啊这……那你有没有想过华山派，华山派出了这种事情，江湖人士会如何看待我华山派。”
　　宁中则：“岳不群已经死了，天下皆知，就算是他复活了，只要你不说，我不说，天下间又有几个人知道他就是岳不群。”
　　任盈盈：“不光我知道，群里很多人都知道。”
　　宁中则：“那又如何，男人变女人这种荒唐事情，又有几个人会相信。”
　　任盈盈：……
　　啊这，好像还真是这样。
　　如果不是罗维把这件事情说出来，她也不会相信岳不群修炼葵花宝典，变成了一个女人，这也太匪夷所思了。
　　而且就算是她把这件事起宣传出去，也只会当做是在抹黑华山派。
　　毕竟她原本的立场就是跟华山派敌对的，没有几个人会相信这是真的。
　　一时之间，任盈盈真的有些无语了。
　　蓝凤凰：“圣姑，算了吧。”
　　东方不败：“盈盈啊，我最近接到了一条消息，你和向问天联系上了，打算救你爹出来，对吧。”
　　任盈盈心头一惊，她和向问天联系上的事情，东方不败怎么知道了，是谁告的密。
　　不行，这件事情绝对不能承认。
　　任盈盈：“教主说笑了，自从向叔叔离开了日月神教之后，我已经很久都没有见过向叔叔了，向叔叔也从来都没有找过我。”
　　东方不败：“盈盈啊，你是一个聪明人，但我也不是一个傻子，我既然这么说，自然是因为获得了确切的消息。”
　　任盈盈看到瞒不过去了，索性承认。
　　任盈盈：“不错，我确实跟向叔叔联系上了，打算救我爹出来，你阻止不了我的。”
　　东方不败：“我为什么要阻止你。”
　　任盈盈：“？？？”
　　东方不败：“自从我囚禁了任我行之后，就没有把他放在心里，他出不出来都无所谓，左右不过是一个手下败将而已，你真以为他出来了，就可以夺回教主的位置？”
　　这些年她修炼从未停止，勤修不坠。
　　而且自从罗维开放了武库后，她选择了一门武功修行，更是百尺竿头更进一步。
　　就算是是个任我行也不是她的对手，更何况……
　　东方不败：“任我行被我囚禁了这么多年，心性早已经扭曲，变得越发偏执，你猜他在罗公子看到的未来之中，有没有投靠妖魔呢。”
　　任盈盈看到这句话，人都傻了。
　　她可是知道，罗维目前正在四处杀死那些投靠了妖魔的人。
　　任盈盈：“罗……罗公子，我爹他……”
　　【投了】
　　罗维知道任盈盈想要问什么，回答的干脆利落。
　　【他不光投了，还带着向问天一起投了】
　　【你虽然组织过，但并没有成功，反而被他囚禁了起来】
　　【别看你练了我的武功，但你对你爹心慈手软，下不了狠手，所以才会被你爹囚禁】
　　【你爹为了夺回日月神教的位置，借助妖魔的力量杀了不少人】
　　【日月神教上上下下被你爹屠戮殆尽】
　　【东方不败爆种，和你爹，以及向问天同归于尽】
　　【至于你本人，在你爹死后，就被妖魔撕成粉碎，被妖魔啃食干净】
　　东方不败：“啧，看来我还是不够强啊，居然被任我行和向问天给杀死了。”
　　薛冰：“是同归于尽。”
　　东方不败：“这跟被他们杀死了有什么区别，我还是不够强，不过在此之前，我先要问一下，罗公子，你要杀任我行吗？”
　　【杀】
　　罗维没有任何犹豫，给出了回应。
　　任盈盈：“罗公子，我求求你，我一定会约束我爹爹，我绝对不会让我爹他投靠妖魔的，所以求求你饶了我爹这一回吧。”
　　【不行】
　　【如果你爹仅仅找东方不败报仇，我不会管，也懒得管，但你爹千不该万不该，为了报仇投靠妖魔，甚至变成了妖魔，吃掉了一个又一个的无辜之人】
　　【这是吃人，这种行为已经突破了道德底线，已经不能称之为人了】
　　【所以你爹必须死，我说的，他绝对不能活下来，他活着，我心气不顺】
　　罗维果断拒绝了任盈盈的哀求，在他看到的未来，任我行已经不是过分，而是没有人性。
　　所以任我行，必须死。


第607章 连死都不知道怎么死的
　　任盈盈听到罗维执意要杀自己的爹爹，心态顿时爆炸了。
　　任盈盈：“罗公子，我爹爹纵然有千般不是，但勾结妖魔也是未来才发生的事情，你怎么能因为还没有发生过的事情来审判我爹爹。”
　　任盈盈：“你不觉得这样可笑吗？”
　　她知道这么质问罗维不好，但为了自己的爹爹，她豁出去了。
　　罗维看到这句话后，笑了。
　　【瞧你这么句话说的，好像没有勾结妖魔，你爹就不该死一样】
　　【实话告诉你们，在未来勾结妖魔的人多了去了】
　　【不光有白道的，还有黑道的，不光有正派的，还有邪道的】
　　【就连平日里看起来道貌岸然的正派人士，在未来也不乏勾结妖魔之人】
　　【但我却没有杀他们】
　　【不是我双标，而是他们除了勾结妖魔之外，并没有做什么恶事】
　　【而且因为勾结妖魔的事情还没有发生，所以我愿意给他们一个机会】
　　【那些被我杀掉的，除了会在未来勾结妖魔之外，平日里也没少做恶事】
　　【比如恶人谷的人，比如逍遥侯】
　　【就算是全真教的赵志敬，也曾经在暗地里陷害同门，甚至为了一门武功杀害了两个无辜人的性命，所以他们该死】
　　【你爹也一样】
　　【你该不会真以为日月神教的前任教主是什么好东西吧，他杀人如麻，比起暴虐，死在他手里的无辜之人数不胜数】
　　【我原本是不想找他麻烦的，一方面是因为这样的人在江湖上多如牛毛】
　　【另一方面是因为他已经被东方不败囚禁了，比死了还难受】
　　【有这样的下场，纯属活该】
　　【结果咧，这家伙脱困之后，非但投靠了妖魔，甚至还为了化身妖魔，开始吃人】
　　【这我就不能忍了，不杀他我心气不顺】
　　【我把话放这里，今天别说是你，就算是天王老子来了，任我行也必须死】
　　看到罗维这番斩钉截铁的话，任盈盈彻底的绝望了，她知道自己的爹是非死不可了。
　　一时间不知道该如何是好，让自己的爹爹躲起来？
　　先不说躲在哪里，要知道罗维能掐会算，甚至可以看到未来，就算是爹爹躲到天涯海角都没有用。
　　自己去阻止罗维杀人？
　　她算老几啊，凭什么阻止罗维杀人，她能阻止的了吗？
　　任盈盈：“罗公子，只要你愿意放过我爹爹，我愿意为你当牛做马，任凭处置。”
　　【不需要，为我当牛做马的人多了去了，不缺你一个】
　　东方不败：“盈盈啊，听我一句劝，不要再惦记你爹了，你爹今天算是必死无疑了，所以还是准备好棺材，给你爹收拾吧。”
　　任盈盈：“你……”
　　这一刻，任盈盈恨透了东方不败。
　　东方不败却不以为然，恨她的人多了去了，任盈盈又算老几啊。
　　根本不值一提。
　　与此同时，罗维已经来到了一座密室之中。
　　密室建立在湖底，四周没有窗户，只有一扇铁门，房间内十分昏暗，连一盏油灯都没有。
　　这里就是东方不败囚禁任我行的密室，罗维抬头望去，可以看到盘坐在铁床上的任我行。
　　任我行正在修行武功，并没有察觉到罗维的到来。
　　罗维抬头，屈指一弹，一道剑光嗖的一下穿透了任我行的大脑，将他的大脑变成了浆糊。
　　任我行当即暴毙，甚至连死都不知道自己是怎么死的。
　　干掉任我行后，罗维又在日记本上发出来一条信息。
　　【行了，你爹已经死了，我把他的尸体给你送过去了，你找一个地方掩埋了吧】
　　紧接着，罗维就把任我行的尸体传送到了任盈盈的面前。
　　岳灵珊：“不是，这么快的吗？”
　　紫女：“确实太快了。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼，情不自禁地吐槽起来。
　　【杀一个任我行而已，需要多长时间】
　　【我之前屡次拖沓，不是因为杀这群人太费时间，而是因为我每次回想起这群人的恶行，就气不打一出来，所以慢慢的折磨他们】
　　【先给他们绝望，再给他们希望，最后在浇灭这股希望】
　　【是旨在杀人诛心，让他们死的痛苦一点】
　　【比如逍遥侯】
　　【至于任我行，说实话，这家伙的所作所为配得上杀人诛心，我原本打算好好的折磨一下任我行，让他体会一下什么叫做痛苦】
　　【不过看在他是任盈盈父亲的份上，我最后还是选择给他一个痛快】
　　【放心，你爹走的很轻松，我下手很快，他甚至连死都不知道是怎么死的】
　　风四娘：“神他么连死都不知道是怎么死的，你确定这是在安慰人。”
　　张箐：“确实，听起来不像是在安慰人，更像是在嘲讽。”
　　张三娘：“我觉得罗公子说的没错，他确实是在安慰人，否则以他的性格，绝对会让任我行生不如死，但现在却给了任我行一个痛快，也算罗公子的温柔了吧。”
　　蓝凤凰：“圣姑，请节哀。”
　　然而任盈盈并没有任何的回应。
　　东方不败：“任盈盈，不管你看到了没有，我都提醒你一句，不要做傻事，否则我会亲手杀了你，你也是，蓝凤凰。”
　　蓝凤凰：“是，教主，我知道了。”
　　程灵素：“罗公子，我能求你救几个人吗？”
　　罗维忽然看到程灵素开口，忍不住笑了起来。
　　【好久不见了，灵素】
　　【你还真是好久都没有在日记本开口了，我都差一点忘记你这个人了】
　　【你让我救人，好啊，救谁，我答应你就是】
　　程灵素：“救几个可怜人。”
　　【没问题，我现在就去找你】
　　罗维爽快地答应了下来，施展出飞身托迹，刹那间就抵达了程灵素的面前。
　　程灵素和以前没有太大的区别，还是那个温温柔柔的样子。
　　看到罗维到来后，连忙指着床上的人说道：“这就是我让你救的人。”
　　罗维看到几个气若游丝，只比死人多口气的穷苦百姓躺在床上，若不是程灵素出手，这几个人早已经死了。
　　然而他们的伤势太重，就算是程灵素竭尽全力，也只给他们留了一口气。
　　难怪会来求助罗维。


第608章 谁让她这么阻止的
　　“包在我身上。”
　　罗维了解了情况后，拍着胸口向程灵素保证，别说是这几个人还剩下一口气，就算是连一口气都没有了，罗维也可以救活他们。
　　他挥挥手，施展出来观音咒，将几个人从死亡边缘拉了回来。
　　在观音咒的帮助下，几个人很快就睁开了眼睛，生龙活虎，仿佛没有受过伤一样。
　　罗维好奇地问了一句，“灵素，这几个人是谁啊？”
　　程灵素说道：“他们都是可怜人，为首的是钟阿四，本是……”
　　“你不用说了，我知道了。”
　　罗维听到钟阿四这个名字，就已经知道了一切，挥手打断了程灵素的讲述。
　　不为别的，因为钟阿四这个名字可太耳熟了。
　　罗维又不是没有看过雪山飞狐。
　　虽然不太清楚程灵素为什么会救下钟阿四一家，但综武世界一切都有可能。
　　不过钟阿四一家被人救下了，但罗维内心的杀意却没没有消减半分。
　　当初看剧情的时候，他就被这一段情节气得要死。
　　后来进入综武世界因为太快了，太忙碌，就把这段剧情给忘记了，毕竟罗维的脑子装的东西太多太多了，他跟钟阿四一家毫无交集，忘记也是正常。
　　但谁能想到，在综武世界混了这么多天，兜兜转转居然又遇到了钟阿四一家。
　　既然如此，那就杀人好了。
　　将自己看不顺眼的人通通干掉。
　　罗维转身走出房间，还不忘记在日记本上发泄心头的愤怒。
　　【过去的佛山镇有一个打鱼为生的姑娘，叫做袁银姑】
　　【袁银姑因容貌俏丽被称作黑牡丹】
　　【一次到镇上凤天南家送鱼，被佛山镇最有名的恶霸凤天南强行玷污】
　　【袁银姑很害怕，但又不敢声张，但因为这一次的玷污，她怀孕了，后父亲得知此事，上门理论，被凤天南打了一顿，又气又痛，伤病交加而死】
　　【银姑的伯伯叔叔说她害死了亲生父亲，不许她戴孝，不许她向棺材磕头，还说要将她装在猪笼里，浸在河里淹死】
　　【银姑连夜逃到了佛山镇上，挨了几个月，生下了一个姑娘】
　　【母女俩过不了日子，只好在镇上乞讨】
　　【镇上鱼行中有一个伙计向来和银姑很说得来，心中一直在偷偷的喜欢她，于是他托人去跟银姑说要娶她为妻，还愿意认她女儿当作自己女儿，两人便拜堂成亲】
　　【哪知有人讨好凤老爷，去禀告了他】
　　【凤老爷大怒，说道：“什么鱼行的伙计那么大胆，连我要过的女人他也敢要？”】
　　【于是派打手赶走喝喜酒的人，打死逃跑途中的鱼行伙计】
　　【袁银姑本想一死，无奈怀中女儿尚幼，为了女儿只好忍辱偷生】
　　【逃至江西后被甘霖惠七省的大侠汤沛收留】
　　【谁知汤沛为人表面光鲜，内心龌龊之极，他见银姑美貌，竟又使暴力侵犯于她，袁银姑终于羞愧难当，悬梁自尽】
　　【至于袁银姑的女儿，被峨眉派女尼所救，并且传授了一身的武艺】
　　【请问，这位女儿学艺归来，会怎么做？】
　　薛冰：“自然是为自己的母亲报仇，杀了凤天南和汤沛，这种恶人不杀还留着做什么？”
　　金镶玉：“我觉得事情没有这么简单，如果袁银姑的女儿真的杀了凤天南和汤沛，罗维也不会忽然谈起这件事情了。”
　　慕容秋荻：“没错，而且刚才罗维明明答应了去程灵素那边救人，结果忽然说去办袁银姑的事情，其中定有蹊跷。”
　　慕容秋荻：“我觉得他救的人一定跟袁银姑的女儿，又或者凤天南有关，我说的对不对，罗公子。”
　　【对，我救的人确实跟凤天南有关，不过你还没有回答我之前的问题】
　　张箐：“我觉得袁银姑的女儿会来找凤天南报仇，结果被凤天南利用花言巧语欺骗，最终原谅了凤天南。”
　　【不对】
　　紫女：“凤天南虽然是一个恶霸，但终究是袁银姑女儿的亲生父亲，袁银姑的女儿不愿意自己动手，所以可能雇人杀死了凤天南。”
　　【也不对】
　　李莫愁：“这也不对，那也不对，那真相到底是什么，难不成这袁银姑的女儿学艺归来，压根就没有想过复仇，更没有杀死凤天南？”
　　【更不对，事情远远比你们想象的更加离谱】
　　雷纯：“还请公子明言。”
　　罗维叹了口气，在日记本上写道：
　　【我刚才救的人是一家子，当家的叫做钟阿四，佛山镇的居民，家里有一点田地，被恶霸凤天南给看上了】
　　【于是凤天南就找了一个机会，把钟阿四投入了大狱之中】
　　【即便如此，钟阿四一家依旧没有屈服】
　　【但凤天南也没有罢手，反而找了一个机会，污蔑钟阿四的傻子儿子偷吃了自己家的鹅】
　　【衙门的人也配合凤天南，要抓捕钟阿四一家】
　　【钟阿四的妻子钟四嫂被逼无奈，于佛山镇北帝庙前用切蕉刀当众剖开儿子腹部，结果仅发现未消化的田螺肉】
　　这话一出，所有人都惊呆了。
　　宁中则：“逼母杀子，这凤天南居然可恶到如此地步，简直该千刀万剐。”
　　张三娘：“千刀万剐也太便宜了这个人，此人该下十八层地狱，永世不得翻身。”
　　岳灵珊：“那袁银姑的女儿不是学艺归来了吗，她为什么不阻止这件事情。”
　　【她阻止了啊，谁说她没有阻止】
　　【这件事情惹怒了雪山飞狐的男主角胡斐，于是胡斐出手教训了凤天南】
　　【就在这个时候，袁银姑的女儿袁紫衣设计引走了胡斐，阻止胡斐杀了自己的父亲】
　　【于是凤天南趁机杀了钟阿四一家后，逃之夭夭】
　　紫女：“？？？”
　　焰灵姬：“？？？”
　　周芷若：“？？？”
　　这一刻，但凡看日记的人都有些绷不住了。
　　无情：“不是，她是这么阻止的，谁让她这么阻止的？”
　　【甭管谁让她这么阻止的，你就说人家有没有阻止吧】
　　骆冰：“有是有，但这阻止的也太抽象了吧，不阻止凤天南逼母杀子，反而阻止胡斐教训自己的仇人，这袁紫衣也太抽象了吧。”


第609章 我常因为不够变态跟你们格格不入
　　罗维听到这话，撇了撇嘴。
　　【大概在袁紫衣的心里，凤天南是自己的父亲，而钟阿四是什么？】
　　【路边一条而已，自己为什么要阻止】
　　赵敏：“他不是峨眉派的弟子吗？”
　　【峨眉派的弟子又怎么了，峨眉派的弟子就不能为虎作伥呢？】
　　周芷若：“我们峨眉派可没有叫做袁紫衣的弟子。”
　　【哦对了，袁紫衣是俗名，人家有法名，叫做圆性】
　　孙秀青：“圆性师妹，竟然是她，她这么做到底是为什么啊。”
　　【因为凤天南是人家的亲生父亲啊】
　　石秀云：“凤天南这种恶霸，也配当她的父亲，圆性师妹糊涂啊。”
　　【甭管人家配不配，反正袁紫衣认定凤天南是她的父亲，所以胡斐几次想要杀掉凤天南的时候，都被袁紫衣给阻止了】
　　【而且袁紫衣还趾高气扬，站在道德顶端指责胡斐行事冷酷，草菅人命】
　　风四娘：“她值得胡斐行事冷酷？她怎么敢啊。”
　　【对啊，我也很好奇，她怎么敢啊】
　　【但问题是人家确实是这么做的，凤天南害了她母亲一辈子，人家就是不愿意报仇，说什么凤天南是她的父亲，她要给人家三次机会】
　　【那她怎么不想想，凤天南给过她母亲三次机会吗】
　　【她自幼失去了母亲，究竟是为什么】
　　金镶玉：“明白了，这个女人脑子有坑，而且不是一般的脑子有坑，是脑子有大坑。”
　　婠婠：“峨眉派好歹也是名门正派，居然还有这样的弟子，这要是传了出去，那这个江湖可就热闹太多了。”
　　练霓裳：“峨眉派有这样的弟子，还真是峨眉派的福气啊。”
　　周芷若：“……”
　　她是真不知道该说什么好了，说实话，她实在无法理解圆性的行为，简直不当人子啊。
　　丁白云：“罗维，你接下来打算怎么做？”
　　【我想要杀人】
　　丁白云：“杀谁，凤天南还是袁紫衣？”
　　【杀人诛心】
　　【既然袁紫衣可以姑息凤天南逼母杀子，以证清白，我也可以让好好的体验一把什么叫做母女相杀】
　　丁白云：“母女相杀，你该不会是打算强暴了袁紫衣，让她生下孩子，然后将孩子养大，让这个孩子去杀袁紫衣吧。”
　　月神：“这确实是一个报复的想法，不过时间太长了，想要将孩子养大，怎么也要十几年的时间。”
　　邀月：“以罗维的实力，用不了十几年的时间，十几天就行，别忘记了他还有时间和精神小屋，外面一天，里面一年。”
　　慕容九：“听你这么一说，这个计划确实可行，但问题是，罗维为什么会知道袁紫衣生下来的孩子是女孩。”
　　厉真真：“公子可以看穿未来，自然知道某些人生的是男是女，不过我对这个计划，袁紫衣算什么臭鱼烂虾，也配给公子生孩子。”
　　丁白云：“这倒也是，那就找个机会，让凤天南强暴了袁紫衣，然后再让袁紫衣生孩子，也让袁紫衣知道她母亲当年的感受。”
　　白清儿：“这个计划不错，如果袁紫衣想要杀凤天南，就让这个孩子阻止这件事情发生，也让袁紫衣知道什么叫做感同身受。”
　　这一刻，罗维人都傻了。
　　【啊这……啊这……你们说的是人话吗】
　　【我真是服了，每次跟你们说话，我常常因为自己不够变态而跟你们格格不入】
　　【这句话也太恶毒了吧】
　　【就算是我，也做不出这种事情啊】
　　祝玉妍：“哦，那你打算怎么做？”
　　【我打算把袁银姑的魂魄召唤出来，然后让袁银姑去杀凤天南，如果袁紫衣阻止，就让袁银姑和袁紫衣母女相残罢了】
　　穆念慈：“公子，你这计划也不比上面的差到什么地方去吧，袁银姑都死了这么多年了，你还要把人家的魂魄召唤回来？”
　　丁白云：“原来是这么一个母女相杀啊，我同意了。”
　　祝玉妍：“有仇报仇，有冤报冤，没有什么不对。”
　　风四娘：“确实没有什么不对，不过话又说回来，袁银姑都死了这么多年了，说不定早已经投胎转世，还能召出来吗？”
　　【放心吧，没问题】
　　【袁银姑生前受尽苦楚，是冤死的，心中满怀怨恨，这种鬼戾气不消，是不可能投胎转世的，如果不出意外，袁银姑现在还在地府内默默等待】
　　厉胜男：“等待什么？”
　　【当然是等凤天南死了，只要凤天南死了，被判官惩罚，袁银姑的怨气自然就会消散，最终投胎转世，重新做人】
　　【不过现在凤天南没有死，所以袁银姑的怨气是不会消散的】
　　【我完全可以把她的魂魄召回来】
　　【放心吧，我是专业的】
　　罗维拍着胸口保证，还魂术而已，又不是什么高深的法术，以罗维现在的实力，完全可以信手拈来。
　　只不过袁银姑到底是一个冤魂厉鬼，不可能在白天出现。
　　所以想要袁银姑现身，必须要有一个可以寄宿的身体。
　　于是罗维毫不犹豫利用法术，捏了一把泥土给袁银姑捏造了一个身体。
　　而后，施展出还魂术，开始召唤袁银姑的鬼魂。
　　不一会，袁银姑的鬼魂就被罗维召唤了过来，进入了泥土捏造的身体之中。
　　另外值得一提的是，除了袁银姑之外，还有两个鬼魂也跟着来了。
　　不过这两个鬼魂不是罗维招来的，而是自己来的。
　　他们想要看看，敢光明正大从地府手里抢夺魂魄的到底是什么人。
　　“好久不见了，两位。”
　　罗维笑吟吟的跟着追上来的两个鬼魂打了一声招呼，这两个人不是别人，正是罗维之前在另外一个世界遇到的黑白无常。
　　不过这两个人不是黑白无常的本体，都是黑白无常的分身。
　　真正的黑白无常，其实忙得很，根本没有多余的功夫搭理这些小事情。
　　在人间，你叫人家勾魂使者，人家不挑你理。
　　但在地府，你他么得叫人家阴帅！！！
　　地府鬼差千千万，但阴帅只有十个，黑白无常就是其中之二。


第610章 袁银姑：“他在哪里，他在哪里？”
　　“是你啊。”
　　追来的黑白无常也认出了罗维，眉头一皱，说道：“你知不知道，擅自召唤亡魂，在地府可是大罪啊。”
　　罗维淡定的说道：“我知道，不过没关系，我这辈子大概不会去地府投胎了。”
　　黑白无常顿时说不出话来，因为罗维这句话说的还真没错。
　　因为地府的生死簿上，还真没有这家伙的名字。
　　以对方现在的实力，早已经长生不死了。
　　就算是死了，也可以活过来，地府还真奈何不了这家伙。
　　“好好好。”白无常深深地看了罗维一眼，竖起大拇指说道：“你了不起，你厉害，但愿有一天你不要落入我们的手里。”
　　“瞧你这话说的。”罗维也不愿意跟黑白无常把事情搞僵，连忙说道：“我知道自己这么做确实不对，但我这也不是为了给地府减负吗。”
　　“袁银姑这个人太惨了，死了都十几年了还没有投胎，就是因为怨气不善。”
　　“我把她召回来，也是为了让她散去心中的怨气，好投胎转世啊。”
　　黑无常冷哼一声，“地府的事情什么时候轮到你做主了，等你什么时候成为阎王，再给地府做主吧。”
　　罗维叹了口气说道：“那我这辈子大概是没什么希望了。”
　　黑无常没好气的说道：“行了，这件事情就算了，下一次你要是再随意召唤地府亡魂，就别怪我们不客气了。”
　　话音刚落，他就拉着白无常离开了。
　　但罗维知道，这句话仅仅是威胁而已，当不得真。
　　因为地府有规定，人间的归人间，地府的归地府。
　　说白了，就是地府只管地府的事情，不管人间的事情，就算是自己再次召唤亡魂，黑白无常也不会对自己出手。
　　因为自己是活人。
　　当然，罗维可以这么做，是因为他已经长生不死了，其他人敢这么做的话，多半会被黑白无常记上一笔，将来死了进入地府，自然要加倍奉还。
　　但罗维不希望，因为他有起死回生之术，死不了。
　　如果真的有人能够把罗维给杀了，那么罗维也不会进入地府，因为那个时候，罗维基本上可以魂飞魄散，自然不会进入地府。
　　送走了黑白无常，罗维将目光放在了袁银姑的身上。
　　袁银姑依旧维持着生前的样貌，但整个人却阴沉无比，一双眼神通红，这是横死的冤魂厉鬼才有的特征。
　　“你是谁，为什么要召唤我。”
　　袁银姑看得出来，大名鼎鼎的黑白无常也奈何不了罗维，所以对罗维很是忌惮。
　　罗维说道：“我叫罗维，召唤你上来，是想要拜托你一件事情，帮我杀一个人。”
　　“谁？”
　　“凤天南。”
　　“你说谁！！！”遽然听到仇人的名字，袁银姑整个人都愤怒了起来，一股阴冷的气息朝着四面八方蔓延，地面的灰尘被一股无形的力量牵引，围绕着袁银姑转动起来。
　　现在的她已经不再是当初那个善良天真的渔女了。
　　而是一个被怨恨折磨了十几年的厉鬼，早已经没有了当初的善良和软弱。
　　有的只是满心的怨恨和愤怒。
　　“就是凤天南，那个带给了你一生悲苦的男人，我要你杀掉就是他。”罗维说道。
　　袁银姑虽然愤怒到了极点，但还没有彻底的失态，反而问道：“你这样的高手，难道连一个凤天南都杀不了吗？”
　　罗维说道：“我若是出手，别说是一个凤天南，就算是一百个凤天南也死定了，但我不想这么便宜了他，所以我要你出手，亲手杀了凤天南。”
　　“不知道你同不同意。”
　　袁银姑没有任何的犹豫，“他在哪里，他在哪里？？？！！！！”
　　罗维笑吟吟的指了一个地方说道：“就在那里。”
　　袁银姑想也不想，顺着罗维所指的方向追了上去。
　　她今天就要凤天南死，谁来拦不住她。
　　别看她生前只不过是一个手无缚鸡之力的渔女，但此时却已经化作厉鬼，一身实力之强，远超一般的武林人士。
　　不过几个呼吸之间，就已经消失在了罗维的面前。
　　罗维微微一笑，不紧不慢的跟了上去。
　　好戏，即将开场了。
　　……
　　一座破庙之中。
　　杀了钟阿四一家的凤天南站在庙口，望着佛山镇的方向，有些出神。
　　他不明白，自己怎么会落得如此下场。
　　该死的胡斐，自己只不过是逼死了几个碍眼的泥腿子而已，这家伙竟然为了这几个泥腿子想要杀我。实在是太可恶了。
　　我是谁，我可是佛山镇的凤天南，凤老爷。
　　在佛山镇这块地界，老子就是天。
　　如今却因为区区几个贱民，几个泥腿子不得不逃离佛山镇，背井离乡。
　　一想到这里，凤天南就觉得怒火中烧。
　　人离乡贱……这个道理难道他凤老爷不懂吗，没有了田地，没有那成群结队的狗腿子，外面的人谁认得他凤老爷。
　　一想到未来那颠沛流离的生活，凤天南恨不得仰天怒吼。
　　老天不公，老天不公啊。
　　但没办法，谁让他打不过胡斐，为了保护自己的小命，不得不离开佛山镇去外地讨生活。
　　“胡斐，胡斐，你这个小杂种可千万要活着啊。”
　　凤天南轻声喃喃道，“你如果不活着，我还怎么报仇，有朝一日，我一定要将你的脑袋砍下来，当尿壶用。”
　　这一刻的凤天南满脸狰狞，宛如恶鬼。
　　就在此时，院里的老槐树却突然哗啦一响，引起了凤天南的注意。
　　起风了？
　　凤天南一脸诧异，站在庙门口，却没有感觉一丝一毫的风吹，但院子里的老槐树却哗啦作响，像是被一只无形的手狠狠攥了一把。
　　紧接着，啪！窗纸破了一个小洞。
　　没有石子，没有暗器，只有一股阴风打着旋钻进来，带着坟头上特有的、衰草混着湿泥的土腥味儿，直扑人面。
　　凤天南的眼皮，几不可察地抽动了一下，下意识的握住了手中的刀。
　　然后，他听见了声音……啪嗒。啪嗒。啪嗒。
　　缓慢，黏腻，一步一顿，正从庭院当中，一步一步朝着自己逼近。


第611章 你竟然护着他
　　凤天南忍不住睁大了眼睛，看向外面。
　　声音不停地响起，仿佛就响彻在自己耳边，但他始终没有看到声音的主人。
　　仿佛有一个看不见的人，正在向自己逼近。
　　但人，怎么可能看不见呢。
　　除非是……这一刻，凤天南的胸膛开始起伏，很慢，但每一次吸气都像是拉风箱，沉闷地响在死寂的破庙中。
　　他握刀的手猛地提起，刀背的金环相撞，在寂静中爆出仓啷一声锐响，他想吼，想喝问何方宵小，可喉咙里像被什么东西塞满了，只挤出一点砂纸摩擦似的嘶声。
　　就在此时，脚步再次传来，不过当凤天南感到惊悚的是，脚步声不再是从他的面前传来，而是从他的身后传来。
　　凤南天猛地僵在了原地，身体一寸一寸的转了过来。
　　距离他约莫三丈远的地方，站着一个俏丽的女子。
　　女子穿着一身长裙，模样和十几年前一样，没有任何改变，面无表情的看着凤天南。
　　然而当凤天南看清楚女子的长相时，呼吸彻底停了。
　　一股寒气从尾椎骨炸开，顺着脊梁噼啪乱窜，瞬间冻僵了四肢百骸。
　　他想动，想挥刀，甚至想逃，可每一块肌肉，每一根骨头，都被那目光钉死在原地。
　　只有一样东西还在动——他的腿，那双腿不可抑制地开始颤抖。
　　他没有想到自己居然会在这里看到这个女人。
　　这怎么可能，这怎么可能！！！！
　　这一刻，凤天南想起了很多，想起这女人来自己家送鱼的时候，被自己拖进来肆意凌弱时的惨叫，想起自己知道对方要嫁人时，派人打死她男人的画面。
　　这一刻，凤南天如坠冰窟。
　　“你怎么还活着，你不可能活着！袁银姑，你怎么可能活着。”
　　一个被自己欺凌的小小渔女，在这个世道，早应该活不下去了才对。
　　“我什么时候说过自己是一个活人了。”
　　袁银姑的声音响起了，仿佛直接钻进了凤天南的脑子，嘶哑，干裂，每个字都像生锈的锉刀在刮擦他的头骨。
　　“在逃出佛山镇不久，我就死了。”
　　袁银姑死死地盯着凤天南，一双眼瞳红彤彤的，夹杂着无穷无尽的恶意和怨气。
　　凤天南的瞳孔缩成了针尖，他左腿脚踝处，蓦地一紧，仿佛被一股无形的力量抓住。
　　这股力量阴冷，潮湿，寒气逼人，正沿着他的小腿，向上蜿蜒爬行。
　　所过之处，绸裤下的皮肤瞬间起了一层栗粒。
　　“死，给我死！！！”
　　就在此时，凤天南忽然怒吼一声，挥舞起手里的刀，狠狠朝着袁银姑劈了过来。
　　这一刀直接劈在了袁银姑的身上，砍进了袁银姑的胸口。
　　但让凤天南恐惧的是，这一刀太过于顺利，像砍进了泥土之中。
　　没有阻力，也没有鲜血。
　　只有黏腻的、蠕动的阴冷气息顺着刀身爬上来，所过之处刀刃锈蚀、碎裂。
　　不是人，这家伙绝对不是人。
　　凤天南看到这一幕，整个人如坠冰窟。
　　“轮到我了。”袁银姑说。
　　她的手穿过三尺距离，五指如钩，轻轻按在凤天南胸口。
　　没有剧痛，只有彻骨的冰冷瞬间冻结了他的经脉，凤天南不想坐以待毙，大声咆哮，燃烧所有内力作最后一搏。
　　丹田炸开炽热的洪流，拳风撕裂空气，这一记拳头足以在精钢上烙下三寸拳印。
　　可拳头落到她身上时，就像打进一团潮湿的棉花，所有劲力泥牛入海，反倒是他自己的臂骨，发出不堪重负的呻吟。
　　袁银姑歪了歪头，这个动作让她的颈骨发出枯枝折断的脆响。
　　她只是抬起食指，很轻、很慢地点在他的身上。
　　碰！
　　凤天南就好像被疾驰而来的卡车迎面撞上，整个人如同炮弹一样飞出了十几米开外。
　　而后，袁银姑一步一步的走向了倒在地上的凤天南。
　　凤天南看到这一幕，眼瞳里的恐惧顷刻间就压倒了刚才的勇气，扯着嗓子大吼道：“你不要过来啊啊啊啊啊啊！”
　　袁银姑不为所动，依旧一步一步的朝着凤天南走了过去。
　　她要杀了这个害死了她父亲，毁了她一生的恶徒。
　　然而就在此时，一道身影切入两者之间。
　　“住手！”
　　那声音很年轻，却带着奇异的穿透力，竟让袁银姑的动作凝滞了半瞬。
　　来者是个二十出头的女子，白衣如雪，发间簪着一朵小小的白绒花。
　　她阻止了袁银姑，将凤天南保护在自己的身后。
　　袁银姑的脖颈发出咔嚓一声轻响，原本歪折的头颅缓缓抬起。那双通红的眸子，定定地落在白衣女子的脸上。
　　这一瞬间，就连庙宇内弥漫的血腥与怨气，似乎也凝滞了一瞬。
　　“你……”袁银姑喉咙里滚出一个模糊的音节。
　　她的目光从女子紧抿的唇，移到她秀挺的鼻梁，最后，死死锁住那双眼睛。
　　那双眼睛的形状，眼尾微微上扬的弧度……像极了当年铜镜里，她自己尚未被岁月与仇恨浸染的模样。
　　“不可能……这怎么可能！”
　　袁银姑周身猛地翻腾恐怖的阴气。每一根发丝都仿佛化作带着剧毒的活蛇。
　　她的脸在极致的愤怒下扭曲变幻，时而清晰如生前面容，时而如死时惨状。
　　“你竟然护着他？”
　　她一步步逼近，每一步都在青砖上留下焦黑的脚印，“你竟然护着这个害了你娘的畜生，你竟然护着这个仇人。”
　　与此同时，坐在破庙屋顶地上地罗维看到这一幕，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　他要看到就是这一幕，就是这一幕啊。
　　这一声大笑顿时惊动了下面的几个人。
　　凤天南，袁紫衣，袁银姑三个人同时抬头，看向了罗维。
　　罗维没有在意凤天南和袁紫衣诧异的目光，反而看向了袁银姑。
　　“现在你明白我为什么要特意把你的鬼魂从地府中召唤出来了吧，我要看到就是这一幕啊。”
　　“凤天南害你一生，但你这个好女儿学艺归来，拥有了杀死凤天南的武功后，非但没有杀了他，反而处处护着这个畜牲。”
　　“我很想要知道，袁银姑，你现在是什么感受？”


第612章 你可真是太伟大了
　　听到袁银姑三个字，袁紫衣的大脑轰的一声炸开了。
　　她娘死的时候她年纪还小，只有几岁，但也知道自己的名字，更知道娘亲的名字。
　　所以眼前这个女人是自己的娘亲？
　　这怎么可能，自己的娘亲已经死了。
　　袁紫衣难以置信的看着袁银姑的脸，沉寂在大脑十几年的记忆缓缓复苏，那张脸和自己记忆中的脸神奇的对应上了。
　　但即便如此，袁紫衣还是觉得难以置信。
　　自己的母亲不是死了吗，为什么忽然又活了过来。
　　当她一脸不可思议的看向袁银姑的时候，发现袁银姑也一脸不可思议，甚至是难以置信的看着她，眼神中的狰狞和怨毒几乎不加掩饰。
　　“为什么，为什么要护着这个畜牲，告诉我，这是为什么！！！！”
　　面对袁银姑的质问，袁紫衣一时间不知道该如何是好，更不知道该如何回答，仿佛又回到了那个不知所措，茫然无知的小女孩时期。
　　坐在屋顶上的罗维说道：“多简单的一件事情啊，因为凤天南是袁紫衣的父亲啊。”
　　袁银姑一愣，觉得这个回答很是荒唐，“但她也是我的女儿。”
　　“那又如何。”罗维一脸冷漠的说道：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你袁银姑是谁，只不过是一个渔女而已，人家凤天南是谁，是佛山镇的凤老爷，是鼎鼎大名的恶霸，是坏的流脓的坏种。”
　　“不客气的说，人家身上的每一滴血液都流淌着坏水，你袁银姑生下来的女儿还想要继承你的善良？别白日做梦了。”
　　“人家父女心连心，天生就是一对，只不过是借着你的肚皮来到这个世界而已。”
　　“你还真把自己当人家的娘了，你也配。”
　　袁紫衣听到这话，忍不住大吼道：“闭嘴，闭嘴，你懂什么，你什么都不懂，你有什么资格掺和我们家的事情。”
　　她不敢让罗维继续说下去，因为袁银姑看她的眼神越来越不对。
　　那种眼神，让她害怕。
　　罗维鸟都没有鸟她，区区一个袁紫衣而已，算个屁。
　　他对袁银姑说道：“我说的话你还别不信，你可知道钟阿四一家。”
　　袁银姑愣了一下，说道：“你是说阿四哥？”
　　要知道袁银姑也是当地人，对于佛山镇上的人并不陌生，都是一个镇子上讨生活的，低头不见抬头见。
　　哪怕没有说过几句话，但也知道这个人。
　　罗维说道：“凤老爷看上了钟阿四家的地，就想了一个法子，联合衙门污蔑钟阿四家的傻儿子吃了他们的鹅。”
　　“钟四嫂被逼到了绝境，最终不得不在北帝庙亲手剖开自己儿子的肚皮，证明自己的儿子吃的不是鹅肉，是螺肉。”
　　“袁紫衣知道这种情况，却没有阻止。”
　　“就在此时，一个见义勇为的少侠站了出来，想要杀了凤天南。”
　　“然而就在此时，袁紫衣却跳了出来，引走了这位见义勇为的少侠，导致凤天南脱困，杀了钟阿四一家后跑到了这里。”
　　“看看人家做的事情，你敢说她是你女儿。”
　　“就这黑心肠，一看就是凤天南的种啊。”
　　袁银姑人都傻了，看向袁紫衣的目光变得前所未有的失望，“他……说的都是真的？”
　　“不是，不是，绝对不是啊娘。”袁紫衣连忙反驳道：“凤天南逼迫钟四嫂的时候，我根本不在现场，我若是在现场，绝对不会让他做出这样的事情。”
　　罗维笑吟吟的说道：“好，那就算你不在场，来不及阻止凤天南，但我问你，胡斐要杀了凤天南的时候，是不是你引开的，继而导致凤天南杀了钟阿四一家。”
　　袁紫衣顿时说不出话来，她很想要说不是，但却说不出口。
　　因为确实是她引走胡斐的，钟阿四一家被杀，跟她脱不了关系。
　　她虽然不是罪魁祸首，但也算是从犯。
　　袁银姑感觉自己的身体一点一点的冷了下来，她已经是厉鬼了，按理来说不会感觉到冷。
　　但不知道为什么，她还是觉得冷，冻彻心扉的冷。
　　“为什么……为什么……”
　　她不明白，自己的女儿为什么会变成这个样子，不但不帮自己报仇，还要助纣为虐。
　　袁紫衣急得眼泪都流下来了，“娘，我不知道，我不知道我会害死钟阿四一家，我只是……我只是……”
　　罗维说道：“我知道，你只是不想要杀凤天南罢了，毕竟你可是凤天南的种，身为女儿，怎么能杀自己的父亲呢，简直大逆不道。”
　　袁紫衣一个劲摇头，“不是的，不是这个样子。”
　　她回头，狠狠的瞪了凤天南一眼，说道：“就凤天南这样的人，死伤十回八回都死不足惜，但他终究是我的生父，我只是想要饶他三次，三次过后，我就会亲手杀了他。”
　　罗维听到这里，都忍不住鼓起掌来。
　　“到他三次，听听，多么伟大啊，我都忍不住感动的快要流泪了。”
　　罗维擦了擦眼角并不存在的泪水，对袁银姑说道：“听到了没有，你女儿太伟大了，要饶他父亲三次唉。”
　　“袁银姑，我问你，当初凤天南是饶了你三次，才强暴你的吗？”
　　“他是饶了你三次，才派人打死了鱼行的伙计吗？”
　　“人家凤天南都没有对你手下留情，你女儿却要对他手下留情。”
　　“而且还是三次，足足三次啊，真是太伟大了。”
　　袁银姑面无表情的站在原地，没有开口。
　　袁紫衣恨恨的拔出长剑，指向罗维，“恶贼，你到底是什么人，为什么要处心积虑的挑拨我们母女之间的关系。”
　　罗维笑着说道：“你可以叫我路见不平大侠，至于我的名字，你还不配知道。”
　　“袁银姑，我这里有一个好办法，既然你女儿这么护着自己的父亲，不如我也找一个恶霸，强暴了你女儿，等你女儿生出一个孩子后，我就让这个孩子保护这个恶霸父亲，如何？”
　　“到时候，也可以让你女儿体会一下你的痛苦。”
　　“那个时候，她绝对可以对你的痛苦感同身受。”


第613章 摄魂
　　袁紫衣听到这番话，脸色抽搐，神色大变，如果真的让她遭受这样的痛苦，她宁愿自杀。
　　不过想到自杀，她忽然看了母亲一眼。
　　因为她不知道，当年母亲是出于什么样的心理，才活下来的。
　　又是出于什么样的心理，将自己养大，而现在自己竟然阻拦母亲报仇。
　　一时间，袁紫衣的心都在抽搐，“娘亲……”
　　“不要叫我娘亲。”袁银姑忽然长出一口气，缓缓说道：“我没有你这样的女儿，我也不是你娘亲，我不配。”
　　她一指凤天南说道：“你真正的亲人不是我，而是他，他才是你的父亲，而我只不过是一个生下你的工具，如何配成为你的娘亲。”
　　“娘……”袁紫衣大惊失色，一个劲地说道：“不是这样的，不是这样的。”
　　“不是这样是哪样？”
　　罗维冷冰冰的质问道：“你是不是阻止了胡斐，是不是又阻止了你娘。”
　　袁紫衣顿时说不出话来。
　　罗维冷笑起来，“你也是一个成年人了，应该知道论迹不论心这句话，你怎么想的不重要，你怎么做的才重要。”
　　“哪怕你想要杀了凤天南，想要杀他一百次一千次，但你最终救了他。”
　　“这，才是最重要的。”
　　这句话的每一个字都好像一把利剑，贯穿了袁紫衣的身体，将她死死地定在了原地。
　　她张大了嘴，说不出一句话来。
　　就在此时，袁银姑忽然朝着罗维扑通一声跪了下来。
　　“大人，送我回去吧。”
　　罗维低头看了她一眼，“回去？怎么，凤天南不杀了。”
　　袁银姑麻木的说道：“民女累了，想要回去投胎转世了。”
　　罗维叹了口气说道：“我看你不是累了，而是心死了，这样也好，你这辈子太苦了，我祝福你下辈子投胎转世一个好人家，能够幸幸福福，快快乐乐的过完这一辈子，如何？”
　　袁银姑说道：“多谢大人。”
　　罗维屈指一弹，一道剑光闪过。
　　凤天南的脑袋顿时从脖子上掉了下来，滚到了袁紫衣的脚下。
　　“虽然你不想要杀他，但凤天南依旧要死。”
　　袁银姑脸色一动，再次向罗维道谢，“多谢大人。”
　　罗维嗯了一声抬手一抓，将袁银姑的鬼魂从临时的身体内抓了出来，送回了地府。
　　而后，他把目光落在袁紫衣的身上，仿佛看到了什么脏东西一样。
　　袁紫衣刚想要说什么，罗维就大手一挥，“滚。”
　　一股无形的力量犹如山崩海啸一样席卷而来，将袁紫衣轰飞了数百米远。
　　袁紫衣刚刚落地，一颗脑袋也跟着飞了过来，落入了她的怀里。
　　“带着你的父亲一起滚，碍眼的贱人。”
　　袁紫衣不敢反驳，起身跑掉了。
　　解决了这件事情后，罗维伸了一个懒腰，在日记本里吐槽道：
　　【妈的，总算是出了一口恶气，心里舒坦的了很多，就是有些虎头蛇尾】
　　【我原本以为袁银姑会跟袁紫衣打起来，母女相残】
　　【没有想到袁银姑竟然会心灰意冷，主动返回地府，投胎转世】
　　【实在是令人猝不及防】
　　金镶玉：“这很正常，说到底袁银姑生前只不过是一个普普通通的渔女而已，就算是受尽苦楚，化作厉鬼，也没有残酷到什么地方。”
　　金镶玉：“这要是换了老娘，别说是袁紫衣，凤天南祖上十八代能活下一个人，算老娘无能。”
　　慕容秋荻：“不错，别说是凤天南祖上十八代，但凡跟凤天南沾亲带故的，全都要死。”
　　【好家伙，我算是看出来了，你们一个个都身怀绝技啊】
　　【行了，别吹牛了】
　　【还祖上十八代，知不知道祖上十八代至少可以拉出几十万人了】
　　【一口气杀几十万人，你当自己是神仙啊】
　　【今天的事情到此为止了】
　　【有什么事情明天再说吧】
　　罗维收起日记，又回到了程灵素的身边，打算邀请程灵素一起吃个便饭，毕竟好久不见了，怎么也要絮叨絮叨。
　　程灵素此时依旧送走了钟阿四一家，面对罗维地邀请并没有拒绝，爽快的答应了下来。
　　两个人也没有去别的地方，回到了罗维的浮空飞舟。
　　罗维利用斡旋造化制造出来一大堆现代食品犒劳程灵素。
　　一番交谈后，罗维才知道，程灵素之所以会出现在佛山镇的北帝庙救下钟阿四一家，完全是因为她已经出师了。
　　她师傅无嗔大师觉得程灵素的医术依旧到达了一个瓶颈，就算是留下药王谷也不会有太大的进步。
　　所以让程灵素出师，行万里路，医天下人。
　　三年之后再返回药王谷。
　　程灵素自然不会反驳师傅的要求，于是收拾好行李开始游历天下。
　　结果没有多久就抵达了北帝庙，遇到了凤天南逼母杀子的惨案。
　　对此，罗维只能说钟阿四一家是真的有点运气。
　　宴会结束后，罗维说道：“说起来，你我相识，这么长的时间，我也没有送过你什么贵重的东西，有些东西你务必要收下。”
　　说着，罗维召唤出来诸天之门，联通了一个分身所在的世界。
　　大约过了半个小时左右，一摞书籍从诸天之门内飞了出来，整整齐齐的落在了罗维和程灵素的面前。
　　“这些都是现代世界的医学，你可以拜读一下，绝对会让你的医术大有进步。”
　　程灵素原本还想要拒绝，不过一听是现代世界的医术，拒绝的话卡在喉咙里死活说不出口，最终一笑。
　　“罗大哥厚爱，我灵素就收下了。”
　　“收下吧，都是你的。”
　　就这样，程灵素抱着一摞医书，喜滋滋的离开了，回到罗维给她准备的房间挑灯夜读。
　　实际上也不需要挑灯，因为浮空飞舟的房间内就有电灯。
　　而后，罗维领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得地煞七十二术摄魂】
　　刹那间，一门博大精深的法术就出现在罗维的脑海里，罗维当即进入梦中，去研究这门法术了。
　　摄魂：摄取魂魄之法，摄者，收取也。


第614章 不能够啊
　　唔……该怎么说呢，这门法术听起来好像平平无奇，没有什么厉害之处。
　　但实际上天罡地煞之术就没有一个简单的。
　　这门摄魂也一样。
　　罗维越是研究，越是发现这门法术博大精深，堪称可怕。
　　罗维之前利用鼠符咒的力量召唤过很多人，就连一人之下中的八奇技都搞到了手，其中就有拘灵遣将。
　　然而拘灵遣将跟摄魂比起来，连提鞋都不配。
　　这门摄魂到底强大到什么地步，简单来说，只要你还没有成仙。
　　我一声魂来，你的灵魂就会嗖的一下脱离躯体，飞入我的手里，任我揉搓。
　　天人也不例外。
　　哪怕你已经成仙了，只要你的实力不如我，有没有修炼果专门稳定魂魄的法术，我一声魂来，依旧可以将你的魂魄收取。
　　而且这门法术还可以群体攻击，一声魂来，甚至可以收走一座城市数百万人口的魂魄。
　　绝对是一门非常不错的法术，而且威力贼大，值得深入研究。
　　罗维在梦境中，花费数十年的时间，这才掌握了这门法术，修炼到了圆满的境界。
　　一个手指，乃至于一个眼神，就可以勾走一个人的魂魄。
　　翌日早上。
　　罗维醒来之后，手头有些发痒，刚刚获得了一门强大的法术，怎么也要尝试一番才行。
　　于是他召唤出来诸天之门，抵达了魔界。
　　他立于万丈高空，脚下是妖魔盘踞的漆黑城池。
　　罗维没有抬刀，没有结印，只是对着那片翻涌着血雾与嘶吼的城池，平平开口：
　　“魂来。”
　　声音不大，却瞬间压过了下方数百万妖魔嘈杂的声音，清晰地落在每一寸空气里。
　　刹那间，风停了，时间仿佛凝滞了一瞬。
　　紧接着，城池中升起星星点点的幽光，起初稀疏，旋即化作奔腾的光之洪流。
　　数百万缕魂魄如被无形巨力牵引，剥离了狰狞的躯壳，化作苍白的流光逆冲而上。
　　没有惨叫，没有挣扎，魂魄离体的妖魔如同被收割的麦秆，成片无声倒下。
　　光流在他掌心上方汇聚，旋转，坍缩，最终凝成一颗拳头大小、混沌流转的暗色珠子。珠子内部似有无数面孔浮沉哀嚎，却又被绝对的力量死死禁锢，归于寂静。
　　最后一丝魂魄离地，城池彻底死寂，只余无数空洞躯壳。
　　这就是摄魂之术的可怕。
　　罗维握拢手掌，珠子消失不见，被他收了起来，这玩意可以用来炼丹。
　　当然，下方那些妖魔都是尸体罗维也没有放弃。
　　额……也不能说是身体。
　　虽然妖魔道魂魄被罗维给收走了，但这群妖魔都没有死，而是变成了不能思考也额不能动的植物妖魔。
　　但从身体到结构来看，他们确实还活着，正好拿来炼丹。
　　于是罗维趁着魔界还没有反应过来，一口气突袭了魔界好几座城市，收走了数以千万的妖魔魂魄，和妖魔血肉。
　　没办法，魔界太大，妖魔太多，再加上罗维目前的实力，只要不遇到魔界五王，天下大可去得。
　　而五王的实力也没有办法观察到魔界的每一个角落，自然给了罗维偷袭的机会。
　　等他们反应过来的时候，罗维早已经逃之夭夭，回到了人间。
　　双方甚至连一个面都没有碰上，没有诸天之门这件宝物，魔界的高手想要入侵人间，和天方夜谭没有太大区别。
　　回到人间后，罗维就闭关了。
　　这一次收获太大，值得他闭关炼丹。
　　进入时间和精神小屋后，罗维先把数以千万的妖魔练成了一颗颗强化版本的血肉大丹。
　　然后又把妖魔的魂魄丢进去炼制魂丹，哦不对，是魂丹。
　　对于人类而言，拿人魂炼丹天打雷劈，但那妖魂炼丹，非但不会天打雷劈，反而如虎添翼，是个人都会拍手叫好。
　　魂丹这玩意的功效真大，可以增长神魂，变相的增强对身体的掌控力。
　　一份力可以爆发出十分的效果。
　　神魂越是强大，实力越是恐怖。
　　罗维利用数以千万的妖魔魂魄，炼制了一百颗魂丹，每一颗都强的惊人。
　　罗维吃了一颗，元神轻飘飘，壮大了一倍还多。
　　罗维在时间和精神小屋内闭关了好几年，才从里面走了出来。
　　虽然现实世界只不过过去了几天而已，但罗维又一次脱胎换骨。
　　上一次他闭关出来后，嫦娥看到罗维的时候，总感觉心惊肉跳，仿佛待在了什么庞然大物的身边，身体不受控制的颤抖起来。
　　但这一次不同。
　　当嫦娥看到罗维的时候，再也没有了心惊肉跳的感觉。
　　仿佛罗维只不过是一个普通人一样，她甚至无法感觉到罗维的深浅。
　　“恭喜你，你又变强了。”
　　面对嫦娥的恭贺，罗维谦虚的一笑，“只不过是在修行的路上迈出了一步而已。”
　　嫦娥轻笑道：“不要妄自菲薄，你现在给我的感觉，很像我第一次看到天帝，那个时候他坐在天帝的位置上接受众仙的朝拜。”
　　“一如你今天这样，深不可测，看不清楚深浅。”
　　罗维哦了一声，但并没有将嫦娥这番话放在心上。
　　因为嫦娥第一次见天帝的时候，天知道是多少年前。
　　这么多年，难道天帝就没有一丁点进步吗？
　　所以罗维并不认为自己可以匹敌天帝。
　　当然，罗维也不会妄自菲薄，虽然他不如天帝，但放眼天界也应该数数一数二的高手了。
　　能够打败他的神仙，屈指可数。
　　这也让罗维很是满意。
　　毕竟他穿越到这个世界才几年啊，就有了这样的实力。
　　至于梦境的时间被罗维果断给忘记了。
　　“走吧，我们回朝歌。”
　　此时距离殷商的开国祭典已经没几天的，罗维也是时候过去准备准备了，总不能让五帝天魔真的弄死帝辛，继而导致妖魔入侵人间吧。
　　这不能够啊。
　　于是罗维乘坐着浮空飞舟，带着一群人又回到了朝歌。
　　不过这一次，罗维是偷偷回来的，没有一个人知道，就连老张都不知道罗维已经回来了，更不要说国师元始天魔了。
　　那句话怎么说来着，想要欺骗敌人，要从欺骗过自己人开始。


第615章 打起来了
　　回到朝歌的第一天，罗维就发现老张和国师元始天魔之间的冲突，比起之前的井水不犯河水，已经进化到了几乎水火不容的地步。
　　要问罗维是怎么发现的，自然是用眼睛发现了。
　　因为罗维一大早，就看到两个人在皇宫内打了起来。
　　至于为什么打起来，罗维不太清楚，因为他当时正在浮空飞舟内搂着厉胜男睡觉。
　　等两个人打起来的时候，罗维才从睡梦中惊醒，走出飞舟的房间，站在甲板上居高临下的看了过去。
　　皇宫已经沦为了两个人的战场。
　　白玉铺就的广庭上，砖石不是裂了，便是碎了。
　　蛛网般的辐射状裂纹到处都是，除此之外还有一个个边缘焦黑、深达尺余的坑洞，像是被无形的巨锤反复夯砸过。
　　可见两个人的战斗到底有多么的激烈。
　　老张的道袍下摆缺了一角，露出下面沾满尘土的云鞋。
　　他站得不丁不八，双手在身前缓缓划着弧，周围的空气随之微微扭曲，带起细小的旋风，卷着金箔的碎片与不知谁的血珠，在他身周形成一个混沌的圈子。
　　他对面十丈外，立着元始天魔。
　　元始天魔此人长得不怎么样，和仙风道骨的老张比起来，简直就是两个极端。
　　山羊胡、尖耳朵、高颧骨、鼻子直挺且尖，发型凌乱，稍一运功头发自然上飘。
　　但确实是不折不扣的高手，好几层楼那么高的高手。
　　当然，就算是高手，也没有在老张的手里讨得了好。
　　他身上的黑袍已多处破损，左肩处布料撕裂，露出一片筋肉虬结的胸膛，上面印着一个清晰的、微微凹陷的掌印，边缘泛着奇异的青紫色。
　　“牛鼻子的绵劲，”元始天魔开口，声音沙哑如金铁摩擦，在空旷的广场里回荡，“倒真有些门道。”
　　话音未落，他脚下一块完好的白玉地砖咔嚓一声化为齑粉。
　　整个人已如一道黑色狂飙，直射老张，所过之处，地上碎砖乱石被狂暴的气劲掀起，呈扇面向前激射，发出厉鬼尖啸般的破空声。
　　老张没有硬接，他左脚向侧后方滑出半步，身体随着那黑色狂飙的来势向后飘退，双手画圆的速度骤然加快。
　　激射而至的碎石一进入他身前三尺，便像撞进一团无形胶水，速度骤减，方向偏转，噼里啪啦打在他身后的墙壁上，深入数寸。
　　与此同时，元始天魔的拳头到了。
　　那拳头周围缠绕着肉眼可见的、带着腥气的黑色气劲。
　　天魔功已经被元始天魔运转到了极致。
　　老张画圆的双手忽然一合，向前一引。
　　拳头上的黑气竟被他双手带偏了三分，擦着他的耳畔轰过。
　　拳风将他鬓角白发扯得笔直，身后的宫殿却遭了殃，被残余拳劲结结实实击中。
　　“轰隆！”
　　宫殿的墙壁没有粉碎，而是中部猛地向内塌陷、粉碎，形成一个巨大的凹坑，整座相连的宫殿檐角都随之剧烈一震，哗啦啦坠下无数琉璃瓦。
　　就在墙壁爆碎的漫天粉尘中，老张引偏拳劲的双手顺势贴上元始天魔的小臂，一沾即走，身形如风中柔柳般向后荡开。
　　元始天魔却闷哼一声，整条手臂的衣袖嗤的一声，自腕至肩，裂成无数细条，仿佛被无数细密的小刀割过。
　　皮肤上显出一道道交错的红痕。
　　如果不是元始天魔在关键时刻使用了天魔金身挡住了老张的袭击，整条手臂都要被老张给废掉。
　　“四两拨千斤？”元始天魔赤目中的红光更盛，“那我便看你如何拨这万钧之力！”
　　他不再疾冲，而是重重一脚踏在原地。
　　“咚！”
　　以他落脚处为中心，方圆五丈内的地面猛地向下一沉，形成一个浅坑。
　　无数裂缝如气劲般向四周蔓延。
　　更为骇人的是，他周身升腾起浓郁如实质的黑气，黑气中隐隐传出无数凄厉的嚎叫。
　　老张眉头微皱，他右手虚握，缓缓提起至胸前，左手向下按去。
　　这个简单的起手式一出，他身前三尺内，连空气的流动似乎都停滞了，飞扬的尘土簌簌落下，地面的震动传到此处便悄然平息。
　　元始天魔哈哈大笑，双掌齐出。
　　这一掌看似平平无奇，只是平推，但那奔涌而出的黑色气劲，却凝成一道厚逾墙壁、高达三丈的狂潮，排山倒海般压来。
　　气劲未至，可怕的威压已让数十丈外残存殿宇的门窗砰砰炸裂，远处隐隐传来侍卫惊恐的呼喊和逃散的脚步声。
　　黑潮吞没了老张的身影。
　　但下一瞬，那势不可挡的黑色狂潮中央，忽然亮起一点微光。
　　那点微光急速旋转、扩大，将浓墨般的黑气硬生生旋开了一个缺口。
　　缺口中心，老张道袍鼓荡，双手已快得看不清轨迹，只余一片圆转如意的残影。
　　黑色气劲被他无形的圆形气场牵引、分化、卸开，如同怒涛撞击在圆滑无比的礁石上，向两侧溃散。
　　溃散的气劲将左右两侧的汉白玉栏杆、精美的铜鹤灯台撕得粉碎，犁出两道深沟，却始终无法淹没中心那看似摇摇欲坠、实则岿然不动的身影。
　　罗维算是看出来了，两个人看似打的今天的，但实际上并没有动真格。
　　否则整个皇宫，不，整个朝歌都要遭殃。
　　天人强者的力量超乎想象，摧毁一座城市跟闹着玩一样。
　　但不管是元始天魔还是老张，都没有这么做。
　　老张没有这么做，自然是因为为人正派，不会因为战斗牵连无辜。
　　至于元始天魔，没有扩大战场的原因自然不是因为心地善良，而是他想要谋朝篡位，统御朝歌，乃至于整个殷商。
　　若是因为一场战斗毁掉了整个朝歌，怎么可能成为殷商的皇帝。
　　而且就算是他想要摧毁朝歌，老张也不会让他如愿啊。
　　所以两个人的战斗都是小打小闹，看起来热闹，但始终没有动真格。
　　没过一会，一个内侍从皇宫大殿之中走了出来，仰着脖子大吼道：“陛下有令，还请两位国师暂熄雷霆之怒，你们的要求，陛下会仔细考虑。”


第616章 帝辛练功
　　元始天魔原本就不想跟老张继续打下去了，听了这番话后，顺势下了台阶，对着张三丰冷哼一声，扭头对内侍说道：“那我就等着陛下的好消息了。”
　　说完，转身就走，回了自己的摘星楼。
　　至于老张，笑了一声，同样转身就走，离开了皇宫，回了自己的国师府。
　　于是这一场战斗就这样结束了。
　　罗维对此很是好奇，两个人到底是因为什么打起来的呢，他百思不得其解，所以趁着所有人都没有注意，偷偷地潜入了国师府，去见了老张。
　　老张看到罗维来了，笑呵呵的拿出好酒好菜招待罗维。
　　罗维也不客气，开口就询问道：“我刚才看到你跟元始天魔战斗了，你们两个是怎么打起来的？”
　　老张也没有隐瞒，说道：“这件事情还要从几天后的开国祭典说起，一般来说，殷商的开国祭典是有皇帝，也就是帝辛主持的。”
　　罗维点了点头说道：“对，我知道了，然后呢。”
　　老张继续说道：“然后元始天魔就跳出来说今年的祭典，由他来主持，很显然，这是在谋朝篡位，于是我就没有同意。”
　　罗维哦了一声，“然后你们就打起来了？”
　　老张摇了摇头，“我虽然不同意，但也没有跟元始天魔发生冲突的想法，仅仅是不同意而已，不过就在此时，帝辛忽然说今年的祭典由我来主持。”
　　罗维闻言，忍不住轻笑起来，“帝辛这是拿你当刀使用啊。”
　　老张无奈的叹了口气，“谁说不是呢，我一开始想要拒绝，但如果我拒绝了，元始天魔绝对会将祭典抢过来，于是便同意了。”
　　罗维拍手说道：“我明白了，你同意了，但元始天魔不同意，你们就打起来了。”
　　老张点了点头，“情况就是这么个情况。”
　　而后，他给罗维倒了一杯酒，问道：“祭典快要到了，你有什么打算，如何在祭典上保住帝辛的小命，我该如何配合你。”
　　罗维美滋滋的喝了一口老张倒的酒，摆了摆手说道：“你什么都不用做，我已经有了万全之策，等祭典的时候，给你一个惊喜。”
　　老张听到罗维这么说，也就放下心来。
　　两个人又谈了一会，询问了一下武当的情况。
　　罗维就施展出玄光术，让老张远程看了一下武当。
　　武当虽然失去了老张坐镇，但依旧是顶尖的名门正派，没有几个人敢找武当的麻烦。
　　所以武当依旧平稳得很。
　　宋远桥作为老张的大弟子，虽然实力不是最顶尖的，但将武当上下打理的井井有条。
　　看到老张很是欣慰。
　　……
　　到了晚上，酒饱饭足的罗维离开了国师府，但他并没有返回浮空飞舟，而是偷偷地潜入了皇宫。
　　皇宫内戒备森严，高手如云，守卫几乎是日夜不停的巡逻，保护皇宫的安全。
　　这里说是铜墙铁壁也不为过，哪怕是一只苍蝇都飞不进去。
　　然而罗维还是进来了。
　　地煞七十二术隐身了解一下，罗维隐去自己地身形后，就这样大摇大摆的走了进来，没有引起任何人的注意。
　　进入皇宫后，罗维不费吹灰之力地在一座偏殿内找到了帝辛。
　　此时的帝辛正在练功，浑身黑气缭绕，眼冒红光，整个人阴气森然，魔气缭绕，看起来不像是一位皇帝。
　　反倒像是一个十恶不赦的魔头。
　　造成这种情况的原因其实就是天魔功。
　　当初帝辛拜了元始天魔为师后，就修炼了天魔功，所以才会变成如今这个样子。
　　按理来说，天魔功虽然强大，但殷商也不是没有顶尖的武功。
　　当初开创殷商的商汤手持天晶打的四方俯首，修炼武功比起天魔功还要强大。
　　正是浑天宝鉴。
　　商汤死后，浑天宝鉴就一代代的传承下来，历代皇帝基本上修炼的都是这门武功。
　　只不过浑天宝鉴太难修了。
　　殷商历代皇帝都没有通过这门武功修炼成神，最终成为了皇陵中的住客。
　　问题来了，既然浑天宝鉴比天魔功还要牛逼，为什么帝辛修炼的不是浑天宝鉴这种顶尖绝学，而是天魔功呢。
　　这当然是因为帝辛不是太子啊。
　　浑天宝鉴这玩意只有历代皇帝才能够修炼，哪怕是太子爷没有资格修炼。
　　但太子知道浑天宝鉴的存在，一直都在为修炼浑天宝鉴做准备。
　　然而当初的帝辛不是太子，太子是他的哥哥。
　　所以帝辛哪怕知道浑天宝鉴的存在，但也没有办法修炼这门顶尖的武功。
　　因为他不够资格。
　　后来他拜了元始天魔为师后，学习了天魔功，借助元始天魔弄死了太子，甚至登上了殷商皇帝的宝座，但一身魔功已经无法回头了。
　　不可能再修炼浑天宝鉴。
　　当然，帝辛如果真的想要修炼，也不是没有办法。
　　唯一的办法就是废掉天魔功，重新修炼。
　　但天魔功这玩意上瘾啊。
　　其中的天魔极乐可以控制住对手的身体，将天魔气瞬间打入对手体内，控制其心志。
　　甚至能以气吞山河之势，将对手的内力和真气、精元、血气、全部吸收掉，能在瞬间对手给吸成枯骨。
　　吸收完后，不仅能功力大增，还能恢复青春，从而增加自己的寿命，达到长生不老的效果。
　　这是什么，简单来说，这就是不劳而获。
　　帝辛尝过天魔功的甜头之后，怎么可能废掉天魔功，去苦哈哈的修炼浑天宝鉴。
　　历代皇帝都修炼的是浑天宝鉴，但他们成功了吗？
　　没有一个人成功，全部都成为了鬼魂。
　　而帝辛却可以凭借天魔功达到长生不老，该修炼那一门武功还用得着选吗？
　　对于帝辛而言，但凡犹豫一秒钟，就是对天魔功的不尊重。
　　浑天宝鉴，狗都不练。
　　罗维估摸着，这应该就是帝辛的想法了。
　　至于天魔功需要拿人来修炼这件事情……唔……这还能算个事。
　　殷商帝国其他的不多，就是人多。
　　而且帝辛甚至不需要使用普通人，天牢中的死刑犯一波接一波，用来练功简直再合适不过了。
　　于是罗维就看到了相当残忍的一幕。


第617章 威胁
　　偏殿内部。
　　放着一个巨大的铁笼。
　　铁笼内，囚禁着一个虬髯的死囚，徒然瞪着眼，死死的盯着帝辛。
　　他被剥去了上衣，铁链残忍地穿过了他的琵琶骨，将他以一种展示猎物般的姿态吊起，脚尖勉强点地。
　　血早已凝成暗红色的冰壳，覆在伤口上。
　　帝辛站在笼外，面无表情的看着这个死囚，在他的眼睛里，眼前的囚犯根本不是一个人，只不过是练功的资粮而已。
　　他伸出另一只手，按在了囚犯的脑袋上，运转天魔功。
　　囚犯喉咙里发出的嗬嗬声，像破旧的风箱被强行拉动。
　　紧接着，一阵细密、令人牙酸的噼啪声从他体内传来，由疏到密，仿佛每一节骨骼都在错位、摩擦。
　　囚犯的身体开始剧烈地抽搐，皮肤下的肌肉像有无数老鼠在窜动、痉挛，不规则地隆起又塌陷。
　　很显然，这个死囚犯正在承受着难以置信的痛苦。
　　他张开嘴，却发不出像样的惨叫，只有气流挤过痉挛喉管的嘶声。
　　眼球可怕地外凸，血丝瞬间爬满眼白，瞳孔却急剧收缩，倒映着帝辛漠然的脸。
　　过了一会，囚犯的躯体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　饱满的胸膛塌陷，肋骨根根分明地凸起，皮肤迅速失去光泽，紧贴着骨骼，呈现出一种衰败的羊皮纸颜色。
　　他的抽搐停止了，只剩下神经末梢濒死的、无意识的颤动。
　　至于帝辛，仿佛吃了什么大补药一样，魔气越发的狂暴，蒸腾。
　　“呃……”
　　一声极轻微、仿佛饱嗝般的闷响从帝辛喉咙里溢出。
　　至于铁笼之中，已是一具彻底失去水分、保持着痛苦姿态的干尸。
　　铁链穿过空洞的肩骨，发出细微的咔啦声。
　　帝辛收回手，说了一声，“进来。”
　　偏殿的大门无声滑开，两名覆甲侍卫躬身而入，眼神低垂，不敢看笼中惨状，更不敢直视他们的王。
　　他们动作麻利地抬起铁笼，带着上千斤重的铁笼离开了偏殿。
　　等他们离开后，帝辛的脸色忽然变得前所未有的潮红，整个人不由闷哼一声，踉跄的后退了几步。
　　罗维看到这一幕，就知道帝辛受到了天魔功的反噬。
　　元始天魔也是一个奸诈狡猾的家伙，他知道帝辛是在利用他，但他又何尝不是在利用帝辛，他传授给帝辛的天魔功根本就不是全本。
　　而是残缺版本的天魔功。
　　更加重要的是，其中一部分内容被他更改过。
　　帝辛每吃一个人，实力就会大进，但反噬也在逐渐加深，如果再这样下去，走火入魔不过是弹指间的事情。
　　如果他停止修炼天魔功，就无法镇压住体内的魔气，魔气依旧会造反，让帝辛走火入魔。
　　帝辛也不是傻子，很快就意识到了元始天魔的阴险狡诈。
　　但问题是，他现在已经别无选择，只能饮鸩止渴。
　　然而反噬的发作越来越频繁，让帝辛心惊肉跳，生怕一不小心就走火入魔，半身不遂。
　　如此一来，他还有什么乐趣可言。
　　想到这里，帝辛一咬牙，偷偷离开了偏殿，一路朝着摘星楼走去。
　　罗维紧随其后。
　　不一会，帝辛登上摘星楼，求见元始天魔，不过元始天魔的架子大的很，根本就不给帝辛面子，甚至不愿意见帝辛。
　　帝辛勃然大怒，身为皇帝，他何曾吃过这样的闭门羹。
　　但为了自己地小命着想，只好站在门口默默的等待。
　　在他等待地时候，可以清楚的听到摘星楼内传来的靡靡之音，显然元始天魔正在里面寻欢作乐。
　　帝辛几次想要闯进去，但始终没有迈开脚步。
　　脸上的杀机蒸腾又消散，消散又蒸腾，反复了好几次后，这才压下了心头的杀机。
　　大约过了一个钟头，元始天魔终于想起来帝辛，这才懒洋洋地说道：“进来吧。”
　　帝辛推门而入，顿时闻到了一股熟悉的味道。
　　这种味道他跟自己的妃子们玩耍的时候经常出现，早已经见怪不怪。
　　“徒儿见过师父。”
　　帝辛能屈能伸，哪怕是被元始天魔如此折辱，也不曾发作，反而恭敬的朝着元始天魔拜了一拜。
　　“哟，这不是我那好徒儿吗？”元始天魔漫不经心的挑起一颗花生米，扔进嘴里嚼了起来，说道：“这大半夜的，你跑来找我，有什么事情啊？”
　　帝辛知道这个老东西是在故意羞辱自己，但依旧当做什么事情都没有发生，恭敬的说道：“徒儿最近练功，老觉得檀中穴运气不畅，隐隐有滞涩，疼痛之意，特来请师尊指点。”
　　元始天魔听到这番话，屈指一弹，打出一道劲气，击中帝辛的檀中穴。
　　帝辛顿时闷哼一声，感觉到一股力量进入自己的体内，抚平了自己的反噬。
　　他拱手说道：“多谢师尊。”
　　元始天魔淡定的说道：“只不过是治标不治本的方法而已，你修炼功夫出了岔子，需要耐心潜修一年半载，才能够纠正过来。”
　　帝辛听到这句话，忍不住说道：“徒儿乃一国之君，帝国还有一大堆事务等着徒儿处置，徒儿怎能闭关潜修。”
　　此时，元始天魔图穷匕见，笑着说道：“这样吧，你下一道圣旨，再你闭关期间，殷商的事务就由师傅我替你担着，等你出关之后，我在还给你，如何。”
　　帝辛忍不住在心底破口大骂，“老狐狸，当真是可恶至极。”
　　他也很清楚，如果自己真的这么做了，等自己出关的时候，说不定帝国都已经落入他人之手。
　　当然，更有可能的是自己根本就不可能出关。
　　早已经死在了闭关的地方。
　　他毫不怀疑元始天魔这个老东西能够做出这种事情来。
　　“这……”帝辛心思千回百转，知道自己当面拒绝会激怒这个老东西，只能婉转地说道：“开国祭典在即，徒儿好好好考虑一番，还请师尊允许。”
　　元始天魔看到自己的计谋没有得逞，不由冷哼一声，阴恻恻的说道：“可以是可以，不过你这问题不是小问题，练功出了岔子，轻则走火入魔，重则当场暴毙。”
　　“有些事情，你可要想清楚啊，我的好徒儿。”


第618章 天母门
　　帝辛听到这句话，肺都要气炸了。
　　该死的老东西，竟然敢威胁我，竟然敢如此折辱我。
　　帝辛愤怒，满腔的杀气不停的翻滚，恨不得现在就冲上去干死元始天魔这个老不死的，但一想到两个人之间的差距，他又按耐了下来。
　　不行，不能如此冲动。
　　他必须要冷静，才能够保住自己，乃至于整个帝国。
　　“是，师傅的话，徒儿记得了，徒儿先行告退。”
　　帝辛几乎是咬着牙把这句话说完，快步的离开了摘星台。
　　罗维跟在帝辛的背后，亦步亦趋的走了出去。
　　回到自己的寝宫后，帝辛一想起刚才的画面，再也按捺不住心头的暴怒，一脚将面前的矮几踹翻在地，上面的水果茶点洒落一地。
　　“气死朕了，气死朕了，老东西真当真是不识好歹，他以为他是谁，他知不知道他威胁的是什么人。”
　　“朕要杀了他，朕一定要杀了他。”
　　帝辛愤怒的大声咆哮起来，肆意宣泄着心头的愤怒和恐惧。
　　周围的宫女和侍卫被吓到如同鹌鹑一样，胆颤心惊，甚至不敢抬头看向帝辛。
　　罗维眯着眼睛，目光闪烁几次，忽然出手控制了在场所有人。
　　包括帝辛在内。
　　一瞬间就被罗维夺了心智，变成了一个人偶。
　　这是罗维根据地煞七十二术摄魂术改造出来的夺心术，摄魂可以将人的魂魄抽出来，霸道的很。
　　但夺心术却没有那么霸道，配合罗维的元神之力，反而可以操控魂魄，夺其心智，将其变成傀儡。
　　而后，罗维现身，施展出变形术，变成了帝辛的样子。
　　然后强行入侵帝辛的电脑，翻阅帝辛的记忆，就连帝辛几岁尿床的事情，罗维都知道的一清二楚。
　　等他看完了帝辛的过去后，就把帝辛扔到了自己的时间和精神小屋内。
　　为此，罗维还特意调整了一下时间和精神小屋的时间流速。
　　以前是里面一年，外面一天。
　　现在是外面一个月，里面一天。
　　做完这一次后，罗维又把宫女侍卫的心智还了回去。
　　这群人眨眼间就恢复了正常，甚至不知道帝辛早已经被人冒名顶替了。
　　罗维学着帝辛的样子，发了好一通脾气，才把这群人全部都敢来出去。
　　就在他准备睡觉的时候，外面忽然传来了一声通告。
　　“苏贵妃到。”
　　紧接着，寝宫的大门被人推开，一个千娇百媚的美女走了进来。
　　哪怕是已经见惯了美人的罗维，也不由被惊艳了一下。
　　这个女人的美是浸了蜜的毒，是揉碎了星子的妖，偏生又裹着三分未谙世事的清媚，教人明知是劫，仍要溺毙在她眼底的春波里。
　　此女眉峰似远山含黛，淡扫却自带三分凌厉，眼尾微微上挑，像工笔细描的蝶翼。
　　她瞳仁却是浸在寒潭里的黑琉璃，转动间漾开细碎的光，看人时总带着点漫不经心的勾连，令人过目难忘。
　　尤其是她的肌肤，倒像把月光揉进了羊脂玉里，透着层莹润的粉，颈侧还浮着点天生的薄红，似早春枝头将绽未绽的海棠。
　　发是鸦羽般的黑，松松挽作凌云髻，斜插一支赤金点翠步摇，走动时环佩轻响，碎发便从鬓边滑下来。
　　她穿一件月白纱裙，广袖垂落如流云，行走时裙裾翻起细浪，美不胜收。
　　“妾身见过陛下。”
　　只见缓缓她走了过来，看了一眼被踹翻在地的水果点心，伸出白皙的手抚摸着罗维的胸口，仿佛在给罗维顺气。
　　而后，她柔声说道：“陛下乃万乘之君，岂能因为一点小事就大发雷霆，这若是传了出去，岂不是叫人看轻陛下。”
　　罗维看了她一眼，便认出了这个女人。
　　姓苏，又是当朝贵妃。
　　不是和纣王绑死的苏妲己又是谁。
　　不过这个四阶的苏妲己可不是什么九尾狐，而是翼州苏护的女儿，天母门的弟子。
　　天母门也不简单，其门主乃是天母圣姬，年轻的时候雍容华贵、身材曼妙多姿，一曲轻歌曼舞风情艳迷倒众生，世间男子无不拜倒其石榴裙下。
　　幼年时，天母圣姬与姐姐一起拜入天母门，被天母门老门主收为关门弟子，苦练九天圣女功，成为绝世高手，并在掌门选举之日，打败了姐姐，成为了天母门门主。
　　因为长居天母门，天母门一向以女子为大，一直都看不起男人，所以对天下男人都视而不见。
　　多年后，天赐姻缘，一代圣主——天帝来到了天母门，与其相遇，两人心心相印，彼此相爱，结为夫妻，生下一女——天女。
　　却不想天意弄人，天帝因为身负大任，不能隐居孤岛，与其相伴，而要经常出走，导致她对天帝产生了误解，以为天帝在外面勾搭别的女人，便心生恶念。
　　天帝恐她会把女儿教坏，便带走了天女，弃她而去。
　　为此她因爱成恨，变成了杀人不眨眼的女魔头，练成了绝世魔功——天仙销魂法，专门屠杀男子，以泄心头之恨。
　　而这，其实是天子传奇中的故事。
　　但这个综武世界，早已经绝地天通，天帝也没有办法下凡和天母圣姬勾搭在一起。
　　所以罗维也不太清楚这个天母圣姬到底有没有变成杀人不眨眼的女魔头。
　　但可以肯定的是，苏妲己拜入她的门下，同习了九天圣女功，武功实力不差，妥妥的大宗师。
　　只不过大宗师放在其他地方可以说是高手中的高手。
　　但在朝歌，就没有那么显眼了。
　　这个地方其实并不缺大宗师级别的强者。
　　罗维为了不让苏妲己看出破绽，将这个女人抱进了怀里，学着帝辛的语气说道：“若只是一点小事，我何须大发雷霆，主要是老东西欺人太甚，实在是欺人太甚啊。”
　　苏妲己柔声问道：“老东西，难不成是国师，他对陛下做了什么？”
　　罗维把刚才的事情简单的说了一遍，苏妲己眉头一挑，眼神锐利如刀。
　　“好一个不知廉耻的老东西，他这是想要谋朝篡位啊，陛下可万万不能让其得逞。”


第619章 润
　　罗维冷哼一声，说道：“朕又不傻，怎么可能让老东西得逞，只是朕修行魔功已久，难以回头，近日感觉魔气躁动不安，若是不妥善解决，恐有不测。”
　　说到这里，罗维的脸色完全的阴沉了下来，已经带入了帝辛的角色。
　　苏妲己没有看出任何异常，说道：“陛下稍安勿躁，这天魔功最近几天先暂停修炼，待想出一个万全之策，再继续修行也也不迟。”
　　“不行。”
　　罗维果断拒绝，怒意勃发，但又被他压了下去，“老东西传授我的天魔功做过修改，我若是暂停修行，魔气躁动的更加厉害。”
　　“这家伙老奸巨猾，已经把所有退路给算死了。”
　　“可恨啊，朕当年太过于年幼，上了老东西的大当，现在回头已经来不及了。”
　　说到这里，罗维怒气更盛。
　　苏妲己眼珠一转，说道：“既然如此，那目前只有一个办法了。”
　　“哦，爱妃有什么办法，快说说看。”罗维抓住苏妲己的手，连声催促，仿佛真的有些迫不及待的样子。
　　苏妲己说道：“当然是将老东西擒住，逼他说出天魔功真正的修行之法，只要握住他的小命，不怕他不从。”
　　罗维翻了一个白眼，冷哼一声，“朕以为爱妃有何妙计，原来是这个，老东西实力高深莫测，怕是已然超越天人，想要将其擒住，难如登天。”
　　“我费尽心思寻找的张三丰，也只不过是堪堪挡住老东西而已，根本不可能抓住这个老东西。”
　　罗维看够帝辛的记忆，他并不知道张三丰已经成仙，张三丰也没有在他的面前表现过类似的能力，所以在帝辛的认知中，老张虽然强大，但还是逊色元始天魔一筹。
　　罗维不得不承认，老张是真能藏啊。
　　苏妲己柔声一笑，说道：“这件事情妾身当然知晓，不过陛下不知道，妾身出身天母门，师傅天母圣姬乃是绝顶高手，其实力不逊色于元始天魔。”
　　“若是能够将我的师傅请过来，配合那张三丰出手，再加上陛下手里的力量，想要将老东西擒住，未必没有希望。”
　　罗维听到这里，面色沉稳，但眉宇间有几分意动。
　　他扭头看向苏妲己问道：“你师傅当真如此厉害。”
　　苏妲己说道：“只高不低。”
　　罗维说道：“那你师傅在哪里，可否请她过来，助朕一臂之力。”
　　苏妲己轻声一笑，说道：“说起来，这也是陛下的福气，我师傅不久前给我来了一封信，说是要来看我，明日即到。”
　　罗维听到这里，眉头一跳。
　　因为在原剧情中，天母圣姬一直待在天母门之中从未离开过。
　　后来纣王，也就是帝辛发兵讨伐姬发时，在妲己所求下，以及名利的诱惑下，天母圣姬答应妲己出山相助纣王，讨伐姬发。
　　并且在南楚之战中，与姬发等人交手，不分胜负。
　　事后，追踪姬发等人，从大圣口中得知，天女就是自己的亲生女儿，便与天女母女相认，打算带着她一起远离战争尘世，回到天母岛过幸福安逸的生活。
　　却不想在回天母岛的海上，被姬发等人截下，不得不与其交手。
　　在打斗中，遇上龙卷风，而母女失散。
　　死里逃生后，在一座礁岛上，与姬考等人相遇，与其交手不分胜负。在紧要关头，南楚侯鄂崇禹乘虚而入，使出了紫旋神功重伤了她。
　　最后，不治身亡。
　　但现在，天母圣姬却主动来到了朝歌，这又是什么情况？
　　罗维很是好奇，但脸上却浮现出一缕兴奋的色彩，“天助我也，当真是天助我也。”
　　说着，他一把抱住苏妲己说道：“爱妃，若是这件事情当真成了，你便是立下了大功，到时候我一定会重重赏你。”
　　苏妲己柔声说道：“妾身不需要什么赏赐，妾身只想要陛下平平安安，就是对妾身最好的赏赐。”
　　我擦，这女人也太会了吧。
　　难怪帝辛会如此宠爱苏妲己，这家伙还真是一个知冷知热的顶级绿茶。
　　不对，不能说是绿茶。
　　而是顶级魔女，就连婠婠都要差好几个等级的哪一种。
　　这个时候，罗维不能再等了，于是抱着苏妲己朝着床边走了过去。
　　没办法，这就是帝辛和苏妲己的日常交流，如果罗维不这么做，一定会引起苏妲己的怀疑，为了不引起苏妲己的怀疑，罗维只好等帝辛做一个同道中人。
　　他也不愿意啊，这都是为了计划。
　　所以罗维只能委屈一下自己，品尝一下这位贵妃的味道。
　　嗯，一个字。
　　润。
　　罗维不得不承认，苏妲己的九天圣女功确实很牛逼，在这方面带给了罗维不错的享受，这一点就连祝玉妍，婠婠他们都做不到。
　　……
　　一夜过后，到了第二天，罗维的所作所为果然没有引起苏妲己的怀疑。
　　他窥视过苏妲己的内心，如果苏妲己真的怀疑他，罗维不可能没有发现。
　　现在的苏妲己，依旧对罗维这个假冒的帝辛深信不疑。
　　早晨，苏妲己在吃过早点后，就换了一身衣服离开了。
　　她要去朝歌的大门口迎接自己的师傅。
　　罗维没有跟着去，因为他还要上早朝。
　　这是罗维第一次以帝辛的身份上早朝，全程没有露出半点的破绽，毕竟他翻阅过帝辛的记忆，对于文武百官熟悉的很。
　　模仿帝辛更是惟妙惟肖，哪怕是元始天魔也没有看出帝辛已经被罗维冒名顶替了。
　　早朝上，元始天魔再次提出要代替帝辛，主持开国祭典。
　　这件事情理所当然的获得了文武百官的一致反对。
　　比干毫不犹豫的说道：“不可，绝对不可啊，陛下，开国祭典乃是祭祀我殷商历代先祖，只有陛下你亲自举行才可以告慰先祖，岂能由外人插手。”
　　元始天魔闻言，狠狠的瞪了比干一眼，恨不得将比干掏心挖肺。
　　比干怡然不惧，纵然一身实力只有先天，但面对元始天魔依旧不带怂的。
　　就连元始天魔也很无奈啊。
　　见过头铁的，但没有见过这么头铁的。


第620章 没有人皇气
　　除了比干之外，还有很多人跳了出来，表示开国祭典必须由帝辛来主持，否则就是不尊重殷商历代先祖，老天爷都要降罪。
　　反正怎么危言耸听怎么来。
　　元始天魔被气得浑身哆嗦，恨不得现在就大开杀戒，将在场所有反对人员杀掉一干二净。
　　至于殷商会不会因此瘫痪，元始天魔根本不在意。
　　这年头三条腿的蛤蟆难找，但两条腿的人多如牛毛。
　　想要当官的人更是多如过江之鲫。
　　他只要随随便便一招手，就可以招揽一大堆。
　　只不过现在他还不是殷商的帝王，还没有从帝辛的手里继承皇位，如果大开杀戒，这辈子都不可能登上皇位了。
　　所以元始天魔不得不按耐下来，等自己成为了皇帝之后，在跟这群人算账。
　　罗维轻飘飘的说道：“既然爱卿们都这么说了，朕也不好拒绝，国师，这件事情在意。”
　　元始天魔冷冰冰看了罗维一眼，咬牙说道：“好，那就再议。”
　　他现在也清楚了，对方压根就没有答应自己的想法。
　　此时距离开国祭典只有两天的时间，再议明显就是拖延时间。
　　好一个阴险狡诈的徒儿，我倒要看看，你还能搞什么鬼。
　　元始天魔冷笑一声，转身离去。
　　对于这种中途退场的行为，所有人都已经习惯了，大家见怪不怪。
　　早朝并没有因为元始天魔的离开而中断，依旧正常进行。
　　并且非常的顺利。
　　早朝结束后，苏妲己就派了一个太监过来，说是邀请罗维。
　　罗维点头答应下来，来到了苏妲己居住的宫殿。
　　刚一进门，就听到了苏妲己的笑声。
　　绕过宫殿的屏风，两个倾国倾城的大美人出现在罗维的面前。
　　一个自然是苏妲己，另外一个人不逊色于苏妲己，她的美和苏妲己不一样，给人一种雍容华贵的感觉。
　　当她顺着罗维发出的脚步声扭过来的时候，罗维清楚地看到，她那双眸中仿佛凝着两盏不灭的琉璃火，顾盼时仿佛能照彻人心。
　　那张脸蛋更是让人惊艳万分，美的如同心醉，想到了百花齐放的场景。
　　苏妲己看到罗维走进来，连忙起身走到罗维的身边，“陛下，你来了，我来给你介绍一下，这一位就是我的师傅，天母门门主天母圣姬。”
　　“师傅，这一位就是当今殷商之主，帝辛。”
　　罗维闻言，拱了拱双手说道：“见过天母圣姬。”
　　在这个武力横行天下的世界，哪怕是皇帝也不能无视这些高手，必须要给予尊重。
　　天母圣姬嗯了一声，说道：“见过陛下。”
　　苏妲己格格一笑，将罗维拉到自己的身边坐了下来，缓缓说道：“师傅，现在陛下来了，你有什么事情，可以跟陛下说。”
　　天母圣姬并没有立即开口，目光落在罗维的身上，左右打量。
　　罗维说道：“前辈有话，但说无妨。”
　　天母圣姬说道：“妲己，你先推下去，我有话要单独跟陛下说。”
　　苏妲己愣了一下，不满地说道：“有什么问题，不能当着我的面说吗，我可是你的好徒儿啊，师傅。”
　　天母圣姬不为所动，淡定地说道：“这件事情事关重大，你先退下去再说。”
　　苏妲己只好看向罗维，罗维拍了拍她的手说道：“听你师傅的话，你先退下去，我跟天母圣姬前辈好好聊一聊。”
　　苏妲己无奈，只好退出宫殿，顺便屏退了左右，偌大的宫殿只剩下罗维和天母圣姬两人。
　　罗维开口，“有什么话，前辈现在可以说了。”
　　天母圣姬说道：“帝辛在哪里？”
　　罗维心头一跳，诧异的看向天母圣姬，“前辈这句话是什么意思？”
　　天母圣姬说道：“我天母门传承久远，精通望气之术，虽然其他人说你是皇帝，但你身上并没有人皇气，说明你不是皇帝，只是一个替身。”
　　“说吧，真正的帝辛在哪里，我要跟他谈。”
　　罗维没有想到自己居然还有这样一个破绽，既然天母圣姬可以看穿自己没有人皇气，那其他人呢，会不会也看穿了这一点。
　　他忍不住问道：“前辈这门望气之术会的人多吗？”
　　天母圣姬说道：“此乃我天母门的独门秘籍，只有我一个人掌握，就连妲己都不会。”
　　罗维哦了一声，一边思考着该如何弥补这个破绽，一边说道：“有什么事情可以跟我谈。”
　　“你一个替身，有什么好谈的。”天母圣姬觉得这就是在浪费时间。
　　“谁跟你说我只是一个替身了。”罗维似笑非笑地看了对方一眼，既然已经被对方看穿了，罗维也懒得伪装。
　　天母圣姬不由一愣，不是替身那是什么，难不成……
　　想到这里，天母圣姬情不自禁地倒吸一口凉气，“这怎么可能，你竟然可以顶替帝辛，难道国运就没有示警吗？”
　　按理来说，殷商帝国至高无上的皇帝陛下被人顶替了，国运应该震动，示警所有人才对。
　　罗维微微一笑，说道：“国运而已，又不是天道，想要瞒过它并不是什么困难的事情。”
　　“了不起。”
　　天母圣姬惊艳万分，至少她没有办法做到这一点。
　　她也深刻地知道做到这一点到底有多么的困难。
　　简直匪夷所思，宛如神话。
　　既然帝辛已经被眼前这个神秘人冒名顶替，天母圣姬犹豫了一下，说道：“其实我这一次来朝歌，是想要通过徒儿，跟陛下要一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“天晶。”
　　罗维挑了一下眉头，“你居然知道天晶就在朝歌。”
　　天母圣姬说道：“天母门传承久远，当初成汤建立殷商的时候，我天母门的弟子也曾经出力，对于天晶有过记载。”
　　“最近，我也是翻阅了诸多典籍，才知道这一点的。”
　　罗维好奇地问道：“那你要天晶做什么？”
　　天母圣姬说道：“诛魔，有一个绝世魔头即将脱困，以我的实力无法将其彻底镇压，只能来找帝辛借剑，打算利用天晶的力量将其诛杀。”
　　罗维说道：“绝世魔头，谁啊，叫什么名字。”


第621章 抵达天母门
　　天母圣姬犹豫了一下，还是把这个绝世魔头的名字告诉了罗维。
　　“这个魔头就是蚩尤。”
　　“蚩尤？”罗维大吃一惊，怎么会是蚩尤吗？
　　天母圣姬说道：“虽然是蚩尤，但并不是跟黄帝大战的那位蚩尤，而是蚩尤天魔。”
　　听到这个名字，罗维才恍然大悟，蚩尤天魔其实是春秋战雄中的登场的人物，跟五帝天魔一样，是元始天魔的后世身之一。
　　不过在这个世界，应该是元始天魔的分身了。
　　怪不得天母圣姬会来借用天晶剑，因为这家伙确实很难缠啊。
　　罗维很好奇，天母圣姬怎么跟蚩尤天魔扯上关系的。
　　天母圣姬便把事情说了一遍。
　　原来在黄帝和蚩尤的年代，两个人涿鹿大战之后，黄帝彻底的击败了蚩尤，将其躯体分裂，镇压在了世界各个角落。
　　而蚩尤手下的蛮族们不甘失败，供奉蚩尤天魔为蛮荒巨神，企图卷土重来。
　　黄帝听说了这件消息后，就带领着一众手下冲了上去，将这位蚩尤天魔当场镇压。
　　那个时候的黄帝不光实力强大，甚至还有一众神灵相助。
　　蚩尤天魔虽然厉害，但最终还是被镇压了。
　　“为什么光镇压不杀对方呢？”罗维又问了一句。
　　天母圣姬说道：“蚩尤天魔实力强大，几乎不死不灭，想要将其诛杀几乎是不可能的事情，所以黄帝只能将其镇压，并且布置了一个除魔大阵，企图借助除魔大阵的力量，将蚩尤天魔的力量一点一点的磨灭。”
　　“最终将其彻底的镇压，导致他万劫不复。”
　　“为了避免大阵被破坏，需要有人看守，于是我天母门的第一代门主站了出来，自愿成为了除魔大阵的看守者，并且在大阵上面建立了天母门。”
　　罗维恍然大悟，怪不得天母圣姬会出面，原来是这么回事啊。
　　罗维继续问道：“除魔大阵运转了这么长的时间，难不成蚩尤天魔还没有被彻底镇压。”
　　天母圣姬苦笑几声说道：“这件事情说来还要怪我。”
　　罗维诧异的看了她一眼。
　　天母圣姬说道：“当初我从师傅的手里接过来天母门门主的位置，堪称意气风发，尤其是我的实力已经达到了天人极限，进一步就可以成仙，更是目中无人，不把任何人放在眼睛里。”
　　“师傅临死之前，把蚩尤天魔的存在，以及天母门的责任都告诉了我。”
　　“我当时听完，并没有感觉到事关重大，而是欣喜若狂。”
　　“我认为自己的机会来了。”
　　“只要我讲蚩尤天魔击杀，就有资格超越历代天母门的首领，甚至可以超越天母门的祖师，将来成仙也可以在天界拥有一席之地。”
　　“于是我擅自打开了大阵，进入大阵中和蚩尤天魔大战。”
　　啊这……
　　罗维听到这里，眼睛都直了，见过作死的，但没有见过这么作死的。
　　“这么说，你输了。”
　　天母圣姬脸色苦涩，说道：“何止是输了，简直输得一塌糊涂，那蚩尤天魔虽然被囚禁在除魔大阵之中，但依旧可以发挥出巨大的力量。”
　　“我只能跟他打了三百招，就被他彻底的击败。”
　　“后来我操控大阵逃了出来，但大阵却被蚩尤天魔彻底破坏了一角，威能大减。”
　　“如果不出意外，几个月后，蚩尤天魔就可以顺利脱困。”
　　“为了避免这种事情发生，我翻阅了天母门的所有典籍，企图寻找修复大阵的方法，但却意外的找到了天晶的下落。”
　　罗维听到这里，明白了天母圣姬的想法，“所以你打算利用天晶的力量来诛杀蚩尤天魔，对吧。”
　　天母圣姬点了点头，“不错，天晶乃是女娲大神制造出来的神剑，威能无边，若是我手持天晶，打败蚩尤天魔不在话下。”
　　“就算是天晶杀不了他，也可以将其重创。”
　　“到时候，蚩尤天魔自然无力脱困。”
　　罗维听罢，觉得这个主意不错，如果真的能成，确实可以重创蚩尤天魔。
　　“可以。”
　　他点头答应了下来，说道：“我可以把天晶借给你，不过我要跟你一起前往天母门，看一看那位蚩尤天魔。”
　　天母圣姬点头说道：“可以，什么时候出发。”
　　“现在吧，早去早回。”
　　罗维起身把苏妲己叫了进来，告诉她自己要跟她师傅出去一趟，很快就会回来。
　　苏妲己一脸懵逼，忍不住问道：“师傅，你们要去哪里吗？”
　　天母圣姬说道：“回一趟天母门，不过徒儿不用着急，如果事情顺利，我们用不了几天就会回来。”
　　罗维说道：“不是几天，如果事情顺利，用不了一两个小时就会回来。”
　　天母圣姬一脸懵逼，朝歌和天母门之间的距离或许没有十万八千里，但也绝对不算短，天人强者就算是再厉害，也不可能在一两个小时就飞过去再飞回来。
　　更不要说中间还要打蚩尤天魔。
　　罗维笑了笑，没有做过多的解释，转身就走。
　　天母圣姬满头雾水，但只能跟上去。
　　两个人来到了一座无人的偏殿，罗维抓住天母圣姬的手，施展出瞬移，带着天母圣姬回到了浮空飞舟内。
　　嫦娥早已经等候多时了，看到两个人回来，就把天晶递给了罗维。
　　罗维接过天晶，问道：“要跟我们一起去吗？”
　　嫦娥摇了摇头说道：“我就不去了，稍微休息一下，不过记得开直播。”
　　“没问题。”
　　罗维痛快的答应下来，带着天母圣姬化作一道虹光，消失在天际。
　　在天母圣姬的指引下，两个人用了不到五分钟的时间，就从朝歌抵达了天母门，速度快得不可思议。
　　天母圣姬人都傻了。
　　天人强者会飞，速度也很快，但快到这种地步，已经超乎了天母圣姬的想象。
　　怪不得这家伙可以顶替帝辛，果然有几分本事。
　　光是这份速度，就已经超越了所有天人，就算仙人看了都要自愧不如吧。
　　天母圣姬如此想到。
　　罗维此时并没有在乎天母圣姬的想法，反而大大方方的看着天母门。


第622章 蚩尤天魔
　　天母门其实是建立在一座特殊的岛屿上面。
　　岛屿位于一片浓雾之中，一丈外景物，皆无法辨认。
　　深入浓雾中后，如果看到一柱击天，周围再有几根柱状物体竖立，就接近天母岛了。
　　天母岛的天柱峰也有千丈高，峰壁如玉石般平滑，不符合自然现象，明显是人造出来的景色。
　　罗维看得很清楚，这座天柱峰其实就是除魔大阵的阵眼。
　　罗维掏出日记，对准天柱峰拍摄了下来，顺便把来这里的前因后果说了一遍。
　　【诸位，如果不出意外，这天柱峰应该是外来品】
　　【当初黄帝一群人击败了蚩尤天魔后，布下来除魔大阵，为了不让蚩尤天魔破阵，搬来了一座天柱峰，将蚩尤天魔彻底地镇压】
　　【这也是蚩尤天魔直到今天都没有脱困的原因】
　　【如果不是天母圣姬擅自打开了除魔大阵，导致除魔大阵出现了破损】
　　【别说是现在，就算是再过上几千年，几万年，只要天柱峰不到，蚩尤天魔就不可能脱困】
　　岳灵珊：“听你这么一说，这天母圣姬当真是可恶。”
　　慕容秋荻：“也不能说是可恶，人家已经达到了天人极限，再进一步就是成仙，自然有骄傲的资格，想要超越历代天母门门主，也是理所当然的事情。”
　　慕容秋荻：“只不过他低估了蚩尤天魔的厉害罢了。”
　　花白凤：“不错，谁能想到，一个被囚禁了不知道多少年，实力不知道削弱了多少倍的魔头，竟然还可以轻轻松松地战胜一个天人强者。”
　　嫦娥：“蚩尤天魔实力高深莫测，当初黄帝功参造化，还要有一众仙神的帮助，才能将其击败，即便是削弱了，也不是凡人可以战胜的。”
　　就在众人讨论的时候，罗维已经抵达了天柱峰的山峰顶部。
　　顶峰之上，四周满布奇花异卉，香风拂面，更有神鹿、仙鹤等珍贵稀异的动物往来嬉戏，如置身于仙境之中。
　　不过此时的天母圣姬对于这些景色并不感兴趣，一心只有蚩尤天魔。
　　她带着罗维急匆匆地来到了山顶的一座宫殿深处。
　　那里有一座雄伟的白玉雕刻的大门。
　　不，与其说是大门，不如说是几根玉柱形成的门框。
　　没有门，只有门框。
　　门框的玉柱上雕刻着很多神奇的符篆，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　天母圣姬打出一道璀璨的真气，门柱吸收了这道真气，上面的符篆仿佛活了过来一样，在门柱上四处游走。
　　眨眼间，一道光幕徐徐蔓延，形成了一个光门。
　　天母圣姬说道：“这里就是大阵的入口，穿过大门，就可以进入大阵内部，直面蚩尤天魔了。”
　　罗维微微一笑，迈开脚步，一步步地走向关门，整个身影都没入其中。
　　天母圣姬深吸了一口气，缓缓跟了上去。
　　刹那间，天地失序，乾坤倒转。
　　等罗维回过神来后，已经抵达了除魔大阵的内部。
　　阵内并非想象中的密闭空间，而是一片扭曲、浩瀚的异度领域。
　　天空是不断翻涌的浊黄色，没有日月星辰，只有漩涡般的气流在低沉嘶吼。
　　脚下大地龟裂，裂缝中透出熔岩般的暗红光芒，蒸腾起灼热与硫磺的恶息。
　　这里其实是阵法构造了一个异度空间而已，依附于主世界生存。
　　蚩尤天魔就在其中。
　　这家伙和漫画中差不多，体态庞大而肥硕。
　　但每一寸堆积的血肉都仿佛由最纯粹的力量而成，沉甸甸地压迫着周遭的空间。
　　这让人想起来漫威世界的反派，金并。
　　熟悉金并的人都知道，金并是一个胖子，但那不是肥肉，而是肌肉。
　　甚至百分之九十以上都是由肌肉构成的，徒手打算墙壁不过是基本操作。
　　蚩尤天魔也一样，看起来肥胖，但每一块血肉都堆积了大量的力量。
　　这也是他为什么囚禁在这里这么多年依旧没有被磨灭的原因。
　　除了一身肥肉之外，金色的短发如燃烧的烈焰般根根竖起，直指那污浊的穹顶，散发着不祥的光晕。
　　但最引人注目的，是他脖颈上那串硕大的项链。
　　这条项链由九颗栩栩如生的金色骷髅头紧密串联而成，骷髅眼中跃动着幽绿色的火焰，无声开合，仿佛在咀嚼着痛苦的灵魂与绝望的哀嚎。
　　他仅着单薄的金色无袖外套，粗壮无比的手臂裸露在外，下身一条宽大的紫色长裤，在阵法紊乱的气流中却纹丝不动，如同铁铸。
　　他就那样随意地坐在地上，一只手支着硕大的头颅，另一只手中把玩着一团不断变幻形状、发出凄厉尖啸的黑暗能量。
　　当罗维与天母圣姬踏入的瞬间，那九颗金色骷髅头的幽绿火焰“嗡”地一声暴涨！
　　蚩尤天魔缓缓抬起了头，定格在了天母圣姬身上。
　　“是你啊，小丫头。”
　　蚩尤天魔露出来一个狰狞的笑容，“上一次的苦头还没有吃够，这一次居然找了一个帮手过来？”
　　他一脸不屑的扫过罗维，然而当他的目光落在罗维手上的天晶时，浑身的肥肉刹那间绷紧，眼瞳剧烈地收缩起来。
　　刹那间，一股强横的力量从他的身上爆发出来，给人的压迫感陡然飙升了十倍！
　　浊黄的天空压得更低，裂缝中的熔岩光芒疯狂喷吐，无形的魔念如同亿万根冰冷的毒针，试图穿透天母圣姬的护体真气。
　　天母圣姬冷哼一声，九天圣女功运转到了极致，将她衬托得越发凛然不可侵犯，与这污浊魔域格格不入。
　　“天晶，你居然找到了天晶！！！”
　　作为元始天魔的分身之一，他可太熟悉天晶了。
　　蚩尤天魔神色莫名，变得狰狞起来，“怪不得上一次逃走之后，这么快就跑回来了，原来是找到了天晶。”
　　但随即，他长长的吐出一口气，压下心头的惊悸，神色也变得从容起来。
　　他承认天晶确实很强，但并非每一个人都可以将天晶的力量彻底的发挥出来。
　　“女娲的力量确实强大，但你这蝼蚁，也想要用此剑杀我，简直白日做梦？”


第623章 对轰
　　面对蚩尤天魔的的轻蔑，罗维的回应很简单。
　　一道撕裂昏暗的璀璨剑光，直刺蚩尤天魔的心口！
　　这一剑，毫无花哨，有的只是快，快如流星的快，宛如白虹贯日。
　　“蠢货！”蚩尤天魔狞笑。
　　他不闪不避，那肥胖身躯此刻却展现出鬼魅般的速度与狂暴。他右臂猛地抡起，竟瞬间凝聚出一柄巨大、漆黑、缠绕着血色雷霆的刀气虚影！
　　“混世魔刀——破！”
　　手臂如天柱倾倒，携带毁灭刀气悍然劈下！
　　刀剑尚未真正相触，两股极端力量的对撞已激起恐怖的涟漪。圣洁剑光与漆黑魔刀气在半空轰然对撞！
　　“轰——！！！”
　　巨响震彻整个异度空间，能量乱流如海啸般向四周席卷，将本就龟裂的大地撕开更深的沟壑。
　　罗维和蚩尤天魔各自退了几步，这一波可以说是不相上下。
　　蚩尤天魔的眼睛一下子就变得凝重起来。
　　他是真没有想到对方竟然可以跟自己打一个平手，就算是借助了天晶的力量，也足以让人惊叹了，接下来必须认真一点。
　　蚩尤天魔提醒自己，千万不能在阴沟里翻船。
　　罗维面无表情，天晶再次转动，化作无数道凌厉的剑气，如银河倾泻，罩向蚩尤天魔。
　　蚩尤天魔左臂一挥，周身魔气自然鼓荡，形成一个巨大的、逆向旋转的黑色漩涡。
　　“混世魔旋——吞天！”
　　那漩涡如同活物，带着恐怖的吸扯与绞杀之力，不仅将罗维的剑气尽数吞噬、碾碎，更产生一股无法抗拒的巨力，要将罗维拉入漩涡中心，彻底磨灭！
　　罗维眼神轻轻抖动了一下，捕捉到漩涡魔气流转间一丝极其微弱的空隙。
　　他如同庖丁解牛，直指那流转间隙的核心！
　　天晶被进一步激发，剑尖绽放一点纯粹到极致的白芒。
　　“嗯？”蚩尤天魔略感意外，魔旋的吸力竟被这巧妙一击干扰，出现了瞬间的迟滞。
　　“有点意思的小把戏。”蚩尤天魔不怒反笑，但那笑声中的杀意已凝如实质，“但虫子终究是虫子！”
　　他双手猛地于胸前合十，掌心相对，一团浓郁粘稠的暗红血光急速凝聚、拉长，化作一柄造型狰狞、不断滴落着腐蚀性血滴的巨大能量刃！
　　“天魔血刃——葬神！”
　　血刃未发，那股屠戮神灵的惨烈煞气已弥漫开来，连空间都被侵蚀得滋滋作响。
　　蚩尤天魔双臂肌肉贲张，将那柄令人望之魂飞魄散的血刃高举过头，作势便要劈出毁灭一击。
　　天母圣姬瞳孔骤缩，感受到了致命的威胁。
　　这一击，绝非先前可比！
　　就在她想要提醒罗维小心的时候，蚩尤天魔的嘴角却扯出一个更加残忍诡异的弧度。
　　他高举的双手骤然一分……
　　那柄巨大的“天魔血刃”竟瞬间分裂，化作九道稍小、却更加凝练迅疾的血色刃光，以完全违反常理的刁钻角度，封锁了上下左右一切闪避空间，如同九条毒龙，噬向两人！
　　“天魔九刃·魔光掠世！”
　　原来，天魔血刃是虚招，这分化九道、快逾魔光、吞噬生机的魔光掠世才是真正的杀招！每一道刃光都锁定神魂，带着尖叫的魔音，摄人心魄。
　　避无可避！
　　罗维轻笑，剑气流转，同样挥舞天晶，爆发出来九道璀璨的剑气迎了上去。
　　“轰轰轰轰——！！！”
　　密集的爆炸声连成一片，魔光与圣辉疯狂绞杀、湮灭。
　　罗维的剑气与那道核心魔光相撞，爆发出的能量乱流将地面狠狠炸飞。
　　就连蚩尤天魔都被卷了进去，只不过……
　　烟尘魔气稍散，蚩尤天魔依旧矗立原地，毫发无伤。
　　但他看着同样毫发无损的罗维和天母圣姬，脸色越发的阴沉。
　　眼前的一幕，让蚩尤天魔感受到了威胁，让他回忆起了遥远上古时代被击败、被封印的痛楚与耻辱。
　　这一次好不容易抓到了脱困的机会，难不成当真要再次被镇压吗？
　　绝不允许！
　　我绝对不允许这种扯淡的事情发生第二次。
　　“给本尊死来！混世魔刀·万劫不复！”
　　这一刻，他再无保留，璀璨的魔气轰然爆发，实质般的漆黑魔刃从他双臂延伸而出，刀身缠绕着亿万怨魂的哀嚎的九幽魔火。
　　双刀交错，呈开天辟地之势猛斩而下！
　　这一击，足以切开高山，切开大地，切开天空，甚至切开空间本身。
　　是蚩尤天魔真正的实力展现。
　　然而面对这足以让寻常神魔陨落的一击，罗维平静地抬起了天晶。
　　没有绚烂的光影，只有一道纯粹到极致、凝练到极致的晶芒，自剑尖吐出。
　　晶芒与双刃魔刀轰然相撞！
　　然而预想中的惊天爆炸并未出现。
　　那切开空间的魔刀，斩在晶芒之上，竟如滚汤泼雪，发出嗤嗤的消融之声！
　　天晶晶芒中所蕴含的，是超越了单纯力量层次的仁爱、守护、创造的至高意境，是至邪至恶魔气的天然克星！
　　“什么？！”蚩尤天魔双目圆睁，难以置信。他感觉到自己无往不利的魔刀煞气，正在被快速净化、瓦解！
　　“破。”罗维轻喝，手腕一转。
　　晶芒骤然扩张，化作一片湛湛青天的虚影，向前平推而去！
　　“轰隆——！！！”
　　这一次的巨响，带着巨大的嗡鸣。
　　蚩尤天魔双刀崩碎，庞大的身躯第一次被震得向后踉跄数步，肥硕的脚掌在地面踩出一个个深坑，金色骷髅项链剧烈摇晃，发出刺耳的撞击声。
　　在这一次的对撞之中，他输了一招，不过这也激起了蚩尤天魔的不甘和怒火。
　　“混账！天魔万象·噬魂！”
　　蚩尤天魔暴怒，双掌一合，周身魔气沸腾，化作无数狰狞天魔幻象，铺天盖地扑向罗维，这些幻象虚实相生，专攻神魂，歹毒无比。
　　这一招用来对付其他人还好，但用来对付罗维，实在是不值一提。
　　因为罗维的元神稳固得超乎想象，这一招对他而言，根本没有任何威胁可言。
　　罗维就算是不闪不避，不招不架，这一招也影响不到自己。
　　但考虑到蚩尤天魔的魔气很恶心人，罗维还是挡了一下。


第624章 最后的碰撞
　　罗维眼神清明，天晶在身前划过一个圆满的弧线。
　　剑光如皎月升空，清辉洒遍，所有扑近的天魔幻象如同暴露在烈日下的冰雪，瞬间消融，发出凄厉的尖啸后化为缕缕青烟。
　　他身不移，脚不动，仅凭剑意，便破尽万般魔相。
　　但这更加坚定了蚩尤天魔的杀意。
　　“天魔血雨！”
　　蚩尤天魔双爪撕开自己胸膛，泼洒出蕴含本命精元的漆黑魔血，魔血离体即化为漫天燃烧的血色雨滴。
　　每一滴都沉重如山，腐蚀万物，更带着勾魂摄魄的诅咒，笼罩了整个战场。
　　罗维轻笑一声，一轮剑光化作皎洁明月虚影，高悬于他头顶，月光如纱垂下，将恐怖的血雨隔绝在外，滋滋作响，却难以穿透。
　　而他本人伸出手指在天晶上弹了一下，清脆悦耳的剑鸣响起，一道道剑气穿越虚空，精准地射向满天血雨，将其诛灭。
　　而后，罗维剑势再变，由守转攻！
　　什么叫做来而不往非礼也，这就是。
　　刚才的战斗一直都是蚩尤天魔进攻，现在也该轮到罗维进攻了。
　　他一步踏出，缩地成寸，瞬间出现在蚩尤左侧，天晶剑化作一道煌煌正道之光，直刺其肋下。
　　蚩尤天魔怒吼，手臂格挡，魔铠与剑锋交击，爆发出金铁交鸣的巨响与四溅的火星，他竟然被这一剑刺得手臂发麻！
　　“混世魔旋·绞杀！”蚩尤天魔身周再次出现多个小型逆向魔旋，疯狂切割。
　　罗维身影如风中柳絮，又如穿花蝴蝶，总能在间不容发之际避开魔旋核心，同时剑招如长江大河，滔滔不绝。
　　剑光纵横，时而如晨曦破晓，驱散黑暗。时而如烈火燎原，焚尽邪恶。
　　蚩尤天魔越打越是心惊，越打越是狂怒。
　　他发现自己浩瀚无边的魔力，竟被对方的剑光不断抵消、削弱、乃至反制！
　　那柄天晶，在罗维手中仿佛活了过来，成为了专门克制他魔功的天道刑具！
　　看得出来，这家伙确实可以将天晶的威力释放出来。
　　但如此一来，自己就要倒霉了。
　　“好一个天晶，好一个持剑人，你以为这样就可以战胜我，我告诉你，不可能，绝对不可能，本尊乃万乘魔尊，怎么可能败给你这种小角色！！！”
　　蚩尤气急败坏地咆哮起来，金色短发根根倒竖如燃烧的怒焰，脖颈上的九颗金色骷髅头眼中幽火狂燃，发出尖锐的共鸣。
　　他肥胖的身躯因为极致的愤怒而微微颤抖，每一次与天晶的碰撞，都让他感到久违的、令他暴跳如雷的痛楚与挫败。
　　罗维看得出来，这家伙已经红温，甚至开始破防了。
　　于是他手持天晶，再次爆发出一道道璀璨的剑光，将蚩尤天魔的身上留下了一道道伤痕。
　　虽然这些伤痕转眼间就愈合了，仿佛从来都没有出现过一样。
　　但蚩尤天魔身上的气息，却一跌再跌。
　　这让蚩尤天魔眼瞳中的杀气仿佛凝固了一样，死死的盯着罗维。
　　“很好……很好！你们彻底激怒本尊了！”
　　蚩尤天魔的声音低沉下去，此时的他如同即将爆发的灭世火山，酝酿着可怕的力量。
　　“既然如此，就让你们见识一下，本尊被封印无尽岁月，所磨砺出的……真正的灭世魔功！”
　　他双手缓缓举向天空，九颗金色骷髅头齐齐脱离项链，悬浮在他头顶，开始疯狂旋转，形成一个吞噬一切的黑暗漩涡。
　　整个除魔大阵开始剧烈摇晃，仿佛无法承受这股即将释放的终极魔威。
　　罗维有些惊讶，其他人被封印之后，要不就是颓然，要不是一败不起。
　　没有想到蚩尤天魔在被封印之后，竟然还可以创造出新的魔功。
　　这家伙还真是人才啊。
　　罗维对此很是好奇，所以没有打断蚩尤天魔，反而持剑而立，气息与天晶浑然一体，好奇的看着蚩尤天魔最后的大招。
　　至于站在一边全程划水的天母圣姬亦凝神以待。
　　日记本里，正在看直播的一群人同样一个个屏息凝神，等待着最终决战的到来。
　　随着蚩尤天魔不要命的推动魔功，整个除魔大阵空间开始发出不堪重负的悲鸣。
　　浊黄色的天穹如同破碎的蛋壳般剥落，露出其后更加深邃、更加混乱的虚无。
　　大地彻底崩解，化为无数悬浮的碎岩，在狂暴的能量乱流中相互撞击、湮灭。
　　这里，已然成为混沌初开般的绝境。
　　蚩尤天魔立于这崩坏世界的中心，头顶九颗金色骷髅头高速旋转形成的黑暗漩涡，已膨胀到吞噬半壁天空。
　　漩涡中心，一点暗红如凝结血核的光芒跳动，每一次搏动，都让整个空间剧烈颤抖。
　　“万魔归源·终焉寂灭！”
　　蚩尤天魔双臂高举，肥胖的身躯此刻如同撑起末日的神魔图腾，声音嘶哑如亿万厉鬼齐嚎。
　　那黑暗漩涡猛然收缩，所有毁灭之力被压缩到极点，然后——
　　一道纯粹漆黑、寂静无声的光柱，自漩涡中心轰然降下！
　　没有声音，因为它吞噬了声音。
　　所过之处，空间、时间、能量、物质……一切概念都被抹去，只留下最原始的无。
　　这是真正终结一切的攻击，是蚩尤天魔灭世意志的终极体现。
　　面对着惊天动地的一击，罗维也不由惊叹一声。
　　不愧是元始天魔的分身之一，牛逼，是真的牛逼啊。
　　不过想要毁灭自己，还扯远了。
　　罗维毫不犹豫的催动天晶，这一次他没有保留，彻底的激活了天晶的力量。
　　刹那间，天晶发出无比欢欣、无比激昂的嗡鸣。
　　一股深沉、浩瀚、包容万物，如同大地承载一切，又如同星空涵盖所有的气息，从天晶的身上爆发出来。
　　罗维感受到这股力量，仿佛被天晶的力量感染，眼神已无悲无喜，只有一片澄澈如琉璃、坚定如磐石的明光。
　　他凝视着那湮灭一切的终焉黑光，以及黑光之后，蚩尤天魔那张狰狞而充满绝对自信的狂怒面孔。
　　缓缓地，他举起了天晶。
　　动作很慢，仿佛手中托举着整个世界的重量。
　　然后，挥出一剑。


第625章 天晶的威力
　　罗维这一剑没有惊天动地的能量爆发，没有撕裂空间的璀璨剑芒。
　　只有一道光。
　　一道无法用颜色形容的光，这道光仿佛汇聚了晨曦的温暖、正午的辉煌、星光的璀璨、月华的清冷、生命的翠绿、火焰的赤红、大地的浑黄、海洋的湛蓝……
　　世间一切正面、美好、光明意象的光芒，从天晶剑尖流淌而出。
　　它如溪流般平静，却无可阻挡。
　　它如空气般无处不在，却涤荡一切污秽。
　　蚩尤天魔那足以终结一切的终焉寂灭黑光，触碰到这道光，如同积雪遇沸汤，发出凄厉的嗤嗤声，迅速消融、瓦解！
　　蚩尤天魔确实很强，但再强也是元始天魔的分身之一。
　　而天晶却是女娲倾尽八百万年的修为，以及自己的身体制造出来的神器。
　　当罗维催动这件神器的时候，结局已经注定。
　　黑暗在光芒中褪色，湮灭在生机中复苏，终结在延续中化为虚无！
　　“不——！！！”
　　蚩尤天魔发出了开战以来最惊恐、最绝望的咆哮。
　　他疯狂催动魔力，九颗金色骷髅头试图结阵防御，脖颈上的项链爆发出最后的幽绿魔火，肥胖身躯上的魔纹燃烧起来，榨取着每一分力量。
　　但，无济于事。
　　那道光，柔和却坚定地漫过了他的魔火，浸透了他的魔躯，照亮了他灵魂深处每一个被黑暗浸染的角落。
　　“啊——！！！”
　　他感到了前所未有的剧痛，他赖以生存、引以为傲的无穷魔气、不灭魔魂，在这蕴含至高仁道与生命本源的光辉照耀下，如同暴露在烈日下的幽灵，发出哀嚎，寸寸消散。
　　那九颗金色骷髅头接连爆碎，化为齑粉。
　　他庞大的身躯开始变得透明、虚幻，仿佛一个正在被橡皮擦从世界上抹去的污渍。
　　这位绝世大魔甚至没有留下一句狠话，就被光芒彻底地吞噬了。
　　当光芒缓缓散去，除魔大阵内那崩坏混乱的景象也奇迹般地开始平复。
　　浊黄色的天空渐渐澄清，崩碎的大地慢慢聚合，虽然依旧荒芜，却已不再有那令人窒息的魔氛。
　　蚩尤天魔原本站立的地方，空空如也。
　　“他死了？”
　　天母圣姬看到这一幕，难以置信地睁大了眼睛。
　　“你不是已经看到了吗？”罗维笑吟吟的说道。
　　“他怎么会死呢。”天母圣姬还是觉得不可思议，“当初黄帝带着一大堆仙神都没有杀了他，只能将其封印，他应该不死不灭才对。”
　　她觉得匪夷所思，黄帝都没有做到的事情，眼前这个假冒的帝辛竟然做到了。
　　这也太……
　　罗维笑着挥了挥手里的天晶说道：“有没有一种可能性，当初黄帝他们之所以没有杀了这家伙，是因为他们没有天晶。”
　　罗维承认，这蚩尤天魔确实很难杀，不愧是元始天魔的分身。
　　但问题是，蚩尤天魔再厉害，也只是一个分身而已，并不是本尊。
　　天晶就是他的克星。
　　这玩意好像也是女娲制造出来的神器，如果连一个宇外天魔的分身都没有办法击杀的话，那这位宇外天魔也太恐怖了。
　　事实证明，宇外天魔虽然恐怖，但还没有恐怖到连一个分身都无法诛杀的地步。
　　听了罗维的话，天母圣姬也回过神来。
　　对哟，黄帝他们虽然厉害，但比起女娲还差了一大截，天晶可是女娲制造出来的神兵，杀一个魔头不是理所当然的事情吗？
　　“多谢阁下。”
　　回过神来的天母圣姬朝着罗维盈盈一礼，如果不是罗维二话不说从朝歌跑过来，帮她解围，诛杀蚩尤天魔，她这一次可就真的成为罪人了。
　　万一蚩尤天魔脱困，首当其冲的就是天母门。
　　天母门被灭还是小事，一旦蚩尤天魔脱困，必然会生灵涂炭，到时候她下了地府，如何面对九泉之下的历代前辈。
　　因此，对于罗维的感激，天母圣姬是一点也不打折扣。
　　哪怕直到现在，她还不知道罗维的真实身份到底是什么人。
　　毕竟罗维目前还没有变回原来的样子，依旧顶着帝辛的面孔。
　　“我打算回去了。”
　　两个人离开除魔大阵后，罗维扭头对天母圣姬说道：“你呢，你打算留下来，还是跟我一起回去。”
　　天母圣姬说道：“回去吧，至少要让小妲己说一声。”
　　罗维点了点头，“今天的事情不要跟她说，她什么都不知道。”
　　“可以。”天母圣姬点了点头，而后又问到了一句，“你不会伤害我这个徒儿吧。”
　　“不会。”
　　罗维之所以顶替帝辛，是为了保护帝辛，当然不会对妲己出手。
　　天母圣姬这才放松了下来。
　　而后，两个人又回到了朝歌，一来一回甚至连一个时辰都没有。
　　所以皇宫之内没有几个人知道罗维曾经离开过。
　　苏妲己知道罗维回来后，就急匆匆地跑过来拜见，看到罗维和师傅相安无事，这才松了口气，将师傅拉到一边问道：“师傅，你们真的回了天母门。”
　　天母圣姬想起罗维的叮嘱，就含糊其辞地说道：“原本是打算回去的，不过路上遇到了一点事情，又返了回来。”
　　苏妲己一想也是，从朝歌到天母门路程可不算短，就算是天人也需要飞上一段时间。
　　陛下和师傅离开连一个时辰都不到，怎么可能返回天母门。
　　她好奇地问道：“师傅，是不是天母门发生了什么事情，所以你才来找陛下帮忙。”
　　天母圣姬说道：“确实有一点事情，不过已经解决了。”
　　看到苏妲己还想要再问，天母圣姬摆了摆手，不动声色的岔开了话题。
　　罗维看到这对师徒说起了悄悄话，也懒得偷听，大半的注意力都集中在了日记本上面。
　　刚才的战斗，他全程直播，众人看到一清二楚。
　　现在的日记本里，热闹的很。
　　大家都在讨论刚才的战斗。
　　薛冰：“我这一次算是开了眼了，没有想到天晶的威力竟然如此可怕。”
　　慕容秋荻：“确实难以想象，原来这就是天神兵啊，魔头死的是一点也不冤。”


第626章 绿珠
　　其他人也在七嘴八舌的发表自己的看法。
　　周芷若：“确实，天晶这一次真的让我开了眼了。”
　　紫女：“不愧是女娲大神锻造出来的神器，果然不同凡响。”
　　嫦娥：“女娲的天晶固然厉害，但想要将天晶的威力发挥出来，一般人可做不到，没有罗维的实力，就算是天晶在手，也未必可以所向披靡。”
　　厉真真：“这不是理所当然的事情吗，那可是公子耶。”
　　怜星：“以公子的实力，自然可以发挥出天晶的力量。”
　　罗维看着众人逐渐歪楼，开始对自己大吹特吹，不由哭笑不得。
　　【行了行了，别吹了，别吹了】
　　【天晶的力量只要有仙人的实力都可以彻底的激活，别说是我，嫦娥和张三丰都可以将天晶的力量激发】
　　【这一点没有什么了不起的】
　　焰灵姬：“咦，只有仙人级别的实力才可以激活天晶，使用天晶的要求这么高的吗？”
　　罗维翻了一个白眼。
　　【看清楚我刚才说的，只有仙人级别的实力才可以彻底的激活天晶】
　　【没有仙人级别的实力，也可以激活天晶，只不过只能激活天晶一部分力量，无法将天晶的威力彻底地发挥出来而已】
　　【当然，这也不是绝对】
　　【实际上还有一种，就算是没有仙人的实力，也可以将天晶的力量彻底地激发出来】
　　无情：“什么人？”
　　雷纯：“对呀，到底是什么人？”
　　赵师容：“难道是心怀苍生的人？”
　　【差不多吧，女娲将自身真元注入剑体庇佑后世，赋予兵器仁爱包容的象征意义】
　　【如果有人心怀大爱，泽被苍生，就算没有仙人的实力，也可以凭借自己充沛的感情和天晶发生共鸣，从而让天晶彻底地复苏】
　　【不过这种人少的可怜，屈指可数，一个时代也未必会出现几个】
　　【就算是出现了，也未必可以得到天晶】
　　风四娘：“那你认为当今时代，有没有心怀仁爱，泽被苍生的人。”
　　【有，这样的人肯定有】
　　【但问题是，你这个问题没有意义】
　　【因为天晶在我的手上，所以这样的人出现了没有，都得不到天晶】
　　林诗音：“那倒也是，以公子的实力，自然可以将天晶的实力彻底地爆发出来，没有必要去找这种人。”
　　【不错，没有必要将这种人卷进来】
　　【行了，今天说的有些多了，到此为止吧】
　　【我先下了，有什么事情明天再说】
　　罗维看了看天色，已经不早了，又跟众女聊了几句后，就收起了日记，顺便领取了今天的奖励。
　　【检测到宿主写完今天的日记，引起广泛讨论】
　　【现在发放奖励，恭喜宿主获得绿珠】
　　罗维听到这个奖励，不由愣了一下，绿珠，什么绿珠。
　　下一秒钟，一颗小巧玲珑的绿色珠子就落入了罗维的手里。
　　罗维盯着绿珠看了一眼，这才反应过来，这是什么玩意。
　　当初女娲炼制天晶，自断左臂化成子剑，牺牲双腿构成母剑。无奈子母剑并合为一，剑劲开天裂地，非凡人所能承受操控。
　　念及苍生浩劫将至，孤立无援，女娲将其真元融于剑中，庇佑后世得剑之有缘人，发挥天晶神能对抗天魔，灭恶惩奸！
　　这绿珠其实就是女娲的真元所化。
　　罗维从殷商皇陵之中拿出来的天晶浑然一体，子剑和母剑都在，但就是没有绿珠。
　　没有想到这一次的日记本奖励，竟然把绿珠奖励给了自己。
　　罗维拿着这颗绿珠，心头忽然浮现出来一个念头。
　　既然这是女娲的真元所化，那自己是否可以将这股真元炼化，变成自己的实力了。
　　但下一秒钟，罗维就放弃了这个想法。
　　女娲留下这个真元，就是为了让凡人也可以操控天晶，用来对抗魔头。
　　自己没有必要炼化这颗绿珠，还是留下来，传承到后世吧。
　　做出决定后，罗维拿出天晶，绿珠放入天晶之中，尝试了一下。
　　果不其然，有了绿珠的协助后，天晶更加容易操控，现在就算没有仙人级别的实力，只要有天人级别的实力也可以彻底地焕发出天晶的全部力量。
　　大宗师可以发挥出天晶八成的力量。
　　至于宗师，可以发挥出天晶五成的力量。
　　别小看这五成的力量，天晶的力量可开天裂地，哪怕是五成的力量，也可以轻轻松松毁灭整个朝歌。
　　一剑下去，这座城市都会化作废墟。
　　别问罗维是怎么知道的，问就是镜像空间。
　　……
　　翌日，早上。
　　罗维从睡梦中醒来，看了一眼躺在自己身边的女子，不是苏妲己，而是天母圣姬。
　　这种情况，就连罗维都没有想到。
　　昨天晚上罗维准备睡觉的时候，苏妲己忽然从外面走了进来，说是要侍寝。
　　罗维不疑有他，然而就在此时，苏妲己却忽然一块黑布蒙住了罗维的眼睛，说是要玩一点新花样。
　　罗维一边在内心吐槽帝辛玩的真花，一边欣然答应下来。
　　说实话，就一块黑布，其实根本挡不住罗维视线和感知。
　　这一点，罗维知道，苏妲己也知道，这玩意岂不是自欺欺人而已。
　　罗维就是想要看看苏妲己在搞什么鬼。
　　谁哪知道，苏妲己蒙住了罗维的眼睛后就退了下去，天母圣姬则缓缓走了进来。
　　啊这……
　　罗维看得出来，天母圣姬不是被逼的，以苏妲己的实力还没有资格逼迫天母圣姬做这种事情。
　　既然不是被逼的，那就是自愿的了，而且人家都这么主动了，罗维也不好意思拒绝，于是将错就错，把天母圣姬当成了苏妲己。
　　不愧是师徒，天母圣姬真是一点也不逊色于苏妲己，甚至有过之而无不及。
　　而且就花样而言，天母圣姬绝对在苏妲己之上，苏妲己跟天母圣姬比起来，就好像一个没有出阁的小丫头一样，根本不值一提。
　　哪怕是现在，罗维都在回味昨天晚上的疯狂，决定今天晚上继续让天母圣姬侍寝。


第627章 祭典，占卜
　　今天是开国祭典的最后一天，罗维并没有上朝，而是在弥补自身的破绽。
　　之前天母圣姬说过，罗维扮演的帝辛虽然惟妙惟肖，但却没有人皇气，精通望气术的人一眼就可以看出罗维是假冒的。
　　所以罗维跟天母圣姬请教了一下望气术，花费一丁点的时间后，学会了这门望气术。
　　当他施展出望气术看向被自己囚禁的帝辛时，果然发现帝辛的身上缠绕着一股奇特的金色气息，明晃晃的十分耀眼。
　　这就是人皇气。
　　顺便说一下，人皇气不是龙气，也和龙气没有什么关系。
　　在殷商时代，人皇就是人皇，既不是天子，也没有什么真龙之气，那些都是西岐取代了殷商之后搞出来的。
　　别看这是一个综武世界，但殷商依旧是正统，帝辛是皇帝，也是人皇。
　　所以根本就不流行天子之说。
　　人皇才是正统。
　　所谓的人皇气，其实就是万民信仰结合殷商国运凝结而来的气息，这股气息并不是帝辛特有的气息，而是紧紧缠绕在帝辛身上的气息。
　　是外来物，而不是本身的物品。
　　一旦帝辛退位，人皇气就会离开帝辛，继而转移到下一位人皇的身上。
　　搞清楚了人皇气的本质后，罗维就开始窃取帝辛身上的人皇气。
　　人皇气毕竟是外物，想要从帝辛的身上揪下来，虽然困难，但并非不可能。
　　罗维分裂出一丝元神，入住了帝辛的躯壳，将帝辛的意识镇压，然后亲自操控帝辛写了一份传位诏书，将皇位传给了罗维。
　　当然，这份传位诏书只有罗维和帝辛两个人知道。
　　其他人不知道。
　　在没有获得文武百官的认可之前，这个传位诏书其实就是一张废纸。
　　但罗维却通过这张废纸，一点一点地将帝辛身上的人皇气转移到了自己的身上。
　　毕竟传位诏书是帝辛写的，甚至还盖上了玉玺，以示公正。
　　看似废纸，但罗维却把它当做桥梁，拿到人皇气。
　　当天母圣姬看到罗维的时候，人都惊呆了。
　　“你是……帝辛，还是他。”这一刻，她都无法分辨罗维到底是本人，还是真正的帝辛又回来了。
　　“是我。”罗维回应，“是不是被吓了一跳。”
　　天母圣姬点了点头，她确实被吓到了，“你是怎么做到的？”
　　居然连人皇气都可以篡夺，简直匪夷所思。
　　罗维说道：“一点小把戏而已，不值一提，这样一来，我应该没有破绽了吧。”
　　天母圣姬点了点头，真心实意地夸奖道：“没有了，如果不是你主动开口，我都以为你才是真正的帝辛了。”
　　“那就好。”
　　罗维满意地点了点头，为了明天的开国祭典，他算是操透了心，绝对不允许出现任何的差错。
　　现在总算是可以松了口气了。
　　当天晚上，为了奖励自己，罗维再次拉着天母圣姬侍寝。
　　天母圣姬也没有反对，如果不是罗维，现在的她已经成为了天母门的罪人，再加上罗维手持天魔诛灭蚩尤天魔时威风凛凛的场面，让天母圣姬对罗维好感倍增。
　　这才有了献身的想法。
　　献一次是献，献两次也是献，既然罗维喜欢，天母圣姬自然不会反对。
　　又是一夜极乐过后。
　　翌日早上，罗维缓缓起身，今天就是开国祭典的日子了。
　　宫殿的大门洞开，只见一个白发苍苍的老头子从外面走了进来，身边还跟着上百名青春靓丽的宫女。
　　“陛下。”
　　老头子头发花白，但精神矍铄，一身实力深不可测，也是殷商的底牌之一。
　　他是殷商的大祭司，精通占卜之术，妥妥的天人强者。
　　只见他冲着罗维行了一礼，缓缓说道：“陛下，吉时快到了，该洗漱更衣了。”
　　罗维嗯了一声，在上百名宫女的簇拥下，进入了浴池，开始洗漱。
　　他全程不动，任由这上百名的宫女给自己洗漱。
　　洗漱完毕后，宫女们一点一点地擦干罗维的身体，开始给罗维更衣。
　　和前两天穿的有所不同，如今的罗维穿着更加地庄严，神圣。
　　等沐浴更衣完毕后，大祭司又出现在了罗维的面前，“陛下，请跟老夫来。”
　　罗维点了点头，跟着大祭司一路来到了鹿台。
　　鹿台是帝辛命人建立的，其大三里，高千尺，花费了七年左右才建好。
　　放在古代世界，堪称劳民伤财的典范。
　　但在这个综武世界却并非如此，而是帝辛的丰功伟绩之一，所以帝辛自从鹿台建成后，每年都会在这里举办开国祭典。
　　罗维为了避免他人怀疑，也没有更改地点。
　　此时的他穿着玄色衣袍，一步步走上鹿台，身后是殷商的文武百官。
　　开国祭典，自然也少不了这群人。
　　大祭司也在其中。
　　元始天魔和张三丰跟在罗维的身后，走在文武百官的前面。
　　鹿台的顶峰，几只青铜大鼎一字排开，鼎内盛满新收的黍米，象征着五谷丰收。
　　鹿台的下方，有巫祭手持长刀，跳着先民的舞蹈。
　　这些巫祭都是大祭司的手下，跳的舞蹈也是殷商的战舞，杀气腾腾。
　　紧接着，一群囚犯被压了上来。
　　既然是开国祭典，自然要见血的，这群囚犯就是祭祀品。
　　他们都是千挑万选出来的死刑犯，为了就是今天。
　　“天命玄鸟，降而生商。”
　　罗维缓缓开口，声音传遍四面八方，让所有人听得清清楚楚。
　　“殷商历代先祖在上，朕今日向尔等祭祀，望历代先祖庇护殷商，千秋万代，永世长存。”
　　“杀！”
　　伴随着罗维最后一个字，巫祭们挥舞着长刀，将压上来的囚犯一刀枭首。
　　刹那间，一股血腥气冲天而起。
　　这个时代的人祭就是这么血腥残忍。
　　罗维也没有可怜这些极品，因为他们都是千挑万选出来的死刑犯，一个个犯下的罪状罄竹难书，死了正好。
　　“大祭司，该你了。”
　　罗维开口，扭头看向大祭司，开国祭典最重要的一个环节，就是占卜国运。
　　而大祭司就是关键中的关键，因为他精通占卜，占卜出来的结果又快又准。


第628章 刺杀
　　大祭司接到命令后，微微一笑，“是，陛下。”
　　他转身下了露台，走到鹿台下方的祭祀场，踩着鲜血对周围的属下下达了命令。
　　不一会，几个属下就牵着一头庞然大物走了过来。
　　这是一头异兽，准确来说是一头龙龟。
　　这龙龟生得十分怪异，硕大的龟体，长着一颗蛟龙的头颅，气势磅礴。
　　这头龙龟的寿命已经超过了六百年，是殷商的见证者，早已经跟殷商的国运连接在一起，大祭司利用龙龟占卜，可以事半功倍。
　　龙龟到了之后，站在血泊之中默然不语。
　　大祭司纵身一跃，跳到了龙龟的背部，七名哑侍捧来用昆仑雪水淬过的青铜短匕，刃口在月光下泛着病态的蓝。大祭司割开掌心，将血滴在龟甲上。
　　与此同时，大祭司开始吟唱。
　　声音古老而苍茫，带着荒凉的气息，仿佛在质问苍天和神灵。
　　随着音节起伏，大祭司流出来的鲜血顺着龟甲的纹路，遍布整个龟甲。
　　龟甲顿时发出了朦朦胧胧的血光。
　　光流开始蜿蜒，从边缘向中心汇聚，渐渐勾勒出一幅光芒的版图。
　　群山为脊，河流为脉，正是殷商浩瀚的疆域。
　　光图东南稳固，色泽温润如黄玉，北地略有波澜，光纹如寒水涌动，尚在可控之内。
　　然而，当大祭司璀璨的眼珠转向光图西陲……
　　一声凤鸣忽然从西方传来。
　　这声凤鸣来得如此突然，甚至可以说是猝不及防。
　　凤鸣传来，大祭司喉咙一甜，差一点吐出血来。
　　这不是他被凤鸣震伤了，而是是国运在龟甲上显形的根基，被凤鸣的力量撼动了。
　　所以大祭司也受到了反击。
　　不过这一刻，大祭司再也顾不上惊骇，因为他迫切地想要知道西方到底发生了什么事情，于是他强压翻涌的气血，猛然催动真气，注入了龟甲之中。
　　血光中的画面逐渐变得清晰起来。
　　包括罗维在内的文武百官们都看到一道赤红色的血光冲天而起，淹没白鹿，踏碎龟筮。
　　礼乐的古钟被锻成了剑戟，沃野的麦田下翻滚着金戈铁马的杀伐之气。
　　一种完全不同于殷商玄鸟天命、更加草莽却又生机勃发的气运，正如野火般从西方的土壤里钻出，仿佛要烧出一片全新的、未知的疆域。
　　“咯啦——”
　　一声清晰的、令人牙酸的碎裂声响起。
　　大祭司低头，看到龙龟的龟甲浮现出来一道道裂纹。
　　下一秒钟，龙龟剧烈颤抖起来，发出来巨大的哀嚎，震耳欲聋。
　　天空都劈出来一道闪电，电光急激变错，境况撼人心弦，如末日之将至。
　　罗维看到这一幕，忍不住问了一句，“大祭司，发生了什么事情？”
　　大祭司抬头对罗维说道：“回陛下，龙龟遇劫，国运将危，现在老夫要施展出徼天大法，愿能扭转乾坤！！”
　　刹那间，在场的文武百官都变得躁动起来，谁也没有想到这一次占卜，竟然占卜出来殷商国运将危的结果，这可不是什么征兆啊。
　　罗维面色沉稳，淡定问道：“大祭司，龙龟数百年安静，何以突然大劫临头？”
　　大祭司赞许地看来罗维一眼，心想陛下不愧是一国之君，如此大祸临头，居然还能够泰然处之，这心胸当真是不可思议。
　　但他不知道的是，罗维压根就不是帝辛，所以根本不在乎殷商的国运，自然不会慌张。
　　大祭司心思千回百转，指着西方道：“你看，紫气西来，祸从此出！！”
　　西方？
　　罗维第一个想到的就是西岐，毕竟历史上的殷商就是被西岐给推翻了，西岐也顺势开辟出来一个传承八百年的周朝。
　　“祸从西来，大祭司活的可是西伯侯姬昌？”
　　大祭司说道：“是与不是以后再说，现在我要施展昊天大法逆天改命，还请陛下冷静。”
　　话音刚落，只见大祭司运转真气，施展出徼天大法。
　　只见火光耀法天，急电横空窜，交织成诡异莫测的奇景！
　　“摩柯喇智庵！血肉之灵，召九天之气！”大祭司念咒一刻后，忽然飞身而起，抓住了自己的两个手下，灌入真气。将其掷上龙龟上空时。
　　刹那间，真气爆发，他的两个手下刹那间爆裂，血肉碎成千百块！
　　但这还没有完，两个人献祭显然不够。
　　大祭司凶残到了极点，将自己的手下一个个献祭，漫天血肉残肢如雨般洒向龙龟全身。火光与血光交织成的惨烈景象。
　　元始天魔看到这一幕，哈哈大笑起来。
　　反倒是张三丰下意识的皱起了眉头，想要阻止，但一想到自己这么做很有可能会被打成叛逆，不得不按捺住心头的冲动。
　　献祭足够多的血肉后，大祭司催动徼天大法，强引天上雷电聚集下来。
　　火电相融，交织成一个巨大红光罩网，守护龙龟。火电红光耀半天，三百里外可见。
　　在红光庇荫下，龙龟安宁下来，不再惨叫。
　　但就在此时，一声凤鸣从西方传来，响彻天地。
　　紧接着，龙龟忽然一声惨叫，刹那间爆炸了，化作满天的碎片。
　　大祭司整个人都惊呆了，愣愣地站在原地。
　　“天意，莫非这就是天意？”
　　与此同时，罗维也感觉到自己缠绕在自己身上的人皇气肉眼可见的减少了一部分，仿佛被什么东西吸走了一样。
　　文武百官看到这一幕，一个个面色各异。
　　在场的人只要不是傻瓜，都可以看出殷商的国运好像出了问题。
　　能不能度过这一次难关，就要看天意了。
　　众人不约而同地将目光落在了罗维的身上，想要看看罗维的反应。
　　罗维面无表情，刚准备开口，一个尖锐的声音刹那间响彻鹿台。
　　“昏君无道，殷商已失天命。”
　　“大家随我诛杀暴君，重整乾坤。”
　　话音刚落，只见人群中忽然窜出来一个刺客，手持利剑，杀向了罗维。
　　元始天魔看到这一幕，站在原地一动不动，丝毫没有打算出手，甚至暗自打出几道真气，阻拦了想要救驾的护卫。
　　刺客就这样光明正大的杀到了罗维的面前。


第629章 祭祀先祖，先祖指责
　　张三丰理所当然地察觉到了元始天魔的小动作，不过并没有在意，因为区区一个小刺客，还奈何不了这位皇帝。
　　罗维看到杀到自己面前的刺客，面无表情地挥了挥手。
　　一股无形的力量轰然爆发，狠狠地冲击在刺客的身上，刺客顿时吐血倒飞了出去。
　　几个护卫连忙冲上去，将刺客抓起来，按在地上。
　　罗维低头看着这个刺客，问道：“说，是谁让你来杀朕的，只要你说出来，朕可饶你不死，甚至让你安享晚年。”
　　刺客梗着脖子呸了一口，说道：“没有人让我来刺杀，是我自己来的，你这暴君，人人得而诛之。”
　　罗维冷笑，幸亏他不是帝辛，否则就刺客这句话，足以让他千刀万剐。
　　“拖下去斩了吧。”
　　罗维推算了一下，发现这个刺客也不是什么好东西，死在对方手里的冤魂没有一百也有八十了，死不足惜。所以下达了命令。
　　至于刺客是谁的人，罗维早已经心知肚明，只不过没有讲出来而已。
　　刺客被拉下去后，依旧叫骂不止，但没过多久，就发出一声惨叫。
　　等回来的时候，只剩下一颗人头。
　　罗维一脸嫌弃地说道：“扔出去喂狗。”
　　护卫领命，转身退了下去。
　　就在此时，大祭司脸色苍白地飞奔而来，扑通一声跪在了罗维的面前，“陛下，老臣有负所托，还请陛下降罪。”
　　罗维上前几步，将大祭司扶了起来，“大祭司严重了，大祭司这一次占卜，替我殷商找出来一个大患，有功无过，何谈降罪。”
　　大祭司站起来后，一把抓住罗维的手说道：“陛下，刚才的占卜你也看到了，凤鸣西岐，定然是西岐有变啊。”
　　“西伯侯姬昌，一定是他，陛下万万不能放过他啊。”
　　听到这句话，文武百官们坐不住了。
　　比干第一个站了出来，大声阻止道：“陛下，西伯侯姬昌乃是我殷商重臣，又素有贤名，仅仅凭借一次占卜就要降罪西伯侯，此举太过荒唐，还请陛下三思。”
　　不少人见状，纷纷为西伯侯姬昌求情。
　　罗维见状，勃然大怒。
　　如果是罗维本人的话，自然不会如此愤怒，但他现在扮演的是帝辛，帝辛就应该在这里愤怒，甚至可以说是雷霆大怒。
　　所以罗维一脸厉色，大吼道：“住嘴，刚才的占卜你们也看到了，凤鸣西岐，龙龟惨死，这是老天在警示我们，是殷商历代先祖给我们的示警。”
　　“西伯侯姬昌脑后反骨，胸怀大逆。必然是我殷商的心腹大患。”
　　“此人不除，我殷商上千年的基业，岂不是毁在姬昌小儿的手里。”
　　众人看到皇帝如此愤怒，一个个不知所措。
　　只有比干这个头铁娃还在据理力争，说什么占卜不足为惧，至少要给西伯侯一个辩解的机会，否则天下人如何看到殷商，如何看待陛下。
　　甚至还大吼道：“陛下要做实暴君这个称呼吗？”
　　罗维听到这里，不由佩服地看向了比干。
　　这家伙是真头铁的，难怪会被挖心。
　　真是句句都捅向帝辛的心脏，幸亏站在这里的是罗维，要是帝辛的话，怕是杀人的心都有了，不过看到比干如此头铁的份上，罗维也假装无可奈何的后退了一步。
　　“既然如此，那就让西伯侯姬昌尽快来朝歌，朕倒要看看他有什么要说的。”
　　比干这才满意地退了下去。
　　大祭司这才说道：“陛下，祭典还要继续吗？”
　　罗维点了点头说道：“继续。”
　　毕竟五帝天魔还没有挑出来刺杀帝辛，罗维自然不会中断祭典。
　　占卜国运只不过是祭典的一个小小插曲而已，接下来就是祭祀历代殷商的先祖了。
　　大祭司安排人将历代先祖的牌位送了上来，又在牌位前放了一个大鼎。
　　罗维点燃三炷特制的通幽香，插入大鼎之中，带领文武百官祭祀先祖。
　　之后，大祭司开始报告帝辛这些年的丰功伟绩。
　　通幽香会把这些声音带入地府，告知殷商的历代先祖，好让他们在下面安心。
　　等报告完毕后，这一次的开国祭典也就算是结束了。
　　罗维站在一边，默默等待，同时在心里开始倒数。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……
　　最后一个数字数完，原本燃烧的正旺的通幽香忽然爆炸了。
　　烟雾缭绕的烟气中忽然窜出来二十多个身影，全部都是殷商的历代先祖。
　　这群幻化出来的人影一个个对着罗维怒目而视。
　　“帝辛，你杀兄逼父，岂能成为殷商帝王。”
　　“你骄奢淫逸，不配当皇帝。”
　　“你荒淫无度，残害百姓，简直罪大恶极。”
　　“吾等羞与你为伍。”
　　“你还不速速传位给他人，不要再祸害殷商了。”
　　突如其来的变故让在场的文武百官一个个瞠目结舌，谁也没有想到殷商的历代先祖竟然会显灵，降罪于皇帝。
　　这简直不可思议，要知道开国祭典帝辛主持过不止一次，却从来都没有发生过这样的事情，这还是第一次。
　　简直匪夷所思。
　　罗维却知道，这些身影其实不是殷商的历代先祖，而是有人在搞鬼罢了。
　　目的，就是为了断殷商的国运。
　　就在此时，一阵狂风吹过，在场的文武百官眼珠子浮现出来一抹红色，其中一人顿时越众而出，指着罗维的鼻子破口大骂。
　　“帝辛，你荒淫无道，好逸恶劳，简直堪称皇帝之耻，还不速速退位。”
　　有了这一个人做榜样，其他人也纷纷跳了起来，开始指责帝辛。
　　甚至破口大骂，要多难听有多难听。
　　整个祭典顿时群魔乱舞。
　　大祭司怒发冲冠刚，刚想要对这群忤逆的大臣出手，就被元始天魔拦住了。
　　至于张三丰，目光凝重的扫过全场，发现不少大臣眼珠子一片通红，就知道他们控制了，刚才那阵狂风来的十分蹊跷。
　　但他并没有立即出手，因为他还想要保护帝辛。
　　毕竟帝辛的生死关系到整个天下，实在是太重要了。
　　“狗皇帝，死来！！！”


第630章 五帝天魔
　　“狗皇帝，死来！！！”
　　忽然间，一声暴喝响起，又有一个刺客冲了上来，这个刺客就隐藏在护卫之中，现在终于卸下了伪装，杀气腾腾的冲向罗维。
　　罗维假装勃然大怒，一巴掌拍过去，将这个刺客打飞出去。
　　“还有谁，都给我滚出来。”
　　他的话音刚落，刚才被打飞出去的刺客灵巧翻身，落在地上，犹如离弦之箭弹射而来。
　　“帝辛无道，杀！”
　　罗维挑了一下眉头，刚才那一巴掌他应该用了一丁点力量，足以将这个刺客废掉。
　　但对方却完好无损地再次杀向自己，有古怪。
　　罗维刚准备上前一探究竟，就被张三丰给阻止了，“陛下，让我来吧。”
　　罗维见状，顺势后退了一步，让张三丰试一试也好，说不定会有意外惊喜。
　　张三丰一步上前，一个拦雀尾，轻轻松松地化解了刺客的进攻，顺势点了刺客的穴道，将刺客定在原地。
　　罗维：“啊这……”
　　点穴这玩意罗维知道，但在这个世界混久了，他差一点忘记这个能力了。
　　因为这个能力真的不怎么经常用啊，高手之间基本上都是拳拳到肉，谁他么玩点穴啊。
　　所以张三丰这一次施展出点穴，着实让罗维有点意外。
　　刺客被点了穴，愣愣的站在原地不能动弹。
　　老张刚想要开口，刺客的眼神中忽然闪过一丝惊恐的光芒，整个人仿佛充气的皮球一样，短短一个呼吸之间，就膨胀了好几倍。
　　张三丰见状，连忙后退，释放出一股强大的真气，形成了一面气墙。
　　轰隆！
　　下一秒钟，刺客就爆炸了，就好像炸弹一样炸的四分五裂。
　　每一块骨头，每一滴鲜血都带着沛然不可抵御的力量，朝着四面八方飞溅出去。
　　周围的一群文武百官们顿时倒了血霉，不少人被飞射而来的骨头和血液击中。
　　如果是胳膊，大腿这样的地方还好说，顶多就伤残了。
　　但罗维看到几个倒霉鬼直接被射中了大脑和心脏，当场暴毙。
　　甚至还有更倒霉的，被射成了梭子。
　　这一招直接带走了现场将近五分之一的大臣，手上的人接近三分之一。
　　顿时给朝堂清理出了一批空位。
　　殷商的国运，自然而然地受到了剧烈的震荡。
　　至于罗维，在张三丰的气墙保护下，可以说是完好无损，因为那些飞射而来的血液和骨头，根本打不穿老张的气墙。
　　刺客爆炸之后，事情并没有因此结束。
　　因为有一个人，竟然从刺客爆炸的身体里面冲了出来，此人通体紫色，生有羊角，上身赤裸，身形高大，正是五帝天魔。
　　五帝天魔杀出来后，轻描淡写地撕开了老张的气墙，逼近老张。
　　下一瞬紫色巨拳已至面门。
　　老张不退反进，左臂画圆，贴上那直径近尺的拳头，一引一带。
　　五帝天魔庞大的身躯因这巧劲前倾，张三丰右掌如灵蛇出洞，印在其胸膛。
　　“嘭！”
　　空气炸开一圈波纹，五帝天魔犹如炮弹一样倒飞出去，刹那间就从鹿台飞射了出去。
　　但老张并没有高兴，反而眉头微蹙。
　　他这一掌暗含七重后劲，足以震碎一座大山，但五帝天魔只不过是飞了出去而已。
　　看样子，甚至没有受到重创。
　　飞出去几百米的五帝天魔轰隆一声撞击在一座宫殿，将这座宫殿撞塌。
　　但他本人却完好无损。
　　“无力，太无力了。”
　　五帝天魔舔了舔嘴唇，猩红眼中疯狂更盛，嘲讽道：“你这家伙也不过如此吗？”
　　老张不语，一步迈出，凭空出现在五帝天魔的面前，又是一拳。
　　这一次，五帝天魔没有后退，反而接下来这一拳。
　　碰！
　　空气再次炸裂，五帝天魔后退了七步，每一步都在地面留下了一个环形的大坑。
　　一环套一环。
　　“这一拳不错，但也仅此而已。”五帝天魔大笑，再度朝着老张扑了上去，双拳化作紫色风暴，每一击都撕裂空气，发出鬼哭般的尖啸。
　　张三丰在拳影中穿梭，道袍翻飞如白蝶。
　　他时而以掌化拳劲，时而以指点其关节，身形看似缓慢，却总能间不容发地避开致命攻击。三十招过去，五帝天魔竟未碰到他一片衣角。
　　但老张却发现这魔物每一拳力量都在递增，更令人不安的是，它完全不防御，宁可硬接攻击也要拉近距离。
　　“抓到你了。”五帝天魔突然狞笑，左拳虚晃，右爪直掏心口。
　　这一变招诡谲突兀，老张避无可避，只得双掌叠印，硬接此击。
　　“轰！”
　　气浪炸开，老张倒飞出去，在空中连转三圈卸去力道，落地时仍滑退丈余，青石地面上留下两道深痕。
　　他喉头一甜，强压下一口逆血。
　　再看五帝天魔，右臂不自然地弯曲——显然在那一击中骨折了。
　　“有意思。”五帝天魔用左手握住右臂，一拧一推，咔嚓声中，断骨复位。
　　伤口处肌肉如活物般蠕动，三息之间，手臂恢复如初，连个疤痕都没留下。
　　老张眉头一挑，无论多重的伤都会愈合么？
　　这可不是一个好现象。
　　张三丰若有所思，缓缓调整呼吸。他刚才那掌暗含道家真炁，寻常妖魔中了一记便会经脉尽碎，这魔物却只折一臂，恢复速度更是惊人。
　　这就意味着以伤换伤的打法要不得，如果真的这么做，被拖垮的只能是自己。
　　五帝天魔冷笑，它再次扑来，这次不再用拳，而是双手成爪，指尖延伸出半尺长的紫色能量刃。
　　所过之处，坚硬的地面如豆腐般被切开。
　　张三丰神情凝重，身形飘忽，在爪影中寻找间隙。一爪擦过他左肩，道袍撕裂，血珠飞溅。
　　那能量刃不仅锋利，更带着一股腐蚀性的力量，伤口处传来烧灼般的痛楚。
　　必须找到弱点。
　　张三丰心念电转，身形突然加速，不退反进，切入五帝天魔怀中。
　　这冒险之举让五帝天魔一怔。
　　就在这瞬间，张三丰并指如剑，点向其心口、咽喉、双目七处要害。
　　“噗噗噗噗！”
　　指尖击中实体的闷响连成一片。


第631章 激战，张三丰受伤
　　张三丰都这一招看似简单，但每一次进攻都蕴含着强大的力量。
　　这些力量轰入了五帝天魔的体内后，轰然炸开，在五帝天魔的体内四处破坏。
　　仿佛有一颗颗炸弹在五帝天魔的体内炸开一样。
　　五帝天魔浑身剧震，连连后退，每退一步都在地上踩出深坑。
　　这不是五帝天魔的力量失控，而是通过这种方法，将张三丰输入自己体内的力量尽数地排泄出去。
　　张三丰得势不饶人，揽雀尾、单鞭、提手连环使出，每一击都精准命中同一位置。
　　五帝天魔左胸心脏处。
　　第七击时，天魔胸口终于凹陷，紫色皮肤破裂，就连心脏都破碎了。
　　但它反而狂笑，双臂猛地合拢，要将张三丰抱杀在怀中。
　　千钧一发之际，张三丰如游鱼般滑出，道袍一角却被抓住，撕下半幅。
　　他飘然落在十步外，喘息微促。
　　刚才那套连击看似轻松，但张三丰确实耗力不小，可惜未能致命。
　　天魔低头看向胸口伤口，正在以惊人的速度愈合。
　　“心脏？你们这些生灵总是执着于这些无谓的要害。我的身体可没有你们想象中的薄弱。”
　　张三丰瞳孔微缩，五帝天魔这愈合力确实让人意外。
　　“死来。”
　　五帝天魔哈哈大笑，一拳轰出，无形的冲击波向外扩散，所及之处，石板翻飞。
　　张三丰双手已然在身前划出完美的太极圆弧，将冲击波尽数化解。
　　“再来！”
　　五帝天魔咆哮，双臂展开，紫色的魔气在掌心汇聚，形成两颗不断膨胀的黑色球体。
　　刹那间，黑球脱离五帝天魔之手，以诡异角度射向张三丰。
　　张三丰眼中精光一闪，双掌翻飞，太极图在身前由虚化实，阴阳鱼缓缓旋转。
　　黑球触及太极图边缘，竟被牵引偏离，相互碰撞。
　　两团混沌能量相撞，没有发出巨响，却将碰撞点周围三丈的空间完全扭曲。
　　石质地面无声无息地消失，露出深不见底的坑洞，边缘光滑如镜。
　　张三丰眉头微蹙，他修道百年，见识过无数武功绝学，却从未遇到过这般诡异的力量。
　　这个魔头果然不简单。
　　五帝天魔的攻击没有停顿，每一击都蕴含着毁灭性的力量。
　　它一脚踏下，地面如波浪般翻涌；一拳挥出，空气被压缩成可见的冲击波；一声咆哮，声波化作实质的刀刃斩向张三丰。
　　张三丰在狂轰滥炸中寻找规律。
　　他注意到，天魔的攻击虽然狂暴，但并非无穷无尽，毫无停顿。
　　这停顿是有段，只不过时间极短，不足十分之一呼吸的时间。
　　但于张三丰而言，已足够。
　　天魔又是一拳砸来，拳头未至，拳风已将前方的空间压缩成一面无形的墙壁。
　　张三丰这次没有闪避，而是迎上前去，右掌轻飘飘地贴上天魔的拳头。
　　接触的瞬间，时间仿佛静止。
　　然后，一股无形的波纹从接触点扩散开来。
　　五帝天魔那足以摧山断岳的一拳，竟如泥牛入海，力道被完全化解吸收。
　　张三丰的右掌粘着天魔的拳头，身体如风中杨柳般向后飘去，将那股恐怖的力量引导、转化、消散。
　　借力打力，四两拨千斤。
　　这是太极的精髓，此刻被张三丰发挥到极致。
　　接下来的三十个呼吸间，两个人上演了一场奇异的舞蹈。
　　五帝天魔如同狂暴的洪荒巨兽，每一击都撼天动地。
　　张三丰则如一片落叶，在狂风暴雨中飘摇，却始终不损分毫。
　　他已完全掌握了五帝天魔的攻击节奏，每一次接触都在引导、化解对方的力量。
　　然而张三丰心中清楚，这并非长久之计。
　　五帝天魔的力量似乎无穷无尽，自己这种行为就好像走钢丝，一旦失误，后果不堪设想。
　　不过幸运的是，在张三丰失手之前，五帝天魔的停顿再次出现。
　　刹那间，张三丰身形一晃，原地留下残影，真身已出现在五帝天魔左侧。
　　他一掌拍出，看似轻飘飘无甚力道，但掌至中途，掌力骤然爆发，如惊涛骇浪般拍向五帝天魔肋下。
　　五帝天魔不闪不避，硬接这一掌。
　　张三丰的掌力何等惊人，即便是小山也能一掌拍碎，五帝天魔的肋骨应声而断，紫色皮肤向内凹陷，形成一个可怖的掌印。
　　但下一刻，凹陷处迅速复原，断裂的骨骼自动接合，皮肤上的掌印如水面涟漪般消散。
　　“无用！无用！”五帝天魔狂笑，反手一掌拍向张三丰。
　　张三丰早已退开，眉头紧锁。
　　五帝天魔不给张三丰思考的时间，它轰出的力量形成了一道鞭子。
　　天魔乱世。
　　五帝天魔施展出变幻莫测的鞭法，抽向张三丰，封锁了张三丰所有的退路。
　　张三丰深吸一口气，百年修为在这一刻毫无保留地爆发。
　　他双手在身前虚划，太极图不再虚无，而是化作实质的阴阳屏障。阴阳鱼加速旋转，一黑一白两道气流从图中涌出，缠绕交织，形成一道坚不可摧的防线。
　　五帝天魔手里的鞭子狠狠地抽打在太极屏障上。
　　轰隆！
　　以碰撞点为中心，一道肉眼可见的冲击波呈环形扩散，所过之处，一切都被摧毁。
　　冲击波继续向外扩散，附近的宫殿一座接连一座被摧毁。
　　如同被无形巨手抚过，化作一片片废墟。
　　当烟尘散尽，废墟中心，张三丰道袍破碎，嘴角溢血。
　　他身前的太极屏障已经消失，但确确实实挡住了那致命一击。
　　而五帝天魔手中的鞭子也已消散，但它本身毫发无损，只是眼中的疯狂更加炽烈。
　　说实话，对于这种结果，罗维是一点也不惊讶。
　　甚至觉得理所当然。
　　五帝天魔是谁，是尧舜时代就存在的老怪物了，隐居了这么多年，修为绝对没有落下。
　　张三丰纵然再厉害，也只不过是一个活着了一百多年的后辈而已。
　　纵然惊才绝艳，天资纵横，也不过是刚刚成仙。
　　在人间，张三丰固然是镇压天下的仙人，但面对这种陈年的老魔头，受伤很正常。
　　而且罗维也看得出来，张三丰虽然受伤，但并不致命，只不过是落于下风而已。
　　这足以证明，张三丰很强了，甚至说强得离谱。


第632章 你有资格报上自己的名字
　　“不错……不错！”
　　实际上不光是罗维觉得张三丰离谱，就连五帝天魔的声音中竟带着一丝欣赏，“我已经很久未见能接吾绝招的人了，道士，你有资格报上自己的名字！”
　　“武当，张三丰。”
　　张三丰抹去嘴角血迹，别看他落入下风，但他的眼神清澈如初，战意未减分毫。
　　“张三丰……好，吾记住这个名字了。作为奖赏，吾将以全力杀你！”
　　五帝天魔不再保留，它仰天长啸，体型进一步膨胀，羊角变得更加狰狞，背部长出骨刺，双手化作利爪。
　　这是原剧情中并没有的变化。
　　但这也正常，毕竟五帝天魔在剧情中出现的时间并不长，区区几页剧情怎么可能囊括这位魔头的一生。
　　如果是主要人物的话，那就另说了，因为主要人物的成长轨迹清晰可见，什么招式，什么绝招，什么来历剧情都写的清清楚楚。
　　然而像是五帝天魔这样的人物就没有那么详细了。有些变化也是理所当然的事情。
　　张三丰神色凝重。
　　他缓缓脱下破碎的道袍，露出精瘦却如钢铁般坚实的身躯。
　　别看张三丰已经一把年纪了，但百年修炼，他的肉体早已臻至金刚不坏之境。
　　更不要说他现在已经成仙。
　　可惜，魔头太强，仙人之躯也未必可以挡住五帝天魔的魔气。
　　唯有以攻对攻，在攻击中寻找那一线生机。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　张三丰低吟，双手在身前结印。随着他的吟诵，天地间的灵气开始向他汇聚，形成肉眼可见的气旋。
　　五帝天魔率先发难，抛弃了花里胡哨的招式，打算用绝对的力量直接碾压张三丰。
　　三丈高的身躯如同一座移动的山岳，每一步都让大地震颤。
　　偏偏速度快得离谱。
　　它在眨眼间冲刺到张三丰的面前，利爪直取张三丰头颅。
　　张三丰不闪不避，就在利爪即将触及的瞬间，瞬间做出了反击。
　　他身形微侧，让过利爪，同时一拳轰出，如潜龙出渊，如惊雷炸响。
　　这一拳，看似简单，却蕴含了他百年武道精髓。
　　拳出无声，拳至无影，但当它击中五帝天魔胸口时，却爆发出开天辟地般的巨响。
　　五帝天魔庞大的身躯再次被击退，踉跄后退三步，每一步都在地面上留下深深的脚印。
　　它的胸口，一个清晰的拳印深深凹陷，紫色的皮肤如蛛网般龟裂。
　　然而裂纹迅速愈合，凹陷处重新鼓起。
　　五帝天魔狞笑：“不够！还不够！”
　　张三丰不答，第二拳接踵而至。
　　这一拳比第一拳更快，更重，直击五帝天魔腹部。
　　五帝天魔再次后退，腹部被击穿，形成一个透明窟窿，透过窟窿，可以看到它身后崩塌的宫殿废墟。
　　但下一刻，血肉蠕动，窟窿以肉眼可见的速度愈合。
　　第三拳，第四拳，第五拳……
　　张三丰毫不喘息，拳如狂风暴雨，每一拳都蕴含着崩山裂石的威力。
　　他不再保留，将毕生所创的神功融于拳中，每一拳都是一身功力的展现。
　　五帝天魔在拳雨中不断后退，身体各处不断被击穿、打碎、摧毁，又不断复原。
　　然而它的笑声却越来越疯狂。
　　“不够，不够，根本不够啊。”
　　五帝天魔哈哈大笑，目光死死地锁定张三丰，只要张三丰稍微有所停滞，迎接他的必然是五帝天魔狂风暴雨般的袭击。
　　张三丰自然也意识到了这一点，心念电转间，拳势一变。
　　他将毕生修为催至极限，身形一晃，一化为五，五个张三丰出现在五帝天魔周围。
　　这不是分身术，而是速度达到极致后留下的残影，每一个残影都蕴含着他的一部分力量和精神。
　　五个张三丰同时出手。
　　头部，一掌拍出，蕴含太极柔劲，直透颅骨。
　　胸口，一指刺出，凝聚两仪剑气，破体而入。
　　腹部，一拳轰出，携带四象之力，摧枯拉朽。
　　双臂，双手擒拿，运用八卦缠丝，锁筋断脉。
　　而张三丰真身，则出现在天魔正面，一掌轻轻按在天魔心脏位置。
　　这一掌看起来轻飘飘的，却是张三丰一身能力的体现。
　　五处攻击，同时命中。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　下一秒钟，五帝天魔的身体直接炸开，血肉飞溅。
　　张三丰不由松了口气，总算是打赢了。
　　然而，不等张三丰把这口气松完，这些炸开的血肉又倒飞了回去，在张三丰的面前拼凑在一起，又变回来五帝天魔的样子。
　　“小道士，你很不错，可惜，你破不了我的不死之身。”
　　五帝天魔狂笑，一只手拍向张三丰的脑袋，他看得出来，张三丰刚才的攻击绝对称得上是孤注一掷。
　　现在的力量十不存一，根本不是自己的对手。
　　嗖！
　　就在此时，一道剑气从远处飞驰而来，精准地轰击在了五帝天魔胸口，将五帝天魔轰飞了出去，剑气带着五帝天魔将其钉在了一座巨大宫殿的墙壁上。
　　紧接着，罗维凭空出现在了张三丰的面前。
　　张三丰诧异地看着罗维，“陛下，你……”
　　“老张，是我。”罗维冲着张三丰眨了眨眼睛，听到老张这个称呼，张三丰不由一愣，顿时反应过来，眼前这个人根本不是帝辛。
　　而是罗维。
　　怪不得罗维一直都没有出现，原来是顶替了帝辛，这倒是一个好方法。
　　张三丰虽然不知道罗维是怎么做到的，但着实松了口气，“你小心一点，这家伙可不好对付。”
　　“放心吧，老张，看我的。”罗维抬手施展出镜像空间，将老张和五帝天魔都拉了进来。
　　这样一来，他就不用担心战斗的时候，对朝歌造成巨大的破坏，甚至牵连到无辜的人了。
　　与此同时，五帝天魔将插入自己的胸口的剑气捏碎，看向罗维。
　　“我很好奇，人皇，你是什么时候学会这种剑术的？”
　　五帝天魔看着罗维，隐隐约约察觉到事情好像有些失控了。
　　尤其是这位人皇展现出来的剑术，是他从来都没有见过的，自己的计划该不会要失败了吧。


第633章 难缠
　　五帝天魔神色阴沉地看着罗维，在他的眼睛里，罗维依旧是帝辛，是殷商的皇帝。
　　并没有看出眼前这个家伙是假冒的。
　　罗维也懒得跟他解释，朝着五帝天魔勾了勾手指。
　　“来！”
　　五帝天魔看到这一幕，顿时怒发冲冠，他觉得自己被藐视了，区区一个人皇，竟然敢如此藐视自己，简直罪该万死啊。
　　没有预兆，没有蓄力，下一秒钟，紫色的身影在千分之一刹那跨越三十丈距离，拳头前方空气被压缩成肉眼可见的激波。
　　这一拳朴实无华，却蕴含着足以粉碎山峦的纯粹暴力。
　　罗维没有躲，漫不经心的抬起了左手，五指张开，掌心向前。
　　拳与掌交击的瞬间，时间仿佛静止了一息。
　　然后——
　　以接触点为中心，一道半球形的冲击波轰然炸开。
　　所有还立着的蟠龙柱在同一个瞬间化为齑粉，地面以同心圆方式层层掀起，铺地的金砖像落叶般被抛向空中，又在空中进一步碎裂。
　　冲击波扫过之处，宫殿外墙如沙堡般坍塌。
　　巨大的石料、木梁、瓦当，所有一切都在纯粹的力量对撞中失去了结构的意义，化为致命的碎片暴雨，向外喷射出数百丈远。
　　如果不是因为这里是镜像空间，光是这一波对轰，就足以干掉无数的倒霉蛋。
　　罗维脚下的大地在呻吟，他所站之处，方圆十丈内的地面下沉了三尺。
　　但他本人站在原地一动不动。
　　相反，五帝天魔被反震力抛回空中，向后翻滚数周，重重砸进宫殿东侧的偏殿之中，撞穿七重墙壁，留下一串触目惊心的空洞。
　　烟尘弥漫。
　　罗维放下左手，掌心微微发红，看得出来，五帝天魔这一拳还是蛮有力道的。
　　废墟中传来轰鸣，五帝天魔从瓦砾堆中冲天而起，带着漫天碎石杀了回来。
　　他的胸口塌陷，但塌陷的部分正以肉眼可见的速度复原，肌肉如活物般蠕动、愈合，三息之后，痕迹全无。
　　“你这家伙真的是帝辛吗？”五帝天魔产生了怀疑，帝辛的一生都在他的计算之中，但不管是之前弹射出来的剑气，还是刚才展现出来的力量，都不像是帝辛的能力。
　　“你猜？”罗维似笑非笑地看着五帝天魔。
　　五帝天魔沉默了，他又不是傻瓜，很快就猜测出了真相，不过……
　　“无所谓，杀了你，再杀了帝辛也一样。”
　　话音刚落，五帝天魔突然分化，一化五，五化二十五，顷刻间整个废墟中遍布天魔残影。
　　每个残影都在以不同轨迹移动，从各个角度扑向罗维，真身在残影间不断切换，令人眼花缭乱。
　　罗维笑了，因为这一招他看很多人都用过。
　　罗维不需要用眼睛看，在他的感知中，周围的一切清晰如掌纹。
　　那些残影只是力量与速度制造的假象，而真身——
　　左后方，三丈，正在蓄力。
　　罗维转身，右手并指如剑，向前一点。
　　指尖前方三寸处，空间本身扭曲、折叠，然后像被戳破的水泡般炸裂。
　　空间裂痕呈蛛网状蔓延，所过之处，物质被从最根本的层面解构。
　　二十五道残影同时消散，真身被迫显形——五帝天魔正保持出拳姿态，拳头离罗维的指尖只有一尺距离。
　　但这一尺，已成天堑。
　　空间裂痕蔓延到天魔拳头上，紫色皮肤如风化般剥落，露出底下的血肉和骨头。
　　五帝天魔发出一声混合着痛苦与兴奋的嘶吼，不退反进，用残破的拳头继续向前。
　　它撞进了空间裂痕的网络。
　　那一瞬间的景象无法用语言完全描述。
　　五帝天魔的身体开始解构——不是被撕裂或粉碎，而是像一幅被橡皮擦去的画，一部分一部分地消失。
　　先是右臂至肩部，然后是半边胸膛，接着是左腿。消失的部分没有留下任何痕迹，仿佛从未存在过。
　　但五帝天魔还在前进。
　　用仅剩的左臂和残余的右腿，它爬过最后半尺距离，左手五指如钩，抓向罗维的咽喉。
　　罗维眼中闪过一丝惊讶，这五帝天魔挺疯狂的啊，仗着自己有不死之身，就这么浪吗？
　　他左手握拳，一拳轰在天魔残躯的腹部。
　　这一拳没有声音。
　　因为声音传播需要介质，而拳头击中的那一小片空间内，所有空气、尘埃、光，都在瞬间被彻底蒸发。
　　一道纯粹的真空通道从拳锋延伸，穿透天魔身体，继续向后，穿透二十七重宫墙，穿透皇宫外三百丈处的摘星楼，最终消失在远方夜空中，只在沿途留下一条绝对虚无的圆柱形轨迹。
　　五帝天魔被轰飞了出去，身体看似在崩溃。
　　但下一秒钟，崩溃停止了。
　　紧接着，五帝天魔的血肉重新长了出来，居然完好无损地站在罗维面前，扭了扭脖子，咧嘴露出满口獠牙。
　　“我说过，”它的声音更加兴奋，“你杀不死我。”
　　罗维不为所动，五帝天魔的恢复力确实有点难缠，但你要说他杀不死对方，简直就是天方夜谭。
　　看到对方如此自大，罗维做出了决定，他要用剑气扫灭五帝天魔的每一块血肉，每一个细胞，看看对方还能不能活下来。
　　做出决定后，他剑指虚空一划，一道无形剑气破空而出。
　　五帝天魔脸色大变，下意识地避开，他身后的两座宫殿无声无息地消失了，原地只剩下光滑如镜的平地。
　　五帝天魔眼中混沌流转，首次露出认真的神色。“好厉害的剑气，你果然不是帝辛。”
　　话音未落，五帝天魔已从原地消失，再次出现时已在罗维身前。
　　手里捏着一把气劲形成的鞭子，狠狠地朝着罗维抽了过去。
　　这一鞭的速度超越音速，却在击中罗维前被一层无形屏障挡下。
　　但实际上，那不是屏障。
　　细看之下，就会发现五帝天魔的鞭子前方有无数细密火花迸射。
　　那是它的鞭子与无数无形剑气碰撞的结果。
　　罗维站在原地未动，但他周身三尺之内，已布满肉眼不可见的剑气，层层叠叠，密不透风。


第634章 大招
　　“护体剑罡？”五帝天魔有些意外，“倒是小看你了。”
　　能够将剑气如臂指使的人可不多啊。
　　罗维依旧不语，只是剑指再变。
　　他周身无形剑气不再被动防御，而是主动出击，成千上万道无形剑气如暴雨般射向天魔，每一道都精准地指向它身体的不同部位。
　　五帝天魔呵呵一笑，不闪不避，任由剑气击中。
　　它的紫色皮肤上瞬间出现无数伤口，有的深可见骨，有的只是浅痕。
　　但所有伤口都在眨眼间愈合，连血迹都未留下。
　　“你的剑气能伤吾，却杀不死吾。”五帝天魔咧嘴，露出森白利齿，“吾乃不灭之身，纵使粉身碎骨，亦可重生。”
　　罗维不为所动，“那就斩到你无法重生为止。”
　　他漫不经心的伸出右手，漫天剑气骤然回收，在身前凝聚成一柄若有若无的巨剑虚影。
　　虽无形体，但其上散发的锋锐剑意让空间都微微扭曲。
　　罗维单手虚握，仿佛真的握着一柄巨剑，然后对着五帝天魔一剑斩下。
　　无形巨剑斩落，所过之处，空气被整齐地切开，留下一道真空轨迹。
　　五帝天魔终于不再托大，手里的鞭子旋转挥舞，形成一面紫色盾牌。
　　剑与盾碰撞。
　　这一次，比起刚才更加的几个男人，无形剑气与强大的魔气相互湮灭，迸发出毁灭性的冲击波。
　　以碰撞为中心，皇宫内所有建筑如同被无形巨手抹去，无论是宫殿楼阁，还是假山园林，都在瞬间化为齑粉。
　　皇宫正殿的琉璃瓦顶在这冲击下全部碎裂，数十根两人合抱粗的楠木立柱同时断裂，巍峨的大殿开始倾斜、崩塌。
　　砖石如雨落下，烟尘冲天而起，在月光下形成巨大的尘柱。
　　刹那之间，这座耗费几十年修建的宏伟建筑群，在两人交手的余波中化作粉碎。
　　至于张三丰，早已经避开了这一次的对撞，在远处默默观察着两个人。
　　罗维和天魔在废墟中对峙。
　　前者依旧风轻云淡，但后者的紫色盾牌已经破碎，手臂上有一道深可见骨的剑痕，只不过伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“好剑！”五帝天魔赞叹，眼中疯狂更甚，“但还不够！”
　　它的身体化作一道流光，在废墟中高速移动，每一次停顿都挥出一拳，每一拳都足以毁天灭地。
　　罗维以无形剑气应对，他站在原地未动，但无数剑气从指尖、从周身、甚至从虚空中迸发，精准拦截天魔的每一次攻击。
　　两人的战斗不再局限于一处，而是随着天魔的高速移动扩散到整个朝歌。
　　五帝天魔一拳轰向罗维，被剑气拦截，拳劲偏斜，将皇宫外的一条街道轰成粉碎。
　　罗维一道剑气斩出，被五帝天魔侧身躲过，剑气余势不减，将远处的国师府切成了两半，不少建筑轰然倒塌。
　　还是那句话，镜像空间内，罗维百无禁忌，根本不需要留手。
　　更不需要担心伤及无辜，因为这里除了罗维，五帝天魔，张三丰之外，再无他人。
　　可以尽情地战斗。
　　心念电转间，罗维再次改变战斗的方法。
　　这一次，他不再发出分散的剑气，而是将所有剑意凝聚成线，化作一条无形的锁链，缠向五帝天魔。
　　天魔猝不及防，被无形剑索缠住，它疯狂挣扎，剑索深深勒入紫色皮肤，切开血肉。
　　但转瞬间伤口就愈合，然后再次被切开。
　　“想困住吾？”五帝天魔狞笑，双臂猛地向外扩张，剑索应声崩断。
　　但这一秒钟却给罗维争取到了时间。
　　他双手在身前虚划，一个完全由剑气构成的复杂剑阵在空中成型。
　　这剑阵由三百六十道剑气构成，每一道剑气都在以特定频率振动，彼此呼应，形成一个完美的整体。
　　“天罡剑阵，起。”罗维低喝，剑阵落下，将五帝天魔笼罩其中。
　　剑阵之内，剑气纵横交错，形成一个密不透风的死亡领域。
　　每一道剑气都在高速切割，天魔的身体瞬间被切割成千百块。
　　但下一刻，这些肉块如同有生命般重新聚合，再次组成完整的身躯。
　　“没用的！没用的！”天魔在剑阵中狂笑，任凭剑气将自己一次次切碎，又一次次复原。
　　罗维冷笑，因为他已经看出端倪了。
　　每一次被切碎后复原，天魔的气息都会微弱一分，虽然极其细微，但确实存在。
　　这说明，五帝天魔的再生并非没有极限，只是在消耗某种本源力量。
　　“有没有用，你心里清楚。”罗维懒得跟五帝天魔争辩。
　　罗维左手维持天罡剑阵，不让五帝天魔逃走。
　　右手伸出，剑气掌心凝聚。
　　但这一次，剑气不再无形，而是开始发光，从透明逐渐变为乳白，最后化作炽烈的金色。
　　光芒越来越亮，越来越刺眼，最后如同在罗维手中握着一轮小太阳。
　　“凝剑成光，聚光为阳……”
　　罗维的声音在夜空中回荡，“此剑无名，专杀魔头。”
　　他的右手高举过头顶，金色光剑不断伸长，十丈，二十丈，三十丈……最后化作一柄长达五十丈的光之巨剑。
　　剑身上散发出的热量让周围空气扭曲，脚下的废墟开始融化，化作赤红的岩浆。
　　五帝天魔终于色变。
　　从那光剑上，它感受到了真正的威胁。
　　“不可能！凡人怎能掌握这等力量！”
　　五帝天魔下意识地想避开这一击，但天罡剑阵内根本无处可逃，更何况他已被光剑的气机锁定，根本逃不了。
　　下一秒钟……
　　“斩！”
　　五十丈光剑轰然斩落。
　　光剑所过之处，万物在这剑下被一分为二，切口光滑如镜，深不见底。
　　剑势不止，继续向外延伸，所过之处，房屋、街道、城墙……一切都被整齐地切开。
　　五帝天魔举起双臂，试图抵挡。
　　它的身躯在光剑下如同热刀下的黄油，从头顶开始被一分为二。
　　切口处没有流血，因为血肉在接触光剑的瞬间就被彻底湮灭。
　　“不——！”
　　五帝天魔发出最后的咆哮，充满不甘与疯狂。
　　可惜，叫声改变不了事实，也无法拯救五帝天魔。


第635章 送他上路
　　光剑继续斩落，将五帝天魔彻底分成两半，然后剑光爆发，将两半残躯完全吞没。
　　这一次，残躯没有再生，而是在炽烈的剑光中不断消融。
　　每一块肉，每一滴血液都被剑光诛灭，蒸发，最终化为虚无，连一丝痕迹都未留下。
　　光剑斩过天魔后，余势不减，继续向前。
　　朝歌城被从中间劈开，一道宽达十丈，深不见底的沟壑贯穿全城。
　　沟壑边缘光滑如镜，切口处的砖石、木材、都在瞬间被高温熔化、凝固，形成一种奇异的琉璃状物质。
　　剑光终于消散。
　　朝歌城陷入死一般的寂静。
　　日光照亮了这座千年古都的惨状，皇宫已成废墟，城市被一分为二，沟壑贯穿南北，深不见底。
　　火焰在残垣断壁间燃烧，整座城市如同人间地狱。
　　原本应该是这样子的，只不过因为这里是镜像空间，没有什么人，所以人间地狱称不上。
　　不过朝歌确实被破坏得很惨，这要是重修一下，花费的银子海了去了。
　　但这里是镜像空间，所以不需要修复，因为现实世界依旧安然无恙。
　　罗维不得不承认，镜像空间确实是一个非常实用的法术，不需要担心这个担心那个，可以放开胆子战斗。
　　光是这一点，就秒杀了无数的法术。
　　“那魔头死了？”
　　就在此时，张三丰走了过来，环顾四周开口问道，生怕那个魔头忽然又重新活过来。
　　主要是那家伙的不死之身，实在是太难缠了，怎么打都打不死。
　　他这个仙人都没有这样的恢复力。
　　“放心，死透了。”
　　罗维淡定地说道：“每一块骨头，每一滴血液，都被我用剑光诛灭，这要是不死，绝对死的透透的。”
　　如果这样都不死的话，那就说明五帝天魔也会起死回生。
　　但这基本上不太可能。
　　罗维和张三丰等了好一会，也不见五帝天魔复活，说明他是真的死了。
　　随后，两个人就离开这个镜像空间，又回到了现实世界。
　　现实世界的皇宫虽然没有遭到灭顶之灾，但也可以说是一片狼藉。
　　毕竟五帝天魔在被罗维拉入镜像空间之内，造成了不小的破坏，不少大臣被其重伤，甚至是死亡。
　　更加重要的是，大祭司还在跟元始天魔战斗。
　　刚才刺客对罗维出手的时候，大祭司想要阻止，结果却被元始天魔给拦阻了，两个人大战不休。
　　后来罗维进入镜像空间和张三丰一起对抗元始天魔，两个人依旧没有分出胜负。
　　等罗维和张三丰出来后，两个人还在打。
　　不过大祭司终究不如元始天魔，正在被元始天魔暴打，整个人狼狈不堪。
　　罗维见状，随手甩出一道剑气，杀向了元始天魔。
　　既然五帝天魔都被罗维干掉了，那么这颗五帝天魔的棋子也没有什么用。
　　是时候送他上路了。
　　原本正在暴打大祭司的元始天魔感觉到锐利的剑气朝着自己席卷而来，忍不住怪叫一声，下意识地后退，避开了这一道剑气。
　　罗维顺手将其拉入了镜像空间之内。
　　之前的镜像空间内的朝歌被毁掉了，不过当罗维再次元始天魔拉入镜像空间的时候，这个镜像空间的朝歌确实完好无损的。
　　因为这是一个全新的镜像空间，只不过皇宫的一些宫殿被破坏了。
　　之所以是这样，是因为现实世界的皇宫也被破坏了一部分。
　　所以镜像空间内的皇宫也是坏的。
　　元始天魔忽然发现周围空无一人，只剩下自己跟罗维时，心头一惊。
　　“好徒儿，这里是什么地方？”老奸巨猾的元始天魔顿时试探起来。
　　“谁是你的好徒儿。”罗维嗤笑，“你还真把我当你徒弟了，你也配。”
　　元始天魔心头一沉，他就说嘛，那个被自己吃的死死的蠢货徒弟怎么可能有这样的本事。
　　原来是被人冒名顶替了。
　　“你是谁？”元始天魔沉声问道。
　　不等罗维回答，这家伙就忽然出手，偷袭了罗维。
　　原来这家伙压根就没打算等罗维回答问题，之所以发问，只不过是让罗维分心，好让自己偷袭的手。
　　说一声老奸巨猾，阴险狡诈绝不为过。
　　这家伙一出手，漫天魔气应手汇聚，化作一只方圆十丈的漆黑巨掌，朝着罗维当头压下。
　　掌未至，掌风已压得罗维脚下地面开裂，掌心的魔哭之音直透神魂，寻常高手在此音之下便会神魂溃散，沦为行尸走肉。
　　天魔功显然已经被他推动到了极致。
　　这要是换一个人，说不定已经被他偷袭的手。
　　但可惜的是，元始天魔的敌人是罗维。
　　就在巨掌离罗维头顶只剩三丈时，罗维才慢悠悠地吐了一口气。
　　一口气呼出，化作一道白练。
　　那白练初时细小，遇风即长，瞬间化作一道三丈长的无形剑气。
　　剑气无光无色，但所过之处，空气被整齐地切开，留下一道真空轨迹，从天而降的日光在这道轨迹中发生扭曲，仿佛空间本身被割裂了。
　　剑气斩入漆黑巨掌，发出嗤的一声轻响，如同快刀切开绸缎。
　　那威势滔天的手掌，从掌心到手腕，被整齐地一分为二。
　　掌中万魔的哀嚎戛然而止，分裂的两半魔掌化作黑烟，在日光下迅速消散。
　　元始天魔脸色微变。
　　他这一掌虽只用了七成力，但也足以摧山断岳，竟被对方一口气破去。
　　这人不简单啊。
　　“有点意思。”元始天魔虽惊不乱，冷笑一声，“那便试试这招——天魔刀！”
　　他大手一挥，周身魔气如火山爆发般冲天而起。
　　魔气化作一把大刀，从天而降，仿佛要将罗维连通皇宫一分为二。
　　罗维轻笑一声，一股无形的剑意以他为中心扩散开来，瞬间将天魔刀一分为二。
　　不等元始天魔反应过来，身体同样被这一股无形的剑意分成两半。
　　“啊咧？”
　　被切开的元始天魔满脸惊愕，似乎难以置信自己就这样被切开了？
　　他可是绝世高手，怎么可能死得这么容易？
　　可惜他到底死都不明白，不是他太弱了，而是罗维太强了。


第636章 神魔大战
　　元始天魔弱吗？
　　如果让张三丰来说的话，元始天魔不错，他和元始天魔几次交手，都不分胜负。
　　虽然他已经成仙了，但元始天魔的实力也不遑多让。
　　这绝对是一个大魔头。
　　只不过比起罗维，元始天魔还是太弱了，毕竟他没有挂，而罗维有挂，更加重要的是，这挂开了之后就一直都没有关。
　　这才是他死亡的原因，毕竟罗维是挂逼。
　　干掉了元始天魔后，罗维就离开了镜像空间，又返回了现实世界。
　　张三丰见状，问了一句：“死了？”
　　罗维嗯了一声，淡定地说道：“这件事起过后，这家伙没用了，不杀留着过年吗？”
　　张三丰一想也是，这样的家伙死了倒也清净。
　　反倒是一边的大祭司，看向罗维的目光充满了疑惑。
　　在祭典开始之前，他以为罗维就是帝辛，但直到现在他有些搞不清楚了。
　　毕竟在他的印象中，帝辛虽然有几分实力，但还没有强大到这种地步。
　　然而如今帝辛展现出来的实力，却超乎大祭司的想象，所以大祭司第一反应就是殷商的皇帝被人冒名顶替了。
　　但下一秒钟，他又否认了这种想法。
　　因为他看得出来，眼前之人跟帝辛一模一样，更加重要的是，人皇气依旧围绕着罗维转动，不像是冒名顶替。
　　冒名顶替的人可不会获得人皇气的认可。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　一时间，就连大祭司都不敢下定结论，不知道到底是帝辛隐藏的太深，还是被人顶替了。
　　分不清，他真的分不清啊。
　　“老臣多谢陛下相助。”
　　思考良久，大祭司最终叹了口气，上前向罗维道谢，既然分不清楚真假，那就只能当真的来的。
　　“大祭司客气了。”罗维淡定地说道：“今日大祭司占卜有功，先下去休息吧。”
　　大祭司闻言，想要说什么，但看到罗维不容置疑的眼神，最终叹了口气，缓缓地退了下去。
　　紧接着，罗维和张三丰开始救人。
　　死掉的大臣就不用说了，但那些活下来的，需要救治，以罗维的实力，轻轻松松的将这群人从鬼门关拉了回来。
　　不少人活下来后，跪在地上向罗维道谢，如果不是罗维，他们就真的死掉了。
　　这个时候，众人下意识地忽略了，如果不是因为罗维，他们也不会受伤。
　　但实际上真的如此吗？
　　罗维的看法是扯淡，他们受伤是必然的事情，因为这一次都是五帝天魔设计好的。
　　如果不是罗维通过逆知未来知道了这件事情，这些大臣包括帝辛在内一个都活不下来，全部都会被五帝天魔杀死。
　　而帝辛死后，九鼎崩碎，九宫大阵停摆，魔界的一群妖魔成群结队的进入人间，整个朝歌，乃至于殷商天下都会被彻底的颠覆。
　　所以罗维的出现，还真就吓了这群人。
　　对于这群人的道谢，罗维心安理得地收下了，并且叮嘱这群人回去好好休息，等什么时候恢复了，再上班也不迟。
　　众人闻言，越发地感激。
　　等罗维将这些乱七八糟的事情处理干净后，天色已经彻底地黑了下来。
　　罗维并没有将皇帝的位置还给帝辛，反而在皇宫内住了下来，掏出日记本开始写日记。
　　【今天真是累死我了，打了好几场架，不过总算是把该解决的事情都解决了】
　　【至少今天晚上，总算是可以睡一个好觉了】
　　紫女：“今天的战斗我们也看了，全程碾压，不管是打元始天魔，还是打那个紫皮肤的魔头，轻松的很啊。”
　　风四娘：“没错，反正我看到元始天魔三两下就被你打死了，五帝天魔也是如此，虽然花费了一点功夫，但最终还是死了。”
　　张菁：“看你轻松的样子，一点也不像是累的。”
　　无情：“或许打魔头容易，但打完魔头之后的收尾，确实麻烦了一点，累很正常。”
　　丁白云：“以他的体能，这点事情怎么可能累，我看安全就是在卖惨。”
　　【你懂什么，这有什么好卖惨的】
　　罗维不忿地在日记本上吐槽起来。
　　【我说的累不是身体累，身体累算什么累，毛毛雨而已】
　　【我说的累是心累】
　　【你们知道今天有多么关键吗，在我看到的未来之中，帝辛就是死在了今天】
　　【紧接着九鼎最重要的大鼎破碎，九宫大阵逐渐停摆，一个月后被魔界的妖魔发现，然后一脚踹开了人魔两界的大门】
　　【亿万妖魔蜂拥而入，整个人间彻底地沦陷】
　　【为了逆转今天，我观察全场，生怕会有任何的意外发生，导致我计划功亏一篑】
　　【所以今天一天，我的心神高度绷紧，这可不是战斗累的太多】
　　【不过幸运的是，目前没有任何问题】
　　【说明那个糟糕的未来，我确实改变了】
　　张三娘：“辛苦了，罗公子，感谢你拯救了天下。”
　　练霓裳：“嗯，辛苦了。”
　　婠婠：“我有点好奇，未来真的改变了，魔界入侵的事情不会发生了，公子你要不要再看一眼未来确认一下。”
　　【也行】
　　罗维想了想，没有拒绝，施展出逆知未来，开始窥视未来发生的事情。
　　然后，他的脸色就变了。
　　【我勒个去，事情怎么会变成这样】
　　祝玉妍：“发生了什么事情？”
　　秦梦瑶：“发生了什么事情？”
　　厉胜男：“难不成妖魔真的从魔界冲出来了，未来没有发生改变。”
　　【不是，未来确实改变了，妖魔也没有从魔界冲出来，但魔界忽然出现了一个无上王者，一统魔界，然后打上了天界，发生了第二次神魔大战】
　　【这一场战斗打的天崩地裂，无数仙神陨落，最终波及到了人间】
　　【人间在这一场战斗中被打的四分五裂，死伤遍地】
　　【最终元始天魔重回人间，不是被我打杀的元始天魔，是被女娲封印的宇外天魔】
　　【好家伙，这可真是好家伙】
　　【我是真没有想到，人间居然如此多灾多难，灾难是一波接连一波】
　　【我算是明白了，人间想要太平，真不是一件容易的事情，这一切都要怪元始天魔，这家伙才是罪魁祸首】


第637章 胎化易形
　　罗维从未来中看到遍地沧桑的人间，忍不住叹了口气。
　　【元始天魔这狗东西的后手实在是太多了，我刚把人间的后手清除掉，这家伙就启用了魔界的后手】
　　【我现在怀疑，这家伙在天界是不是也留有后手】
　　【如果我清除了魔界的后手，天界的后手会不会挑出来，释放这家伙】
　　嫦娥：“也不是没有这种可能，像是这样的魔头，自然有无数种备用计划。”
　　【这真是一个纯正的老阴比啊】
　　罗维揉了揉自己的太阳穴。
　　薛冰：“人间还真是多灾多难啊，难不成就没有什么办法阻止元始天魔吗？”
　　【也不是没有，比如我现在打上不见天，将元始天魔直接打死】
　　【可惜，要我现在的实力，还做不到这一点】
　　风四娘：“那你说个屁啊。”
　　张三娘：“罗公子或许可以想一个万全之策。”
　　嫦娥：“我这里倒是有一个万全之策。”
　　【哦，说来听听】
　　罗维很是好奇，嫦娥有什么方法，说不定是一条思路。
　　嫦娥：“你不是可以用妖魔炼丹吗，不如去魔界把所有的魔头一举献祭，增强你的实力，然后杀向不见天，打死这位元始天魔。”
　　厉胜男：“不是，这算什么主意啊。献祭魔界所有妖魔，你认真的吗？”
　　魔界的妖魔多如牛毛，怎么可能一举献祭。
　　嫦娥：“我当然是认真的。”
　　【咦，等等，这个主意好像也不是不行，一举献祭魔界什么的，还真有可能】
　　秦梦瑶：“真的吗，公子。”
　　赵师容：“我觉得不太可能，魔界的妖魔又不是傻子，如果罗维真的这么做，可能会遭到魔界所有妖魔的反抗。”
　　【那如果所有妖魔都不反抗，反而不遗余力地帮助我呢】
　　燕九妹：“公子这是什么意思？”
　　【我之前说了，不久之后，魔界就会出现一个无上王者，一统魔界，带领魔界杀向仙界，继而引发第二次神魔大战】
　　【如果我代替了这个无上王者，一统魔界】
　　【然后带领所有的魔头杀向仙界，但是在暗地里修建一个献祭大阵，岂不是可以一举将魔界的诸多妖魔一起献祭】
　　【到时候，集合整个魔界之力，我就不信打不死元始天魔】
　　紫女：“明修栈道，暗度陈仓，对吧。”
　　【对，就是这么回事】
　　雷纯：“若是这么做的话，确实有成功的可能性。”
　　张三娘：“不是有成功的可能性，而是成功的可能性极大。”
　　赵师容：“不错，罗公子有逆知未来的能力，可以一边计划，一边观测未来，提前知道计划会不会暴露，如果未来暴露了，那就在现在进行修改。”
　　慕容秋荻：“如此一来，整个计划就可以平稳推动，最终达成自己的目的。”
　　花白凤：“没错，就是这样，连计划什么时候出问题，公子都知道的一清二楚，谁还能跟公子斗，这件事情绝对没有问题。”
　　秦梦瑶：“那接下来就全靠公子你了，千万要阻止第二次神魔大战的发生啊。”
　　【没问题，包在我身上】
　　罗维拍着自己的胸口回答了，说实话，如果有可能的话，他是真不想去做这种事情。
　　他信奉的是天塌下来有高个子顶着。
　　但问题是，罗维现在左右一看，发现整个人间的个子之中只有自己最高。
　　他要是不去顶住，人间就会跟自己在未来中看到的一样，生灵涂炭，四分五裂，死伤遍地，十不存一，这也太惨了一点。
　　所以罗维决定去顶着。
　　不过在前往魔界之前，罗维打算先把人间的事情处理干净。
　　尤其是帝辛这家伙，罗维让他逃过一劫，替他铲除了那个碍事的师傅，若是现在就把皇位还给他，天知道这家伙会不会玩一些骚操作，把自己给玩死。
　　所以罗维在把皇位还给帝辛之前，打算给帝辛洗一下脑。
　　将帝辛改造成一个礼贤下士，雄才大略的人皇。
　　如此一来，罗维才愿意把皇位还回去。
　　说干就干，罗维当即就把帝辛从时间和精神小屋中拉出来，开始给帝辛洗脑，灌输一些仁慈的君主思想。
　　当然，也不能一味仁慈，一味仁慈的话，镇不住那群骄兵悍将，以及八百诸侯。
　　还需要给帝辛一些王道主意，让帝辛做到外圣内王。
　　如此一来，人间方能享受太平。
　　做完这一切后，罗维就把帝辛放出来，悄无声息的离开了皇宫。
　　离开皇宫之前，他去找了天母圣姬，用真实的相貌和天母圣姬告别。
　　然后又去了一趟国师府，找到了张三丰，把皇位还给帝辛的事情说了一遍。
　　张三丰说道：“为什么要还回去，帝辛此人性情暴虐，不是万民之福。”
　　罗维淡定地说道：“没关系，我已经给帝辛洗脑，将其变成了一个外圣内王的君主，现在是万民之福了。”
　　张三丰有些懵逼，帝辛好歹也是殷商皇帝，正儿八经的人皇，有国运护体，按理来说不应该被洗脑才对。
　　但罗维愣是做到了这一点，这手段当真是匪夷所思。
　　“那你接下来有什么打算。”
　　“我打算去魔界。”罗维如实回答。
　　“你去魔界做什么？”张三丰不解。
　　罗维如实回答，“不久之后，魔界会有一个无上王者崛起，最终一统魔界，打上仙界引发第二次神魔大战，导致人间受到波及，四分五裂。”
　　“所以我打算去阻止这一切的发生。”
　　张三丰为之一愣，随即起身朝着罗维鞠了一躬，“老道我再次谢过罗大侠，恭祝罗大侠马到成功。”
　　说实话，如果可以的话，他也想要去魔界。
　　但魔界和人间不同，他一个人类去魔界太扎眼了，根本帮不到罗维。
　　甚至还有可能拖后腿，所以只能忍了下来。
　　罗维笑了笑，向张三丰辞别后，领取了今天的奖励。
　　或许是知道罗维要去魔界做卧底了，日记本给了罗维一个非常有意思的奖励。
　　【恭喜宿主获得天罡三十六法胎化易形】
　　或为男，或为女，或为老，或为少，或为神禽，或为异兽。能随意变化天地万物。


第638章 孤星天魔
　　罗维之前获得一门法术叫做变形术，可以随意变成任何一个人，甚至连野兽都可以变。
　　这也是罗维可以潜入魔界，冒充妖魔的底气。
　　但变形术虽然可以变形外表，但也有局限，比如他变成凤凰，也只不过是徒有虚表，并没有凤凰的本质。
　　变成妖魔也是，不过罗维可以通过自己的功法模拟魔气，让自己看起来更像妖魔。
　　他有信心不被看穿。
　　但现在胎化易形的出现，让罗维意识到自己的潜入魔界的行为可以更加大胆一点。
　　胎化易形这能力比变形术更加的高级。
　　胎就是胎儿，一旦变化，就相当于从胎儿开始变形。
　　这是一种由内而外的变化，不光是身体，甚至就连灵魂都会发生改变。
　　变什么，像什么。
　　罗维若是用这门法术变成妖魔，就算是妖魔的始祖来了，也看不出罗维的真假。
　　于是当天晚上，罗维就进入睡梦之中，苦修胎化易形。
　　在梦中足足用了一个甲子的时间，总算是把这门法术修炼到了进无可进的地方。
　　第二天早上，罗维召唤出诸天之门，潜入魔界。
　　落地的一瞬间，罗维就化作了一个普普通通的妖魔，在魔界之内大摇大摆的前进，去寻找孤星天魔。
　　罗维之所以要找这位孤星天魔，是因为他就是那个在魔界崛起的无上王者。
　　孤星天魔在港漫春秋战雄中是来自异时空的商暴，也是元始天魔的化身之一。
　　但在这个综武世界，孤星天魔变成了元始天魔的后手之一。
　　未来一统魔界的无上王者，神魔大战的发起人。
　　罗维要取代他成为魔界的无上王者，一举献祭魔界，自然要率先铲除孤星天魔。
　　他在未来中看过孤星天魔崛起的成长轨迹，知道孤星天魔现在在什么地方。
　　于是罗维不费吹灰之力地找到了正在一座山谷中埋头苦修的孤星天魔。
　　孤星天魔此人赤发如焰，戴着赤色恶鬼面具，身穿金色的兽皮盔甲，身形魁梧，身上的魔气不加掩饰，绝对是妥妥的高手。
　　不逊色于五帝天魔。
　　否则将来也不会一统魔界，成为魔界的无上王者。
　　罗维海知道，孤星天魔之所以如此厉害，是因为他吞噬了元始天魔的另外一个分身洪荒天魔，所以才有了今天这种实力。
　　感觉到自己的领地内进来了一个妖魔，孤星天魔一拳轰出。
　　神王灭圣拳·暴虐天下
　　这门拳法博大精深，可怕无比，澎湃的魔气形成的拳劲宛如山崩海啸一样朝着罗维席卷而来，似乎要将罗维撕成粉碎。
　　罗维屈指一弹，打出一道剑气，将拳劲切成粉碎。
　　孤星天魔轻咦了一声，抬头看向罗维，这才正视罗维一眼。
　　“是个高手，报上你的名字。”
　　罗维微微一笑，说道：“在下孤星天魔，见过阁下。”
　　孤星天魔眉头一冷，怒喝一声，“找死。”
　　居然敢用他的名字来调侃他，他承认自己确实被对方给激怒了。
　　话音刚落，孤星天魔身形骤然消失。
　　但实际这不是消失，而是快到极致的突进。
　　金色身影拉出一道残影，几乎在同时出现在罗维面前，那只戴着金属护手的拳头已轰向罗维面门。
　　拳未至，拳风已如实质，压得罗维头发向后飞扬，面皮生疼。
　　罗维侧身，拳锋擦着他的耳朵过去。
　　那拳风击打在他身后的岩壁上，轰隆巨响，岩石崩裂，一个十几米深的坑洞凭空出现，碎石如雨溅射。
　　罗维自然不甘示弱，左拳自下而上，直击孤星天魔肋下。
　　这一拳朴实无华，却蕴含着开山裂石的力道。
　　别看罗维玩的一直都是剑气，但在拳法方面依旧不差任何人，毕竟罗维获得的武功实在是太多了，关于拳法的武功也不在少数。
　　比如大金刚手就是罗维创造出来的，威力惊人。
　　只不过玩剑气很帅，屈指一弹，剑气光耀九州，谁看了不喊一声：“卧槽，剑仙。”
　　相比较之下，用拳头打人，就会被人鄙视一声，“卧槽，武夫。”
　　所以罗维平日里是不用拳头的。
　　不过这一次他决定冒充孤星天魔，自然要习惯用拳头打人，因此他打算从这里做起，用拳头一拳一拳地将孤星天魔轰下口牙。
　　面对罗维的拳头，孤星天魔不闪不避，另一只手猛地下压，与罗维的拳头撞在一起。
　　“砰！”
　　两拳相击产生的冲击波向四周扩散，地面龟裂，裂缝如蜘蛛网般蔓延开来。
　　距离最近的几块巨石被震得从山体剥离，滚落谷底，发出隆隆回响。
　　两人一触即分，各自向后滑退十数步，在碎石地面上犁出深深的沟壑。
　　“不错。”孤星天魔甩了甩手，金属护手上出现了一个浅浅的凹痕，“能接我一拳不死，你比之前那些废物强多了。”
　　罗维微微一笑，朝着孤星天魔勾了勾手指。
　　意思很简单……你过来啊！
　　孤星天魔自然不会惯着他，战斗再开。
　　这次是罗维主动进攻。
　　他脚下一踏，整个人如离弦之箭射出，双拳交替击出，每一拳都带起尖锐的破空声。
　　看似简单的直拳，实则每一击的角度、力道都有变化，封死了对方所有闪避路线。
　　孤星天魔站在原地，只是抬手格挡。
　　拳与拳的碰撞声密集如暴雨，金属交鸣声在山谷中回荡。罗维的每一拳都被挡下，但他毫不气馁，攻击越来越快，力道越来越重。
　　第七拳，孤星天魔的防御出现了一丝空隙。
　　罗维眼中精光一闪，右拳突然变向，从一个诡异的角度穿过对方双臂的防御圈，直击胸口。
　　然而孤星天魔不惊反笑，他竟不设防，任由这一拳轰在自己胸膛上，同时，他的右拳也蓄满了力道，向罗维的头部砸来。
　　以伤换命！
　　罗维不得不承认，这家伙确实凶悍。
　　但罗维依然不惧，他是修行横练起家的，走的是肉身成圣的道路。
　　身体的防御一直都没有落下，现在强的惊人，以伤换命这种招式放在其他人的身上可能有用。
　　但放在他的身上，不能说是毫无作用，只能说是没一点用。


第639章 你可真是一个怪物
　　碰！
　　罗维一拳轰击在孤星天魔的胸口，孤星天魔的拳头也如同炮弹一样轰击在罗维的脑袋上。
　　罗维站在原地一动不动，反倒是孤星天魔整个人被澎湃的拳劲轰飞了出去，轰的一声撞击在了山谷的岩壁上，砸出了一个上百米的大坑。
　　噗！
　　孤星天魔吐出一口血，目光却越发的璀璨，仿佛遇到了什么值得一战的对手。
　　身上的气势宛如火山爆发一般，不降反升。
　　他的双脚在岩壁上一蹬，岩壁轰然崩塌，他却借着反冲力再度扑向罗维。
　　这一次，他不再保留。
　　“一拳独天！”孤星天魔怒喝一声，右拳上聚集起肉眼可见的气流漩涡。
　　这一拳朴实无华，却仿佛凝聚了他所有的意志和力量，空气在他拳前被压缩、扭曲，发出尖锐的嘶鸣。
　　罗维轻笑一声，一巴掌拍出，龙吟之声响彻山谷。降龙十八掌·见龙在田。
　　一拳一掌在顷刻间撞击在一起。
　　然后，震天巨响。
　　罗维的手掌与孤星天魔的拳头碰撞的刹那，以两人为中心，一道环形冲击波轰然扩散。
　　地面像是被无形的巨刃切割，方圆数十丈内的岩石全部碎裂、上浮，然后在冲击中化为齑粉。
　　山谷两侧的岩壁剧烈震动，无数巨石从山体剥离，如雨落下。
　　整个山谷烟尘弥漫，几乎看不清其中景象。
　　烟尘中，两个身影倒飞而出。
　　孤星天魔在空中翻滚数圈，落地时双脚在地面犁出两道深沟，足足退了二十余步才稳住身形。他双臂的金色护甲出现了裂痕，一缕鲜血从面具下沿滴落。
　　罗维却完好无损，游刃有余地笑了。
　　“神王灭圣拳，果然厉害。”罗维居高临下地点评了一句。
　　孤星天魔甩了甩手臂，裂开的护甲发出刺耳的摩擦声。“你的掌法很强，但还想要击败我，还不够，远远不够。”
　　“那就试试这个。”
　　罗维深吸一口气，体内气血奔涌如江河，他摆出一个奇特的起手式，双拳一前一后，身体微微侧转，整个人仿佛一张拉满的弓。
　　孤星天魔面具下的眼睛眯了起来，他感到一股危险的气息，不敢怠慢，连忙将体内的魔气催动到了极致，认真迎接罗维这一招。
　　下一秒钟，罗维动了。
　　这一次，他的速度比之前快了数倍，身影几乎化为一道模糊的流光。
　　那不是简单的直线突进，而是以一种诡异的曲线前进，每一步踏出，地面就炸开一个小坑，借力、加速，再借力、再加速。
　　三步之后，他的速度已经快到在空中留下残影。
　　孤星天魔不敢怠慢，双拳上泛起暗金色的光芒。
　　他不再等待，主动迎上，神王灭圣拳的最强杀招——拳倾天下，蓄势待发。
　　两人的距离急速拉近……十丈、五丈、三丈……
　　就在两个人对撞的时候，罗维忽然再次加速，鬼魅般出现在孤星天魔的面前，一拳轰在了孤星天魔的腹部。
　　这一拳，打了孤星天魔一个猝不及防。
　　孤星天魔的身体弓成虾米，口中喷出一大口鲜血，整个人如断了线的风筝向后飞去，重重砸在地上，又翻滚了十几圈才停下。
　　“这一拳味道如何？”罗维笑吟吟的看着孤星天魔说道。
　　“够劲。”
　　孤星天魔狼狈不堪的从地上爬起来，看似不动声色，但实际上早已经身受重创，否则也不会说出够劲这两个字，因为这一拳太够劲了。
　　“这么多年来，你是第一个伤到我的人。”
　　孤星天魔缓缓开口，声音中充满了前所未有的澎湃杀意，“为了表示敬意，我会用我最强的一招，送你上路。”
　　“哦，那我看看你最强一招如何？”
　　罗维好整以暇的看向这位未来的魔界无上王者。
　　孤星天魔张开双臂，全身的金色盔甲开始发出嗡鸣。
　　狂暴的魔气从他的身上蒸腾而起，山谷中的空气开始变得灼热，地面上的碎石微微颤动，然后缓缓浮起。
　　他双手缓缓合拢，那些浮空的碎石仿佛受到无形力量的牵引，开始围绕他旋转，越转越快，形成了一个小型的碎石风暴。
　　风暴中心，他的双拳之间，一点暗金色的光芒开始凝聚，那光芒虽然微小，却散发出令人心悸的威压。
　　孤星灭圣拳·举世不容
　　无形的力量席卷开来，山谷中的风停了，浮空的碎石静止了，就连时间都仿佛凝固了。
　　孤星天魔拳间的暗金色光芒已经凝聚到极点，仿佛蕴含着毁灭天地的力量。
　　罗维见状，同样握紧了自己的拳头，拳头上，没有任何光芒，没有任何异象，只有最纯粹的力量，足以碾压一切的力量。
　　“给我死来！”孤星天魔怒吼，双拳猛地推出。
　　那一点暗金色光芒化作一道光柱，所过之处，空间扭曲，地面被犁出一道深不见底的沟壑，沟壑两侧的岩石瞬间汽化，连熔化的过程都没有。
　　面对这毁天灭地的一击，罗维只是缓缓打出了一拳。
　　平实无华的一拳。
　　没有名字，没有招式，只是将他的力量凝聚在这一拳之中。
　　拳出。
　　光柱与拳头碰撞。
　　没有声音，或者说，声音太大，已经超出了人耳能捕捉的范围。
　　只有一片纯粹的白光，吞没了整个山谷。
　　白光持续了不知道多久，可能是一瞬，也可能是一个世纪。
　　当白光散去，山谷已经不复存在。
　　原本的峡谷变成了一个巨大的碗状坑洞，深达数十丈，坑底平滑如镜，那是岩石被瞬间汽化后又重新凝固形成的琉璃状表面。
　　坑洞边缘，孤星天魔单膝跪地，金色盔甲破碎大半，赤色恶鬼面具裂成两半，露出一张苍白而英俊的脸。他死死盯着坑洞对面，眼中充满了难以置信。
　　罗维站在那里，面色平静，浑身上下完好无损，没有受一丁点的伤。
　　这一刻，孤星天魔明白了，两个人压根就不是一个等级的，对方的实力真的超他太多了。
　　“你可真是一个怪物啊。”孤星天魔由衷地说道。
　　罗维微微一笑，说道：“谢谢夸奖。”
　　然后摘下了孤星天魔的脑袋。


第640章 杀心城
　　孤星天魔被罗维摘了脑袋后，并没有立即死亡，像是这样的顶级高手，尤其是魔族，弱点和人类不一样，哪怕脑袋被割下来也不会立即死亡。
　　不过这也是罗维要的。
　　他催动元神之力，宛如水银泻地，无孔不入，入侵了孤星天魔的大脑，翻阅孤星天魔的记忆，既然要模仿孤星天魔，自然要了解孤星天魔的过往。
　　不一会，罗维就拿到了自己想要的东西。
　　但她并没有彻底地杀死孤星天魔，而是将其封印了起来。
　　在人间的时候，罗维解决了五帝天魔之后，未来改变，孤星天魔崛起，成为了魔界的王，发动神魔大战。
　　如果自己现在把孤星天魔给干掉，天知道元始天魔会不会启动另外一个后手。
　　所以罗维不能杀掉孤星天魔，非但不能杀，反而要让孤星天魔活着。
　　所以罗维则变成了孤星天魔。
　　开始以孤星天魔的身份行走天下。
　　至于真正的孤星天魔，被罗维封印了起来，扔进了时间和精神小屋，如果没有罗维的允许，这辈子都不能出来了。
　　对于孤星天魔如何成为魔界的无上王者，罗维在未来中看到一清二楚。
　　他现在只要按部就班地按照孤星天魔成长的道路行走，就可以成为魔界的王了。
　　于是罗维在山谷内待了一两天后，就离开了这个地方，前往魔界最大的城池之一。
　　杀心城。
　　魔界一共有五位王者，每一个王者都拥有广阔的地盘，以及数不尽的手下。
　　其中天魔城就是魔界五王之中杀心王的地盘。
　　杀心王是魔界五王之中最暴虐，也是最喜欢战斗的一个王者。
　　为了满足自己的战斗欲，杀心王在自己的城池内建立了一个巨大的竞技场。
　　每天都会有数之不尽的妖魔登上竞技场擂台战斗。
　　杀心王只要一有空，就会前往擂台观看比赛。
　　如果有精彩的比赛，杀心王也不会吝啬于打赏，甚至招来这些强大的妖魔做手下。
　　孤星天魔就是从这里发家，一步步进入了杀心王的眼睛里。
　　当杀心王招揽孤星天魔的时候，直接孤星天魔拒绝了。
　　“我从不会给比我弱的人当手下。”
　　听到这句话，杀心王兴奋地浑身颤抖，当即登上擂台和孤星天魔大战一场。
　　结果第一场战斗不分胜负。
　　这激起了杀心王的胜负欲，每隔几天就会跟孤星天魔大战一场，结果孤星天魔在战斗中展现出来极高的成长性。
　　在第七场战斗的时候，以一招之差击败了杀心王。
　　杀心王不服，继续挑战。
　　在第十二场战斗的时候，轻描淡写的击败了杀心王。
　　至此，杀心王臣服，甘愿成为了孤星天魔的手下。
　　至此，孤星天魔正式登上了魔界的舞台，一步步扬名天下，只用了一年的时间就收服了其他几个王者，成为魔界之主，带领魔界打上仙界，发动第二场神魔大战。
　　罗维现在要做的，就是复制这个过程。
　　杀心城宏伟辉煌，来来往往的都是各种各样的妖魔。
　　罗维入城之后，就直奔竞技场。
　　竞技场内，妖山魔海，数之不尽的妖魔聚集在一起山呼海啸，看着擂台上的战斗。
　　两个强大的妖魔正在拼了命的战斗。
　　没错，就是拼命。
　　这一场战斗可以说是血腥到了极点，每一个妖魔都拼尽了自己的小命，为了胜利不惜一切，惨烈的不像话。
　　这也是为什么在上个未来中，人间被妖魔入侵后，会快速溃败的原因。
　　因为妖魔打起仗来是真不怕死。
　　这些妖魔的脑海里除了杀就是杀，对自己狠，对敌人更狠，不知疲倦和恐惧，是最完美的士兵，所以才能够将人间打的溃不成军。
　　噗嗤！
　　伴随着一声闷响，擂台赛的一个妖魔将对手的脑袋打爆，毫不犹豫地扑在对方的尸体上大快朵颐起来。
　　对于妖魔而言，吃掉同类并不是什么不能接受的事情。
　　相反，同类的血肉可以让他们变得更加的强大。
　　周围的妖魔见状，非但没有反感，反而大声欢呼起来，声浪如潮，响彻天地。
　　罗维面无表情的扫过在场所有人，来到了擂台的报名台。
　　“我要打擂台。”
　　工作人员抬头看了一眼，感受到罗维身上纯正的魔气，点了点头说道：“可以，你叫什么名字？”
　　“孤星。”罗维回应。
　　工作人员淡定的说道：“接下来还有七场比赛，打完了之后就轮到你了。”
　　罗维点了点头，“没有问题。”
　　而后找了一个地方默默等待，大约过了几个小时后，有一个工作人员过来提醒罗维。
　　“跟我走吧，接下来就轮到你了。”
　　罗维点头，跟在工作人员的后面，穿过一条长长的走廊，进入了擂台。
　　擂台的上风，正有一个妖魔等待罗维。
　　周围的看台上，坐着大量的妖魔，正聚精会神地看着这一场比赛。
　　不少妖魔大吼道：“杀了他，杀了他。”
　　至于罗维的对手，正在擂台的另一侧捶打胸膛，发出擂鼓般的闷响。
　　那是一头裂口魔，近三米高的身躯像是由粗糙岩石和纠缠筋肉胡乱捏成，皮肤是哑光的深褐色，布满疙瘩和裂纹。
　　它的头颅几乎与肩膀同宽，一张巨口横贯整张脸，开合间露出层层叠叠、匕首般的利齿，粘稠的涎水顺着嘴角滴落，在石板上蚀出细小白烟。
　　每一次呼吸，都带着硫磺和腐肉混合的灼热气息。
　　“撕碎他！嚼了他的骨头！”
　　“开盘了开盘了！赌这新人能撑过三息，一赔十！五息，一赔五！”
　　“我押十个魔银，赌他吓得尿裤子滚下来！”
　　“哈哈哈，老子再加注，这新人要是能赢——”
　　看台上一个妖魔拍着栏杆，唾沫横飞，声如破钟，“老子就把这擂台生吞了！”
　　妖魔的话引来更响的哄笑和口哨声。
　　几乎所有人都在疯狂下注，赌罗维的坚持时间，赌他会被撕成几块，赌场开出的盘口，压根没有胜这个选项。
　　毕竟罗维面前的这位裂口魔，可是擂台赛货实际上的七胜王。


第641章 千奇百怪的妖魔
　　所谓的七胜王，就是连续获得了七场擂台赛的胜利。
　　在这个残酷的擂台上，能够连续获胜七场，已经证明了对方的实力。
　　只要在赢下三场战斗获得十连胜，就可以加入杀心王的直属部队。
　　这是莫大的荣耀。
　　也是每一个来竞技场的妖魔最渴望的事情。
　　裂口魔低下那颗丑陋的头颅，猩红的小眼睛锁定了罗维。
　　当比赛开始的瞬间，他巨大的脚掌猛蹬地面，轰然闷响中，擂台似乎都颤了一下。
　　下一秒钟，那山岳般的身躯裹挟着一股腥风，以与体型不符的速度猛冲过来。
　　磨盘大的拳头抡起，简单、粗暴，直砸罗维头颅，拳锋所过，空气发出被挤压的尖啸。
　　劲风扑面，吹得罗维的发丝向后狂舞。
　　那拳头在他漆黑的瞳仁里急速放大。
　　台下爆发出兴奋到变形的尖叫，许多人已经瞪大眼睛，准备欣赏血肉横飞的刹那。
　　罗维抬手，整条右臂齐肘没入了那妖魔躯干的正面。
　　下一秒钟，“撕拉——！！”
　　令人头皮发麻的裂帛声中，妖魔那坚韧得足以抵抗普通刀剑劈砍的躯干，被一股蛮横到不讲理的力量，沿着他手臂侵入的创口，硬生生向两侧撕裂开来！
　　妖魔那撕裂成两半的残躯，彻底失去了所有力量，轰然向左右倒下，砸在擂台上，激起大团灰尘和粘液。
　　碎肉和内脏的混合物从创口滑出，流淌一地。
　　现场，一片寂静。
　　所有妖魔情不自禁地睁大了眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　那可是七胜王啊，结果就这样被干掉了。
　　这也太……
　　难不成他们今日要见证一个新的怪物出现吗？
　　短暂的寂静过后，接下来就是更加的疯狂，欢呼，咆哮，呐喊，咒骂，加油，各种各样的声音宛如山崩海啸一样席卷而来。
　　罗维不为所动，淡定地说道：“继续。”
　　不一会，几个工作人员走了出来，抬走了妖魔的尸体，清理了擂台赛的血迹。
　　擂台顿时焕然一新。
　　几秒钟后，新的妖魔登场。
　　但结果和之前的妖魔没有任何的区别。
　　从最初的裂口魔，到能口吐腐蚀毒云的骨翼魔，再到身形如电、利爪可断金的影鬼，然后是披覆重甲、力大无穷的岩山巨魔，擅长精神尖啸、制造幻象的惑心妖，甲壳坚硬如合金、能反弹部分攻击的刀臂狩魔……
　　一个又一个的妖魔轮番登场，一个又一个的接连死去。
　　对手的实力阶梯式上升，手段愈发诡异狠辣。但结果，毫无二致。
　　碾压。
　　最原始，最暴力，最不讲道理的碾压。
　　罗维就像一台没有感情、不知疲倦、只为毁灭而生的机器，沉默地走上台，用最直接的手段将对手变成一摊失去生命的肉块，然后沉默地等待下一个。
　　十次，整整十次。
　　每一次都更快，更有效率，更残暴。
　　十场比赛过后，罗维有资格加入杀心王的直属部队，竞技场的工作人员上前询问罗维是否要加入。
　　“不需要。”罗维果断拒绝，“我来这里是想要找一个可以一战的对手，并没有给人当狗的习惯，你们这里还有更厉害的高手吗？”
　　工作人员微微一笑，说道：“当然有，我们这里不光有十连胜，甚至还有百连胜，千连胜，只要你想打，我们就可以给你找到足够的对手。”
　　“好，那就继续。”罗维没有任何犹豫的说道。
　　工作人员点了点头，转身离开，去给罗维准备更加重量级的对手。
　　但这些对手在罗维的面前根本不值一提。
　　顶多可以让罗维惊叹一下妖魔物种的多样性。
　　这些妖魔千奇百怪，真的是什么样的妖魔都有啊。
　　比如三十六场的对手是是岩壳魔。
　　这是一种将自身与擂台部分岩石同化，身躯坚硬逾精钢，且能操控大地之力形成突刺与禁锢的妖魔。
　　它上台时，整个擂台都在微微震颤，体表是黑曜石般的光泽，裂缝中流淌着熔岩般的红光。
　　战斗开始，岩壳魔沉默地一拳砸下，裹挟着风雷之势，足以将一座小山丘夷平。
　　罗维懒得闪避，迎着那巨大的、比他整个人还大的岩石拳头，向上递出了自己的右拳。
　　一大一小，一岩石一血肉，两个拳头在半空相遇。
　　“砰！！！”
　　并非金铁交鸣的巨响，而是一种沉闷到极致、仿佛两座山岳对撞的爆鸣！
　　肉眼可见的冲击波呈环形炸开。
　　岩壳魔前冲的庞然身躯骤然停滞，挥出的右拳定格在半空。
　　拳面与罗维拳头接触的那一点，先是出现一个微不足道的白点，紧接着，细密的裂纹以那白点为中心，闪电般向四面八方蔓延！
　　咔嚓、咔嚓……令人牙酸的碎裂声连成一片。
　　紧接着，岩壳魔那号称坚不可摧的右拳，连同半条小臂，在罗维这一拳之下，如同被巨锤砸中的琉璃，轰然炸裂！
　　无数坚硬锐利的黑色碎石混合着内部炽热的熔岩浆液，向后喷溅，打在岩壳魔自己的身躯和后面的结界上，噼啪作响。
　　而后，罗维又是一拳，岩壳魔那庞大的、黑曜石般的头颅，如同被内部引爆的炸药崩碎，瞬间化为无数激射的碎石！
　　裂纹疯狂向下蔓延，脖颈、胸膛、腰腹……
　　庞大的岩石身躯，在不到一次心跳的时间里，沿着那蔓延的裂纹，寸寸崩解、垮塌！
　　死的不能再死。
　　除此之外，还有第五十九场的对手……幻影歌妖。
　　这种妖怪没有实质形体，像一团不断变幻色彩和形状的氤氲光雾，悬浮在离地三尺的空中。
　　它的攻击能够直接作用于灵魂和精神层面的。
　　声音时而高亢尖锐，能撕裂思维；时而低沉婉转，引人沉沦幻境；时而杂乱无章，足以让任何有序的意识陷入疯狂。
　　换作其他的妖魔，还真有可能被这家伙击败。
　　但罗维的元神太过于坚硬，这玩意的攻击压根就不起任何作用，被罗维一拳打爆。
　　然后是第一百场登场的对手，这才是最奇怪的对手，因为对手不是走上来，而是流过来的。


第642章 百目冥沼
　　之所以说流过来的，是因为罗维这个对手它没有固定的形态。
　　像是一大滩不断蠕动的、半透明的黑色胶质。
　　边缘时而伸出无数细小的、尝试性的触须，时而又向内收缩，表面浮现出模糊的、痛苦扭曲的面孔幻象，又迅速消失。
　　它经过的地面，留下了一道湿漉漉的、仿佛被强酸腐蚀过的痕迹，散发出一种令人作呕的、甜腻中带着腐臭的诡异气味。
　　手持日记副本的众女看到这一幕，一个个瞠目结舌。
　　薛冰：“不是，这到底是什么东西啊。”
　　紫女：“妖怪的种类还真是千奇百怪，什么都有啊。”
　　赵师容：“确实，这一次真是开了眼了。”
　　宁中则：“在人们的印象中，所谓的妖魔不就是虎妖，狼妖，蛇魔，又或者是蛟龙，恶龙，兔妖什么的，现在看来，还是见识少了。”
　　金镶玉：“谁说不是呢，在罗维没有进入魔界的时候，我一直以为所谓妖魔就是一些动物或者植物成了精怪。”
　　金镶玉：“现在看来，还是大脑的想象力太过于贫乏了。”
　　风四娘：“这一点我赞同，今天我算是明白妖魔到底有多么的千奇百怪了。”
　　焰灵姬：“其实我有一个问题，那就是这些妖魔到底是怎么生出来的，比如之前被罗公子打爆的岩壳魔，那玩意不管怎么看都是石头吧。”
　　焰灵姬：“我就好奇了，石头这玩意也能成了妖魔？”
　　【这有什么不可能的】
　　罗维一边观察着一百场的敌人，一边在日记本里吐槽。
　　【魔界这玩意魔气充沛，妖气铺天盖地，浓郁的很】
　　【有些石头长期受到妖魔之气的滋润，偶然间开了灵智，成为了妖魔也是很正常的一件事情】
　　【万物有灵，皆可成仙，也可成魔】
　　【就连一把剑都有可能诞生剑灵，凭什么石头不能诞生石灵】
　　【你这是种族歧视】
　　焰灵姬：“谁是种族歧视啊，你不要乱说好不好，我才没有。”
　　花白凤：“行了行了，这些奇奇怪怪的话不要乱说，我现在更好奇的是公子你这一次的对手到底是什么妖魔？看台上的妖魔似乎对它很忌惮啊。”
　　练霓裳：“咦，听你这么说，我也发现了，看台上的妖魔确实对这个家伙很忌惮。”
　　秦梦瑶：“这说明这个怪物很可怕，还请公子小心。”
　　【还行吧】
　　罗维好歹也搜索过孤星天魔的记忆，对于魔界的妖魔种类有着不错的认识。
　　【这玩意叫做百目冥沼，并非寻常意义上的强大妖魔】
　　【你要说它强，它其实没有那么强】
　　【它没有强大的物理力量，没有敏捷的速度，也没有诡异的精神攻击】
　　【但你要说它弱，它也不弱】
　　【它最可怕的，是极度强韧的生命力与吞噬同化能力】
　　岳灵珊：“有些不明白。”
　　【那我说简单一点好了】
　　【对于这东西而言，任何物理攻击，无论是撕裂、捶打、贯穿，对它都效果甚微，被破坏的部分会很快再生融合】
　　【能量攻击也大多会被它那半透明的胶质躯体吸收、分散】
　　【比如剑气，刀气这玩意大概率会被它吸收】
　　【而一旦被它的躯体接触到，就会被其附带的、侵蚀灵魂与肉体的力量迅速同化、吞噬，成为它的一部分，连惨叫都发不出】
　　【简单来说，它就像一个缓慢、却无法阻挡的、能够吞噬一切的泥潭】
　　【这要是在野外，遇到这家伙扭头就跑，一百个里面有一百个人可以跑掉】
　　【但擂台不能跑】
　　【你必须干掉这家伙才行】
　　【但不管是剑气还是拳头，都对这家伙没有什么作用，所以在擂台上，它绝对是所有敌人的噩梦】
　　岳灵珊：“拳头不能碰，剑气会吸收，这不是耍赖皮吗，这还怎么打。”
　　月神：“对啊，世界上怎么有这么恶心的东西。”
　　嫦娥：“只能说大千世界，无奇不有，有些东西确实很赖皮，这也是自然的选择。”
　　霍青桐：“我有一个问题，这东西既然是液体，能不能用火来攻击啊。”
　　【要是火管用的话，这玩意也不至于让这么多的恶魔忌惮的】
　　就在罗维吐槽的时候，擂台上的百目冥沼开始移动，不疾不徐，像一片不断扩散的、不祥的黑色潮水，向着罗维漫来。
　　它所过之处，擂台地面上积累的厚厚血垢仿佛被无形之力牵引，缓缓沉入那黑色的胶质之中，消失不见，只在地面留下更深的腐蚀痕迹。
　　【放心吧，这玩意没有你们想象的那么可怕】
　　【我有一百种方法可以干掉它，一百种】
　　罗维可不是在说谎。
　　他是真有这么多的方法解决这个妖魔，但这些方法都不适合孤星天魔。
　　适合孤星天魔的方法只有一种，暴力破解。
　　罗维五指紧握，一拳轰出，无形的力量轰击在了百目冥沼。
　　【每一个妖魔的承受力都是有极限的，百目冥沼自然也不例外】
　　【只要我够强，百目冥沼就没有任何的危险】
　　话音刚落，罗维一拳接一拳的轰出，每一拳打出的气劲都轰击在了百目冥沼的身上。
　　短短几秒钟的时间，罗维已经轰出来数百拳。
　　一口气吃了这么多拳后，百目冥沼也受不了了。
　　僵硬在原地一动不动。
　　在僵持了短短数息之后，百目冥沼的内部猛然爆发出无数道细密的、炽烈的金红色光芒！
　　光芒所过之处，黑色的胶质如同被灼热的阳光照射的冰雪，迅速消融、汽化！
　　“嘶——！！！”
　　一声尖锐到超越听觉极限、直刺灵魂的嘶鸣，从冥沼深处爆发出来，充满了难以言喻的痛苦、恐惧和……茫然。
　　它那没有固定形态的躯体疯狂扭动、膨胀、又收缩，试图凝聚、试图分散、试图逃离，但一切都徒劳无功。
　　金红的光芒从内而外，将它彻底穿透、撕裂！
　　短短几个呼吸之间，那让无数妖魔谈之色变的百目冥沼。
　　就在所有心存难以置信的目光注视下，化为一团剧烈翻滚、迅速缩小的、混合着黑烟与金红光芒的能量乱流，最终——
　　噗的一声轻响，如同一个巨大的气泡破裂。
　　百目冥沼，死亡。


第643章 顶尖高手
　　百目冥沼死亡后，罗维获得了一百场胜利。
　　整个竞技场在短暂的寂静过后，发出了惊天动地的欢呼。
　　竞技场内不是没有一百连胜的妖魔，但这一百连胜可不容易，每隔几年才会出现一个，上一次出现是在五年前。
　　时隔五年，一百连胜再次出现，让无数人为之震惊，欢呼声铺天盖地。
　　就连竞技场的工作人员都登台向罗维表示了祝贺，并且询问罗维，“接下来要继续吗？”
　　“继续。”罗维自然不满足一百连胜。
　　因为这一百连胜不足以将杀心王吸引过来。
　　工作人员听到罗维的回答也兴奋起立，他们不怕罗维继续打下去，就怕罗维收手。
　　因为有了一百连胜的名头，足以吸引更多的妖魔进入竞技场。
　　于是工作人员忙不迭地给罗维安排了接下来的对手。
　　罗维自然是来者不拒，面对源源不断的敌人，一拳又一拳地轰出自己的拳头，将所有站在自己面前的妖魔打成肉酱。
　　这一幕非但没有让妖魔们畏惧，反而让妖魔们越发的疯狂。
　　血腥，残忍，才是他们最爱看的事情。
　　反倒是那种慢悠悠的战斗，会被他们唾弃。
　　就这样，罗维在擂台赛足足打了七天七夜，一步未退，打死了一个又一个的妖魔。
　　其中不乏一些强大的妖魔。
　　战绩也随着时间的流逝疯狂地上涨。
　　一百连胜，三百连胜，五百连胜，七百连胜，八百连胜，九百连胜……
　　战绩飙升，带来的是竞技场铺天盖地的宣传。
　　一时间，整个杀心城都知道了竞技场来了一个狠人，已经打出来九百连胜的好战绩，不知道吸引了多少大人物都关注。
　　这种战绩可以说是百年难得一遇。
　　上一次出现还是在三百年前，没有想到时隔三百年，居然又有一个怪物出现了。
　　很多妖魔猜测，这个家伙想要冲击一千连胜，出于好奇心，纷纷走进来竞技场。
　　竞技场光是卖门票，就赚得盆满钵满，更不要说其他的。
　　于是越发卖力地宣传罗维。
　　罗维伪装的孤星天魔，一下子就成为了家喻户晓的人物。
　　就连杀心王都知道了罗维的存在，忍不住询问自己的手下，“听说竞技场来了一个魔头，想要冲击一千连胜的战绩。”
　　他的手下点了点头说道：“是的。”
　　杀心王问道：“这魔头叫什么名字？”
　　他的手下说道：“听说是叫孤星。”
　　杀心王情不自禁地笑了起来，说道：“好名字，听得我都有些热血沸腾了。”
　　他的手下看穿了杀心王的想法，“王上是打算跟他比试一场吗？”
　　杀心王有些意动，但还是摇了摇头，“算了吧，免得失望，毕竟现在的天魔越来越软弱了，根本不经打。”
　　说杀心王说到这里停顿了一下，觉得心里有些痒痒，又补充了一句。
　　“这样吧，他九百九十九连胜之后，你亲自登场，作为他第一千个对手。”
　　“如果他可以答应你，我在下场跟他打一场。”
　　“如果他连你都打不赢，就当我什么都没说。”
　　他的手下点了点头，“我明白了，王上，我这就去准备。”
　　说完，杀心王的手下就离开了。
　　……
　　与此同时，竞技场内。
　　罗维依旧在不停的战斗，打死了一个又一个登场的妖魔。
　　战绩自然也在不停的叠加。
　　九百五十连胜，九百六十连胜，九百七十连胜，九百八十连胜。
　　随着距离一千连胜越来越近，竞技场的人也越来越多，欢呼声也越来越大。
　　当然，罗维的对手也越来越强。
　　普通的妖魔已经不是罗维的对手，现在登台的基本上都是纯种的天魔和天妖，每一个都是高手中的高手。
　　其中不乏一些在竞技场取得过上百次连胜的高手。
　　但在罗维的面前，依旧稚嫩的如同小孩子一样，直接被罗维打爆，鲜血飞溅。
　　看到妖魔们热血沸腾，一个个放声欢呼。
　　反倒是观察着日记本的女人们一个个眉头紧皱，不忍直视。
　　风四娘：“干嘛弄的这么血腥啊，我今天中午饭都吃不下了。”
　　岳灵珊：“何止是今天，这几天我就没有好好的吃过一顿饭，每次看到那些乱七八糟的脑浆和内脏，都想要呕吐。”
　　宁中则：“我这几天也差不多，基本上都是在喝粥，肉是一点也没吃。”
　　练霓裳：“矫情，这有什么吃不下的，左右不过是一群妖魔而已，又不是我们人类。”
　　花白凤：“画面确实有些血腥，不过还不至于吃不下饭吧。”
　　慕容秋荻：“公子之所以打得这么血腥，自然是因为妖魔喜欢，你们看周围的妖魔一个比一个兴奋，说明越是血腥，越是获得他们的崇拜。”
　　焰灵姬：“话又说回来，那群妖魔根本不是罗公子的对手，为什么还要前仆后继的冲上去白白送死啊。”
　　罗维一拳打爆了自己的敌人，获得了九百九十九场胜利后，获得了一丁点的休息的时间。
　　看到日记本如此热闹，也忍不住吐槽了一句。
　　【因为妖魔的思维跟人类的思维不一样】
　　【大部分都妖魔脑子里似乎没有害怕这样的想法，视死如归】
　　【战死对于他们而言，是一种荣誉】
　　【如果他们敢拒绝，必然会被妖魔们唾弃，认为是懦夫，所有人都会看不起他们，在魔界根本抬不起头来】
　　【因此，在种种原因之下，这群妖魔几乎不会退缩】
　　【当然，除此之外，这群妖魔对于自己的实力还是蛮有自信的】
　　【认为可以打赢我，功成名就】
　　【所以他们就上来了，然后被我挨个打爆】
　　罗维解释完了之后，就看到一个身穿铠甲的妖魔缓缓地走上了擂台，站在他的面前。
　　看到这个妖魔，罗维眉头一挑，忍不住在日记本里吐槽了一句。
　　【好家伙，终于来了一个高手】
　　花白凤：“高手？有多高？”
　　【绝对是魔界最顶尖的战力，不逊色于嫦娥仙子，甚至更胜一筹】
　　岳灵珊：“什么？连嫦娥仙子都不是对手，这家伙得多厉害啊。”


第644章 顶尖高手
　　嫦娥自然也看到这句话，但内心却没有太大的波动。
　　嫦娥：“魔界最顶尖的战力比我厉害一点不是很正常吗，毕竟我并不是以战斗出名的神仙，真正以战斗出名的神仙是三坛海会，是清源妙道真君。”
　　紫女：“你是说哪吒和二郎神？”
　　嫦娥：“没错，他们才是天界最顶尖的战神，一个比一个能打，也不知道罗维的对手，比起这两位又如何？”
　　【不太清楚，因为我还没有跟这两个人打过】
　　【不过我倒是可以让你看一看这位魔头的实力】
　　罗维认真地打量着这位身穿铠甲的魔头，这位明显是一个名人，他登场的时候，罗维清楚地听到耳边传来的一阵阵嘈杂的惊呼。
　　“居然是黑渊大人。”
　　“黑渊大人居然来打擂台了，不可思议，难以置信。”
　　“上一次一千连胜的黑渊大人，和这一次即将一千连胜的孤星，两个盖世魔头居然要战斗了，简直难以置信。”
　　“太值了，太值了。”
　　这些话罗维自然也听到了，没有想到自己的对手居然是上一次一千连胜的怪物。
　　这让罗维来了兴趣，认真地打量了一眼对方。
　　它与之前任何妖魔都不同，身高与罗维相仿，却异常挺拔、匀称。
　　全身覆盖在一副厚重的、色泽暗沉的古老黑铁铠甲之中。
　　铠甲线条冷硬流畅，关节处覆盖着狰狞又不失精巧的凸起，胸口镌刻着难以辨识的、仿佛自行蠕动的暗红色纹路。
　　头盔遮住了整个头部，只在前方留下一道的狭长视缝，两道冰冷的、没有任何情绪波动的幽蓝光芒，从缝隙后透出。
　　它没有持握任何兵器，只是垂着双臂，一步步走来。
　　金属战靴踩在暗红粘腻的擂台地面上，发出沉闷的、如同重锤敲打冻土的声音。
　　咚咚咚！
　　每一步，都让脚下早已被污血浸透的石板向下凹陷几分，细密的裂纹蛛网般蔓延。
　　空气仿佛被这脚步声冻结了，光看这压迫力，就足以让人窒息了。
　　罗维抬起右手，朝着对方勾了勾手指，“听说你是上一次千连胜的记录者，过来，让我看看你的实力配不配得上这个记录。”
　　面对罗维的挑衅，黑渊没有任何的回应，仿佛懒得跟罗维开口。
　　但下一秒钟，异变突起。
　　没有预兆，没有蓄力，甚至看不到起步的动作。
　　黑渊的身影在原地骤然模糊，百分之一秒的时间还没有过去，他已经出现在罗维面前。
　　快，快的不可思议。
　　覆盖着铁甲的重拳，如同出膛的攻城巨锤，带着刺耳的音爆，直轰罗维面门！
　　拳锋前方的空气被极致压缩，形成肉眼可见的半透明激波！
　　罗维反应也不慢，不闪不避，右拳自下而上，毫无花哨地对轰而去！
　　拳锋上，是他百战积累的、足以轰碎一切的恐怖力量。
　　“轰！！！！！！”
　　双拳对撞的刹那，整个巨大的地狱斗技场仿佛都剧烈震动了一下！
　　并非比喻，是实质的震动！
　　以两人拳锋交击点为中心，一道环形冲击波轰然炸开，瞬间横扫整个擂台表面！
　　冲击波撞在擂台边缘的防护结界上，激起水波般的剧烈涟漪，结界发出不堪重负的、令人牙酸的吱嘎声！
　　“咔嚓！”
　　罗维脚下的石板，以他双脚为中心，方圆三丈之内，如同被万吨重锤砸中的冰面，猛地向下塌陷、碎裂！
　　蛛网般的裂痕疯狂向外蔓延，碎石溅起一尺多高！
　　黑渊同样不好受。
　　对轰之下，他覆盖着黑铁甲胄的拳头，连同整个小臂铠甲，竟肉眼可见地凹陷下去一个清晰的拳印！
　　拳印周围的铠甲扭曲变形，细密的裂纹从撞击点蔓延开！
　　他情不自禁地向后滑退，但只退了三步，沉重的铁靴每一步都深深陷入石板，踏出三个触目惊心的坑洞，碎石四溅！
　　第一击，罗维略微占据了上风。
　　罗维笑了起来，虐菜虐了这么久，总算是有一个值得用力的对手了。
　　希望对方比较耐打。
　　罗维不待对方站稳，他双脚猛蹬身后结界边缘，借力反冲。
　　塌陷的地面在他蹬踏下再次爆裂，他的身体化作一道模糊的残影，瞬间掠过十丈距离，左腿如同战斧，带着撕裂空气的尖啸，横扫黑渊腰侧！
　　黑渊反应快得惊人，左臂下沉，以臂甲外侧硬抗这一记横扫腿！
　　“砰！！！”
　　又是一声闷雷般的巨响！
　　黑渊被这一腿扫得横向踉跄，腰侧铠甲向内明显凹陷。
　　整个人如同炮弹一样横飞了出去，轰隆一声撞击在了擂台四周的结界上，巨大的冲击力让结界再次发出不堪重负的呻吟。
　　周围的妖魔一个个惊恐万分。
　　两个人的战斗显然超乎所有人的想象，如果结界破碎了，他们被卷入这一场战斗，绝对可以说的是十死无生。
　　高手的破坏力，太过于惊人了。
　　“加固结界，快一点加固结界。”
　　竞技场的工作人员当然不允许这种惨案发生，大声嘶吼，一个又一个的妖魔冲上来，将自己的力量输入结界之中。
　　原本不堪重负的结界逐渐恢复，并没有因此破碎，周围的妖魔们这才松了口气。
　　与此同时，结界内的战斗还在继续。
　　罗维一拳轰出，黑渊不闪不避，竟以头盔最坚硬的额角，主动撞向罗维的拳头。
　　同时，它的左膝如同毒龙出洞，顶向罗维空门大开的胸腹！
　　“咚！！咔嚓！”
　　拳头与头盔撞击，发出洪钟大吕般的巨响！
　　黑渊的头盔出现了明显的变形和裂纹！
　　与此同时，他的左膝狠狠顶在了罗维的腹部，巨大的冲击力轰然爆发。
　　他原本以为罗维会被自己打飞出去，但实际上并没有，罗维的身体太硬了。
　　黑渊感觉自己轰击的不是血肉之躯，而是魔界最硬的黑曜石。
　　这种石头的硬度比金刚石还要坚硬，可以承受巨大的力量轰击，不会损坏，不会变形，是用来打造宫殿的不二之选。
　　黑渊很难想象，一个天魔的身体，竟然堪比黑曜石，实在是难以想象。


第645章 对轰，对轰，对轰！！！
　　黑渊并不知道，罗维的身体其实比所谓的黑曜石还要坚硬。
　　毕竟在肉身成圣这条道路上，罗维已经走出来很远很远，身体坚硬得匪夷所思。
　　什么黑曜石，白曜石，根本比不上罗维。
　　看到黑渊眼神中浮现出难以遏制的震惊，罗维轻笑一声，一拳再次轰出。
　　黑渊反应极快，快速后退一步，同样轰出一拳。
　　比的就是谁狠，谁硬，谁的实力强。
　　这一招毫无花哨，猛烈的对撞在了一起，仿佛有一颗炸弹在两人之间爆开！
　　恐怖的环形气浪再次炸开，比之前更加猛烈！
　　罗维脚下的大坑瞬间扩大、加深，碎石尘土冲天而起！
　　至于黑渊，无法承受这股力量，震得向上弹起数尺。
　　罗维自然不会放过这个机会，右腿高抬过头，如同巨斧开山，以一记凶悍到极点的下劈腿，狠狠砸向黑渊的胸膛！
　　黑渊身在半空，无处借力，只能双臂交叉，护在胸前硬挡！
　　“铛——！！！”
　　刺耳到极致的金属撞击声响起。
　　黑渊如同被高速行驶的列车正面撞中，整个人化作一道黑影，以比上升时更快的速度，被狠狠砸向下方擂台！
　　“轰！！！”
　　擂台中央，被砸出一个直径超过五丈、深达数尺的恐怖巨坑，蛛网般的裂痕蔓延出二三十丈，几乎覆盖了小半个擂台。
　　烟尘弥漫，碎石如雨！
　　但罗维的进攻并没有因此停止，他从空中落下，双脚尚未沾地，目光已锁定烟尘中那道刚刚挣扎起身的黑色身影。
　　落地瞬间再次猛蹬，身体拖出残影，冲向烟尘！
　　天魔刚从坑中站起，罗维已然杀到！
　　这一刻，罗维毫不犹豫地催动神王灭圣拳。
　　神王轰天、拳倾天下、奇兵突袭、暴虐天下、横行八方……
　　这神王灭圣拳自然是罗维在翻阅了孤星天魔的记忆后，学会的招式。
　　威力可怕的很。
　　如今被罗维施展出来，恐怖到了极点，他的一双拳头宛如狂风暴雨般倾泻在那副厚重的黑铁铠甲之上！
　　密集到分不出点次的撞击声、金属变形声、骨骼承受重压的咯吱声，如同最激烈的战鼓，疯狂擂响！
　　罗维的身影快如鬼魅，绕着黑渊高速移动、攻击，每一击都势大力沉。
　　黑渊顿时被打懵，节节败退。
　　不过他很快就反应过来，还击同样凌厉凶狠，一步不退，与罗维的血肉之躯疯狂对撞！
　　两人从巨坑边缘打到擂台中央，又从中央打到另一边。
　　所过之处，擂台地面如同被重炮反复犁过，没有一寸完好！
　　大坑套着小坑，裂痕连着裂痕，碎石粉末被狂暴的气劲卷上半空，形成一团浑浊的尘雾！
　　短短数十息，两人已对轰、互换、闪避、承受了不下数百次攻击！
　　罗维完好无损，几乎没有受伤。
　　反观黑渊，就惨烈了很多，身上的黑铁铠甲更是惨不忍睹。
　　胸甲深深凹陷，布满拳印和脚印，左臂甲几乎完全变形脱落，露出下面闪烁着金属光泽、同样布满裂痕的肢体。
　　头盔侧面彻底开裂，一缕暗蓝色的、如同熔融金属般的血液，从裂缝中渗出、流淌。
　　“给我，死来！！！！”
　　这一刻，黑渊开口，发出来登台后的第一声咆哮。
　　连续被罗维压制，激起了这家伙的自尊心，这家伙彻底的的愤怒了。
　　一拳将罗维轰退之后，黑渊不再与罗维缠斗，猛地向后一跃，暂时拉开距离，同时双臂张开，做了一个奇异的、仿佛拥抱虚空的姿势。
　　一股远比之前更加沉重、更加冰冷、更加具有压迫感的气息，从它体内爆发出来！
　　周围被气劲卷到半空的碎石尘埃，在这股气息的压迫下，竟瞬间凝滞，然后如同被无形之力牵引，缓缓向下沉降！
　　它脚下的擂台地面，无声无息地向下塌陷、粉碎，化为齑粉！
　　一个直径十丈的、完美的圆形凹陷区域形成，并且凹陷还在加深、扩大！
　　黑渊悬停在凹陷中心上方数尺，沉重的身躯仿佛失去了重量，暗红色的光芒在铠甲表面流转，将它映衬得如同从深渊中升起的魔神！
　　罗维看得出来，刚才的战斗失利，让这家伙开始拼命了。
　　他看着悬浮而起、气息不断攀升的黑渊，轻声笑了起来。
　　“飞行，谁不会啊。”
　　话音未落，他脚下猛然炸开一个更大的深坑，身体如同出膛的电磁炮弹，撕裂空气，带着一往无前的气势，直冲悬浮的黑渊！
　　黑渊低头，冰冷的幽蓝目光锁定冲来的罗维，覆盖着残破臂甲的右拳向后拉伸。
　　拳头上，暗红光芒急速凝聚，压缩。
　　周围的空气都因为能量的高度集中而扭曲、发出噼啪的爆响。
　　“死！”
　　伴随着金属摩擦般的怒吼，黑渊的右拳带着毁灭一切的暗红光芒，轰然击出。
　　拳锋所过之处，空间都仿佛在震颤、哀鸣。
　　罗维冲势不减，面对这毁天灭地的一拳。
　　他同样催动力量，灌注于右拳。
　　拳锋之上，没有光芒，没有异象，只有因为速度与力量达到极致，而与空气摩擦产生的高温赤红，以及一圈圈清晰可见的、被强行排开的白色音爆云！
　　“来！！！”
　　怒吼声中，一大一小，一暗红光芒缠绕，一赤红音爆包裹。
　　两个拳头，在擂台凹陷区域上方数丈的空中，如同两颗逆向的流星，轰然对撞！
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”
　　无法用语言形容的恐怖爆炸发生了！
　　一团混杂着暗红、赤红、以及冲击波纯白光芒的能量风暴，以对撞点为中心，猛然膨胀、炸开，毁灭性的冲击波呈完美的球形，向四面八方疯狂扩散！
　　首当其冲的，是早已不堪重负的擂台！
　　整个直径超过百丈的巨型石制擂台，在这股无法形容的巨力碾压下，如同被巨神踩碎的饼干，从中心对撞点下方开始，整体向下塌陷、崩碎、瓦解！
　　无数吨重的巨石被冲击波掀起、抛飞，如同世界末日！
　　边缘的防护结界，在这毁灭性的能量风暴面前，如同纸糊一般，连十分之一秒都没能支撑住，便轰然破碎，化为漫天流散的光点！


第646章 杀心王
　　结界破碎之后，冲击波毫不停歇，横扫观众席前排！
　　坚固的石质看台，如同沙堡般被层层削平、摧毁！
　　无数妖魔们惊恐地尖叫、怒吼、以及被冲击波撕碎的躯体，混合在碎石烟尘中，瞬间被清空了一大片！
　　整个竞技场，仿佛被巨人狠狠砸了一拳，剧烈摇晃！
　　而在爆炸的中心，在那团耀眼到无法直视的能量风暴中，一道身影如同被无形巨锤砸中的石子，以比上升时更快无数倍的速度，反向抛飞出去！
　　是黑渊。
　　他的状态看起来十分的凄惨。
　　胸口的铠甲彻底碎裂，露出下方一片焦黑、布满裂痕、流淌着暗蓝色“血液”的躯体。
　　头盔不翼而飞，露出一张覆盖着暗色角质、五官如同刀削斧凿般冷硬、此刻却布满裂痕和蓝色血迹的面孔，眼中幽蓝光芒黯淡混乱。
　　它的一只手臂不自然地扭曲着，显然已经折断。
　　这家伙抛飞到了离地数十丈的高空，去势将尽，即将被地心引力拉扯着坠落。
　　然而，就在下坠开始的瞬间，黑渊仅剩的、完好的左臂猛地一挥，它背后残破的铠甲缝隙中，突然喷涌出两道炽烈的、漆黑的魔气！
　　魔气推动着它沉重受创的身躯，竟在空中强行稳住了下坠之势。
　　下方，罗维依旧完好无损。
　　整个人和之前没有太大的区别，跟黑渊简直天壤之别。
　　黑渊就算是再傻，也知道自己不是罗维的对手。
　　他并没有跟罗维继续打下去，反而坦然地说道：“我输了。”
　　“承让。”
　　罗维也看出来了，黑渊的战意消失了，淡淡的说了一句，收敛了内心的杀意。
　　就在此时，一股澎湃的力量忽然从天而降。
　　这股力量之雄伟，浩瀚，强大，超越了黑渊，凌驾于他之上。
　　黑渊察觉到这股力量，连忙跪拜了下去。
　　“参见王上。”
　　罗维抬头，只见一个俊雅的男子出现在了黑渊的面前，笑吟吟的看着自己。
　　这个人看起来跟人类没有太大的区别，但罗维知道他不是人类，而是货真价实的天魔，是魔界的五大王者之一。
　　杀心王。
　　终于把他给吸引过来了。
　　罗维心头一跳，目光炯炯地看着杀心王，眼神中的战意几乎不加掩饰。
　　在他看到的未来中，孤星天魔第一次见到杀心王的时候，就是这样的表现。
　　罗维模仿的惟妙惟肖。
　　杀心王悬浮在天空中，低头看向罗维，“能够击败我的手下，你很强啊。”
　　“过奖，你也很强。”
　　“你叫孤星是吧，有没有兴趣来我当我的手下。”
　　罗维内心暗暗一笑，事情的发展一如既往的顺利，杀心王向自己抛来了橄榄枝，不过罗维摇头拒绝了，说出来孤星的那句名言。
　　“我没有兴趣给比我弱的人当手下。”
　　杀心王闻言，非但没有愤怒，反而哈哈大笑起来，“我很欣赏你的狂妄，既然如此，那就打一场好了。”
　　他大声说道：“我赢了，你就来当我的手下，如果我输了，你想做什么都可以。”
　　“正合我意。”
　　罗维飞了上去，和杀心王平齐，澎湃的魔气从他的身上爆发出来，震天撼地。
　　杀心王感受到罗维释放出来的气场，所有的细胞都颤栗起来。
　　不是因为害怕，而是因为有了一个势均力敌的对手，感到了兴奋。
　　这是一个相当好战的王者。
　　“这里不适合我们战斗，你可敢跟我去天上。”
　　“有何不敢。”
　　两个人对视一眼，朝着天空飞了上去，不一会就抵达了八千米的高空。
　　杀心王停了下来，缓缓说道：“这里就差不多了。”
　　他们距离杀心城已经很远了，就算是真的打起来，也不会波及到杀心城。
　　“来战！！！”
　　罗维大吼一声，神王灭圣拳催动，一拳轰出，方圆千米内的空气发出不堪重负的呻吟。
　　前方的整片空间仿佛变成了实体，被硬生生挤压、推动，形成一道直径超过百米的半透明巨炮。
　　它碾过之处，下方的云海瞬间被犁出一道长达数十公里的笔直沟壑，两侧云墙掀起数百米高，空气被极致压缩，爆出连绵不绝的雷霆炸裂之音。
　　面对着凶猛澎湃的拳劲，杀心王眼中没有丝毫波澜。
　　他抬起右手，向前虚按。
　　一股强大的魔气从他的身上爆发出来，丝毫不逊色于罗维。
　　魔气在刹那间构筑成一面横贯天际、厚重如山脉的壁垒。
　　壁垒的棱面并非平滑，而是无数尖锐的逆齿结构，主动撕裂着涌来的一切。
　　罗维轰出的炮弹，瞬间轰击在了壁垒上面。
　　没有声音。
　　或者说，声音的传播远远追不上破坏的扩散。
　　对撞点先是猛地向内一缩，形成一个吞噬光线的黑点，随即——
　　无法形容的刺目白光爆发，紧随其后的是环状冲击波。
　　肉眼可见的透明波纹呈球形横扫，所过之处，下方连绵的云层不是被吹散，而是直接被分解、气化。
　　极寒的高空大气被冲击波裹挟，瞬间升温、电离，化作笼罩数百公里的恐怖雷暴圈，紫白色的闪电在冲击波的边缘疯狂跳跃、蔓延。
　　第一轮交手，清空了半径五十公里内一切非两者的存在，包括云、包括稀薄的空气，短暂形成了一个恐怖的真空球壳。
　　这一幕顿时把看日记的一群人给惊呆了。
　　岳灵珊：“喂喂喂，开玩笑的嘛，这种破坏力是认真的吗？”
　　祝玉妍：“就算是天人也没有这样恐怖的破坏力吧。”
　　风四娘：“和这种战斗起来，感情之前的战斗全部都是在过家家吧。”
　　嫦娥：“如你们所见，这就是神灵级别的战斗，而且还是顶尖神灵级别的战斗。”
　　嫦娥：“即便是放眼天庭，也只有三坛海会，清源妙道真君拥有这种级别的破坏力，在往上，就是大黑天，天帝这种级别的神灵。”
　　嫦娥：“这两个人的实力毫无疑问已经站在了天界的顶点。”
　　嫦娥的话，罗维自然也看到了，但却没有心思回答。
　　因为杀心王的攻击已经如同山崩海啸一样席卷而来。


第647章 持久战
　　只见他犹如一缕清风，刹那间逼近了罗维的面前，五指成爪探向罗维的脑袋。
　　罗维不闪不避，挥拳与其对抗。
　　神王灭圣拳·暴虐天下
　　漆黑的拳劲炸裂，化作一轮黑色的骄阳，拳意如火山喷发，席卷而出。
　　杀心王的爪劲与黑色的骄阳碰撞，发出金属摩擦的刺耳尖啸，肉眼可见的冲击波呈环状扩散，将下方云海硬生生削去数十丈厚度。
　　杀心王借势倒飞，却在空中诡异地折转三次，每一次折转都留下一道残影。
　　三道残影同时出手，从三个不可思议的角度攻向罗维要害。
　　一道爪影直取天灵，一道指风点向丹田，最后一道最阴险，竟是无声无息绕至下方，袭向脊骨大穴。
　　“雕虫小技。”罗维冷哼，同时轰出的千百拳。
　　神王灭圣拳·举世不容
　　每一拳都朴实无华，直来直去，但拳速超越了肉眼可辨的极限，拳影层层叠叠，竟在身周织成密不透风的防御。
　　更可怕的是每一拳蕴含的意志——那是唯我独尊的绝对霸道。
　　三道残影应声破碎，但杀心王真身却从破碎的残影中再度浮现，笑吟吟的看着罗维。
　　“好，很好，实在是太好了。”
　　有这么一个高手，他也可以一展平生所学，和对方好好的打上一场。
　　“尝尝万魔噬心的滋味。”
　　杀心王眼中赤红光芒大盛，仿佛无穷无尽的魔气从他的身上爆发出来。
　　漆黑魔气如活物般扑向罗维，所过之处，连光线都被吞噬。
　　高空本应刺目的阳光突然黯淡，仿佛黄昏提前降临。
　　如此瑰丽的异象，让人颤栗，恐惧，惊慌。
　　然而罗维却怡然不惧，反而深吸一口气。
　　这一吸，竟引得方圆数里气流倒卷，形成肉眼可见的白色气旋被他纳入肺腑。他的身形似乎膨胀了一圈。
　　“区区魔气，也敢在我的面前放肆？”
　　他向前踏出一步，脚下虚空竟被踏出蛛网般裂纹。右拳缓缓后拉，动作慢得诡异，但拳锋所向，空间开始塌陷、扭曲，形成一个吸收一切的漩涡。
　　“神王灭圣拳·拳动万世。”
　　罗维一拳击出，最先崩解的是魔气，那些狰狞翻涌的黑暗如冰雪遇阳，寸寸消散。
　　拳劲未停，长驱直入，直扑杀心王。
　　杀心王脸上首次露出凝重之色，他双手在胸前交错，十指翻飞如莲花绽放，每结一印，身前就多出一道漆黑屏障。
　　九印过后，九重屏障叠加，每一重都足以抵挡山岳压顶之力。
　　罗维的拳劲顷刻间席卷而来，爆发出强大的力量，轰击在杀心王的屏障上。
　　第一重屏障，碎。
　　第二重，碎。
　　第三重，第四重，第五重依次碎裂，罗维的拳劲势如破竹。
　　杀心王瞳孔骤缩，他有些低估了罗维的力量，魔气席卷而出，灌输到最后一重防御上，加固了防御的威力，这才挡住了罗维的袭击。
　　然而就在此时，罗维却凭空出现在杀心王的面前，距离杀心王不过一步之遥。
　　这个距离，对于他们这个级别的存在而言，等于贴身。
　　瞬间移动，了解一下。
　　罗维右手食指伸出，指甲瞬间暴涨三寸，漆黑如墨，点向杀心王眉心。
　　这一指看似平平无奇，专破各种护体罡气，直击神魂。
　　杀心王纵然是魔界五大王者之一，但挨了这一招后，照样会被重创，失去反抗力。
　　胜负关头，杀心王展现了身为一代魔头的狠辣与果决。
　　他不试图躲避，反而将全身魔气灌入右手，右手瞬间膨胀、变黑，皮肤下如有万千毒虫蠕动。
　　“爆！”
　　右手轰然炸裂。
　　蕴藏杀心王三成修为的右手化为最狂暴的能量风暴，零距离轰在罗维胸口。
　　这一击虽然没有破掉罗维的防御，狂暴的力量还是将罗维轰飞了出去。
　　罗维点出的手指，也没有击中杀心王的眉心，而是擦着杀心王的脖颈掠过。
　　即便如此，这一指在杀心王颈侧切开一道深可见骨的伤口，鲜血喷溅，在空中凝成血珠，又被狂暴气劲震成血雾。
　　两人同时倒飞出去，相隔千丈才勉强稳住身形。
　　罗维胸口起伏，眼神依旧锐利如刀，老牌的魔头就是不好对付。
　　杀心王断手处血流如注，但他竟在笑，疯狂的笑。
　　“痛快！这才叫战斗！”
　　下一秒钟，他断掉的右手居然重新长了出来，完好无损，只不过气息稍微跌落了一点点而已，但对于杀心王而言，不算什么。
　　“再来！”他朝着罗维怒吼一声，嗖的一下冲了上去。
　　罗维自然不会躲避，同样迎着飞过来的杀心王杀了上去。
　　这一次不再是技巧的比拼，而是最原始、最野蛮的力量对轰。
　　罗维拳出如龙，每一拳都带着开山裂海的威势；杀心王将魔功运转到极致，化出漫天爪影，每一爪都撕裂空气，留下久久不散的黑色轨迹。
　　他们的战场不断升高，从八千米到八千五百米、九千米……最后突破万米高空。
　　这里的空气稀薄如无，温度低至凡人触之即死，但两人的战斗却愈发激烈。
　　罗维拳风所过，稀薄空气被摩擦点燃，拖曳出绚烂的火焰尾迹。
　　杀心王魔气肆虐，在极寒中凝结出无数黑色冰晶，每一片都锋利如刀，随着爪风向罗维席卷而去。
　　一次对拼，两人再次分开。
　　杀心王深吸一口气，魔气已不如最初那般凝实。
　　罗维的气息同样有些衰落，但比起杀心王好了太多。
　　不过这一点衰落对于两个人而言，根本不值一提。
　　实力达到两个人这种地步，完全可以将魔界的魔气化为己用，随随便便吸上一口，就可以恢复几成。
　　多吸上几口，就可以恢复得七七八八。
　　所以这一场战斗一直从白天打到了黑夜，又从黑夜打到了白天，始终没有结束。
　　一转眼间，七天的时间过去了。
　　两个人的战斗依旧没有结束，反而越发的火热起来。
　　看日记的众女都有些麻了。
　　一场战斗打了七天七夜都没有结束，这也太持久了吧。


第648章 题又跑偏了
　　日记本内，不知道多少人开始吐槽这一点。
　　风四娘：“我有些麻了，这两个人到底还要打多久啊。”
　　薛冰：“这谁知道，看样子两个人还能继续打下去。”
　　练霓裳：“他们的力量就真的取之不尽，用之不竭吗，打了七天还没有消耗完？”
　　慕容秋荻：“不是没有消耗完，而是在打斗的过程中不停地补充着消耗，如果你注意看，就会发现他们的呼吸都非常地有节奏。”
　　焰灵姬：“所以，他们是打算打到天荒地老吗？”
　　嫦娥：“天荒地老倒不至于，但如果打上十天半月的，应该没有问题。”
　　嫦娥：“毕竟他们这一场战斗是分胜负，而不是分生死，如果分生死的话，或许区区几招就结束了，但如果分胜负的话，那就麻烦了。”
　　无情：“没错，生死战和胜负战是截然不同的事情，胜负战不会下死手，所以打的时间长一点在所难免。”
　　花白凤：“但我看他们好像不像是没有下死手的样子，看他们的样子恨不得将对方一拳打死，这也是切磋？”
　　嫦娥：“不是，那是下死手，只不过实力达到他们这种地步，弱点已经少的可怜，就算是被打穿心脏，打爆脑袋也不会死，所以可以痛痛快快地下死手。”
　　嫦娥：“因为他们实在是太难杀了，打上几天不足为奇，当初大天魔挑战天帝的时候，两个人同样打了很长一段时间。最后天帝击败大天魔，结束了这一场战斗。”
　　与此同时，正在和杀心王战斗的罗维也看到了这些话。
　　他同样觉得这一场战斗持续的时间有些长了。
　　所以决定结束这一场战斗。
　　“下一招，分生死。”
　　罗维看着远处的杀心王，双手抬起。
　　随着这个动作，他身后隐约浮现一尊顶天立地的黑色魔影，威严如神祇临世。
　　神王灭圣拳已经被他催动到了极致，甚至有蜕变的趋势。
　　这是因为这几天的战斗，罗维依旧把神王灭圣拳推演到了更高等级的地步。
　　面对罗维的步步紧逼，杀心王舔了舔嘴唇，眼中疯狂与理智交织。
　　“正合我意。”
　　他右臂高举向天，掌心向天，仿佛要握住什么。
　　高空之上，稀薄的云气突然疯狂汇聚，云层中电蛇狂舞，释放出一道道紫黑色雷霆。
　　“天魔降世，万物归虚。”
　　黑色云团旋转着下降，在杀心王掌心凝聚成一颗不断坍缩的黑暗球体。
　　球体表面，空间都在微微扭曲，那是质量达到恐怖程度的象征。
　　罗维的拳势也积蓄到了顶点，身后虚影与他本体重合，整个人变得更大无比，仿佛屹立于虚空之中的魔神。
　　“神王灭圣拳最终式——上天下地·唯我独尊！”
　　下一秒钟，两种截然相反却同样极致的力量，在万米高空轰然对撞。
　　时间仿佛静止了一瞬。
　　然后——纯粹的能量爆发了。
　　冲击波呈球形扩散，将方圆数十里内所有云层一扫而空，露出下方苍茫大地。
　　远在百里外的城镇中，妖魔惊恐地看到天空一半亮如白昼，一半暗如深夜，持续了整整三息才恢复正常。
　　高空之上，爆炸中心渐渐平静。
　　罗维整个人脸色苍白，宛如一张白纸，气息萎靡到了极点，整个人看起来摇摇欲坠。
　　而百丈外的杀心王的情况更糟，他左臂齐肩消失，胸口一个透明窟窿，能看见后面破碎的天空。
　　“你很强，”杀心王声音嘶哑，“不过还不够强。”
　　罗维淡定地说道：“下一次，我会赢你。”
　　“这句话应该由我来说。”杀心王哈哈大笑起来，“下一次，我会让你俯首称臣。”
　　罗维仿佛没有听到这句话，“半个月后，我会来找你。”
　　说完这句话，他扭头就走。
　　杀心王哈哈大笑道：“恭候大驾。”
　　等罗维消失在自己的视界内后，他也转身离开，回去养伤去了。
　　……
　　罗维飞了一会，停在了一座无人的山谷中，落了下来。
　　日记本的众女看到这一幕，一个个忙不迭地关心起来。
　　风四娘：“你没事吧，你现在的样子看起来很糟糕啊，杀心王这么强吗？”
　　厉胜男：“公子，赶紧疗伤。”
　　罗维微微一笑，原本苍白的脸色瞬间变得红光满面，整个人精神抖擞。
　　【我没事，刚才那个样子只不过是装给杀心王看到而已】
　　穆念慈：“公子，你真的没事？”
　　【没事，一点事都没有，硬要说的话，就是有点累，主要是杀心王不是我的对手】
　　岳灵珊：“哈啊，这是什么意思，为什么他不是你的对手，打起来还会累啊，难道不应该很轻松吗？”
　　【是应该很清楚，但我不是要演戏嘛】
　　【蓝染曾经说过，避免将蚂蚁一脚踩扁，这力道是很难拿捏的】
　　【所以我在战斗的时候，一边要表现出自己竭尽全力，一边要避免一拳将杀心王打死】
　　【你就说累不累吧】
　　岳灵珊：“啊这……”
　　风四娘：“话说蓝染是谁啊，我怎么不认识，这家伙说话很嚣张啊。”
　　【蓝染不是这个世界的人，不过这家伙确实嚣张】
　　【骚话一套一套的，这句话只不过是其中之一】
　　【除此之外还有吾等前方绝无敌手，不要轻易地口出狂言，那样只会透露出你的软弱，只有在双方实力对等的战斗当中，距离才具有意义。我跟你之间……距离根本就毫无意义可言】
　　【你就说骚不骚吧】
　　风四娘：“听你这么一说，好像确实很骚。”
　　金镶玉：“不是，这家伙也太会装了吧。”
　　练霓裳：“确实，如果有人在战斗中忽然给我说出这样的话，我心态立即爆炸，恨不得当场把这种家伙打死，所以这家伙一定死的很惨吧。”
　　【那倒没有，主要是这家伙太强了】
　　【而且除了实力之外，智慧也高的可怕，将一群敌人耍的团团转】
　　【如果不是最后主角开挂了，根本打不赢这家伙】
　　沈璧君：“我怎么感觉话题又跑偏了。”
　　【跑偏不是很正常的事情吗？】
　　罗维倒是一点也不意外。


第649章 赤龙王
　　罗维以前跟人侃大山的时候，也经常跑偏，对于这种事情习以为然。
　　沈璧君：“我很好奇，罗公子为什么要跟那个杀心王演戏。”
　　她不明白，以罗维的实力直接拿下杀心王即可，为什么还要费劲地演戏呢。
　　【我这是在走孤星天魔的路】
　　【在我看来的未来中，孤星天魔如何拿下杀心王的，我一清二楚】
　　【为了避免发生什么意外，我打算学习复刻孤星天魔的路，拿下杀心王】
　　【这是最稳妥的办法】
　　众女有些意外，罗维居然如此谨慎，不过关系到献祭一个魔界，谨慎似乎也是理所当然的事情，便没有在说些什么。
　　于是接下来的一段时间，罗维就假装养伤，养好伤之后就去找杀心王打架。
　　杀心王来者不拒，他本身就是战斗狂，有人找自己打架，高兴还来不及呢，怎么可能拒绝。
　　于是两个人三天一小打，五天一大打，打起来那就一个频繁。
　　整个杀心城的人经常会听到巨大的轰鸣从天空传来。
　　天上的云层时不时就会被撕裂，一道道沟壑一直蔓延到视界的尽头，蔚然壮观。
　　罗维每次和杀心王打架，都会默默地展现出一部分实力。
　　给人的感觉就好像每一次都在进步一样，看得杀心王啧啧称奇，同时感受到了巨大的压力，在这种压力之下，杀心王有了进步。
　　但比起罗维的进步，就差了很多。
　　第七次战斗的时候，杀心王已经彻底地落入了下风。
　　第十二次战斗的时候，杀心王完全不是罗维的对手。
　　第十五次战斗，罗维在短短半个小时内，就击败了杀心王，将其打得再起不能。
　　碰！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，杀心王从天而降，哐当一声撞击在一座大山上，将半个大山荡平，灰尘铺天盖地。
　　罗维抬手，将灰尘之后给你的杀心王拽了出来。
　　“咳咳……”杀心王一边咳着血，一边说道：“服了，我彻底的服了，孤星你是怎么做到的，进步如此斐然。”
　　实力到了他们这种地步，每前进一步都是千难万难。
　　然而对方的进步却好像从未停歇，实在是太不可思议了。
　　罗维淡定地说道：“我也不知道，不过我的体质就是如此，每次经历一次战斗，都会显著地成长，这也是我可有这种进步的原因。”
　　杀心王听到这句话，心头一动，说道：“孤星，我有一个提议。”
　　“什么提议？”
　　“成为魔界之主吧。”
　　杀心王说道：“魔界一共有五王，我就是其中之一，但我们的实力已经走到了顶峰，想要进步难如登天。”
　　“我们每一个人都想要成为魔界之主，但却是始终无法压服对方。”
　　“但你不一样，你可以无限进步，实力已经超过了我们。”
　　“以你的实力，一定可以成为魔界的王，将魔界统一，甚至可以向天界反攻。”
　　罗维说道：“我对统一魔界不感兴趣，但对于挑战天界却十分感兴趣，那里一定有很强很强的对手吧。”
　　杀心王哈哈大笑道：“在天界，强大的对手多如牛毛啊。”
　　罗维斩钉截铁地说道：“好，这个魔界之主，我当定了。”
　　于是，他跟着杀心王回去，商量攻打其他几个王者的事情。
　　杀心王和其他几个王者僵持了这么多年，对于这群王者了如指掌，很快就制定了一个晚上的计划。
　　“我们先攻打赤龙王，他在五王之中的实力数一数二，但却一诺千金，只要我们可以压服他，让他加入我们，一统魔界的计划，就成了一半。”
　　“到时候，你，我，赤龙王三个人加起来，足以抗衡其他三王。”
　　罗维淡定的说道：“我对这些不感兴趣，我只想要跟强者交手。”
　　杀心王微微一笑，说道：“那赤龙王绝对可以满足你。”
　　罗维满意地笑了起来，问道：“那我们什么时候动手。”
　　杀心王说道：“兵贵神速，我们现在就走。”
　　罗维没有反对，一脸兴奋，仿佛因为能够跟强大的敌人交手而兴奋。
　　杀心王在前面带路，罗维紧随其后，两个人宛如两道流光，朝着赤龙王的地盘飞了过去。
　　几天后。
　　罗维和杀心王终于来到了赤龙王的地盘。
　　赤龙王居住在一座巨大的山谷之中，山谷内部建立了一座万妖城，生活着数之不尽的妖魔，繁华程度不下于杀心城。
　　“赤龙王何在，我来找你了。”
　　杀心王悬浮在山谷上空，一声问候传遍山谷大大小小每一个角落。
　　几秒钟后，远处的一座山峰忽然剧烈地晃动起来，几秒钟后山峰忽然炸开，一条长达千米的赤龙飞了出来。
　　赤龙浑身上下闪耀着璀璨的光芒，盘旋在天空，遮天蔽日，给人一种巨大的压迫感。
　　“杀心王，你找我有什么事情？”
　　赤龙王目光下垂，锁定了杀心王，在他的眼睛里杀心王渺小如尘，连自己都一根手指头都要比对方大。
　　但它却没有藐视对方，因为对方也是魔界的五大王者之一。
　　真的要打起来，他没有十足的把握击败对方。
　　毕竟杀心王可是一个战斗疯子来的，若是打的尽兴，真敢跟你施展出同归于尽的招式。
　　杀心王仰头，大笑着说道：“赤龙王，我这一次是来邀请你加入我们，我兄弟孤星天魔实力高强，有一统魔界的希望，你若是能加入进来，将来魔界之主的右手，非你莫属。”
　　赤龙王闻言，这才将目光转移到了罗维的身上。
　　“你就是孤星。”
　　“正是。”罗维点了点头。
　　赤龙王的目光在罗维身上流转，“能够让杀心王如此吹捧，想必你定然有几分过人之处，你若是能够打败我，我就加入你们的联盟，助你一统魔界。”
　　赤龙王算得很清楚，杀心王带着这个孤星来这里，摆明了是逼自己站队。
　　如果自己拒绝，很有会被两个人围攻。
　　杀心王已经不在他之下，再加上一个不知深浅的孤星，自己很有可能被两个人打死。
　　所以为了自己的小命着想，他提出来这个建议。


第650章 一统魔界，指日可待
　　如果这个孤星天魔真的可以打赢自己，那就说明对方确实有资格一统魔界。
　　自己加入进去，当一个左右手不丢人。
　　所以赤龙王才会提出这样的条件。
　　罗维对于赤龙王的想法心知肚明，但却没有说什么，因为他现在给自己打造的是一个战斗爽之类的人设。
　　只要有战斗，些许算计在他看来根本不算什么。
　　“好。”
　　罗维当即一口答应下来，一飞冲天，留下一句话，“我在上面等你。”
　　赤龙王闻言看了杀心王一眼，跟着罗维一飞冲天，去天上战斗。
　　数千米的高空，罗维和赤龙王相对而立。
　　“这地方选得不错。”赤龙王的声音让整片云海沸腾，“这里，够我们放开手脚。”
　　下一秒钟，赤龙王庞大的身躯开始收缩。
　　他很清楚自己庞大的身躯在同等级的战斗中就好像一个靶子一样，所以干脆将一身的力量压缩，变成了人形。
　　身高九尺，赤发如火，额生一对珊瑚般的龙角，暗金色的竖瞳中燃烧着不灭的火焰。
　　他裸露的上身布满赤红龙鳞，每一片都像是熔岩淬炼而成，随着呼吸明灭起伏。
　　仅仅是站在那里，周围的温度就急剧攀升，空气因高热而扭曲变形。
　　这就是魔界五王之一的赤龙王。
　　面对这种连杀心王都要夸赞的对方，赤龙王没有犹豫，一出手就是杀招。
　　“焚天煮海·龙炎灭世！”
　　赤龙王张口一吐，吐出一道凝练到极致的赤金光柱。
　　光柱过处，空间扭曲，空气中的微量水分瞬间汽化，发出刺耳尖啸。
　　这是他以本命龙息修炼千年的杀招，曾一击焚毁过整座城池。
　　光柱如天罚降世，杀向罗维。
　　罗维只是静静悬浮在那里，面对焚天龙息，他连眼睛都没眨一下。
　　面对疾驰而来的光柱，他缓缓抬起右手，五指张开，动作慢得像是要捕捉一缕微风。
　　但就在这一刹那，时间仿佛凝滞了，赤龙王全力喷吐的焚天龙息，竟在他掌心前三尺处戛然而止。
　　赤金光柱如活物般颤抖着，发出不甘的嗡鸣，却无法再前进分毫。
　　紧接着，罗维五指轻轻一握。
　　“砰——”
　　那道足以焚城煮海的龙息，像被无形大手捏碎的琉璃般，碎裂成亿万赤金光点，随即消散在虚空之中，连一丝余温都没留下。
　　赤龙王瞳孔骤缩，身形暴退千丈。
　　他脸上第一次露出骇然之色，虽然已经知道眼前这家伙很强大，但却没有想到居然强大这么惊人，难怪杀心王认为他可以一统魔界。
　　“你……你究竟是什么境界？”赤龙王声音发涩。
　　罗维没有回答，只是向前踏出一步。
　　脚下虚空竟发出不堪重负的呻吟，以他落脚点为中心，蛛网般的空间裂纹向四周蔓延。
　　“轮到我了。”
　　罗维右手握拳，缓缓抬起，这个简单的动作，却引动了天地的振动。
　　“神王灭圣拳·拳倾天下。”
　　他一拳轰出，赤龙王浑身的龙鳞在这一瞬间全部绷紧，那是来自血脉最深处的死亡预警。
　　他狂吼一声，将一身修为催至极致，龙鳞光芒大放，在身前布下九十九重赤炎结界。
　　但，没什么用。
　　罗维的这一拳，穿透层层结界如穿透虚无，轰击在了赤龙王的身上。
　　赤龙王胸前的龙鳞无声崩解，化作无数赤红碎片。
　　他闷哼一声，整个人如流星般倒飞出去，撞穿了三重云山，才勉强稳住身形。低头看去，胸口鳞片破碎处，一个清晰的拳印烙印在皮肉上，深可见骨。
　　鲜血，金色的龙血，从伤口涌出，在空中凝成血珠。
　　“不可能……”赤龙王眼中血丝密布，他是真没有想到自己竟然连对方一招都接不下。
　　这就有些夸张了吧。
　　他知道罗维很强，但强大到这种地步简直难以置信。
　　不过赤龙王并没有打算认输，因为他还有底牌。
　　他咆哮一声，天空中阴云密布，兴云布雨的能力被他发挥出到了极致。
　　伴随着云层汇集，一道道雷霆从云层之后给你释放出来，看得人触目惊心。
　　杀心王也也有些意外，没有想到赤龙王这么快就被逼着出绝招了。
　　与此同时，赤龙王龙爪虚握，漫天雷霆竟被他一把攥在掌中，凝成一柄长达百丈的雷火长枪。
　　枪身缠绕着赤红龙炎与紫色天雷，每一次颤动都撕裂虚空。
　　“雷火弑神枪·杀！”
　　赤龙王倾尽全力掷出长枪，枪出瞬间，时间流速都仿佛变慢了，枪尖所过之处，空间如镜面般片片碎裂，露出后面漆黑的虚空乱流。
　　这是真正触及天地极限的一击！
　　然而面对着毁天灭地的一枪，罗维一拳轰出。
　　神王灭圣拳·上天下地唯我独尊。
　　这一拳充斥整个天地，在轰出这一拳之后，赤龙王只觉得眼前一花，仿佛有一个惊天动地的魔神朝着自己挥出了一击毁天灭地的拳头。
　　自己的长枪轰击在这只拳头上面，就好像鸡蛋撞击在了石头上一样。
　　清脆的响声，如玉石相击。
　　刹那间，百丈长枪应声碎裂，如沙雕般溃散成最基础的能量粒子，随风飘散。
　　一同碎裂的，还有赤龙王心中最后一丝战意。
　　他现在总算是明白了杀心王为什么要选择这家伙做魔界的主人了，因为他实在是太强了，强大几乎不讲道理。
　　这家伙的实力早已经接近当初的大天魔，甚至超越了大天魔吧。
　　想到这里，赤龙王深吸一口气，缓缓对罗维说道：“我认输。”
　　杀心王飞了过来，一边惊叹罗维的实力又变强了，一边对赤龙王说道：“有了你的加入，整个魔界落入我兄弟孤星的手里，指日可待。”
　　对于这一点，赤龙王毫不意外。
　　魔界一共有五个王者，现在他们两个，站在罗维这边，剩下的三个一盘散沙。
　　根本不是他们的对手。
　　就算剩下的三个人联合起来也无济于事。
　　因为他和杀心王可以拖住其中两个。
　　剩下的那个面对罗维有胜算吗？
　　不被罗维几拳打死，已经谢天谢地了，哪有什么胜算。
　　如此说来，一统魔界，指日可待。


第651章 魔界统一
　　接下来的几天，赤龙王和杀心王以罗维的左右手自居，开始为罗维出谋划策，如何快速度的一统魔界。
　　两个人最终决定趁着其他三个王者还没有反应过来的时候，一举杀到他们的老巢，将他们击败，逼着他们臣服。
　　如果不臣服，就干掉他们，罗维对此自无不可。
　　于是三个人快马加鞭地赶往另外一个王者幻魔王的地盘。
　　幻魔王也是一个天魔，而且还是精通幻术的天魔，幻术逼真的很，就连同样王者的赤龙王和杀心王都觉得棘手。
　　这家伙战斗力不低，而且保命能力超强，是剩下三个王者……不对，应该是五个王者之之中最难对付的人。
　　所以赤龙王和杀心王决定先降伏幻魔王，有了幻魔王帮助，再对付剩下的两个王者，绝对可以手到擒来。
　　几个人一路疾驰，很快就杀到了幻魔王的地盘。
　　幻魔王老早就察觉到了他们的到来，毕竟这几个人丝毫没有掩饰自己的气息，一路大摇大摆，就算是傻子也发现了。
　　更何况幻魔王还不是傻子。
　　“赤龙王，杀心王，还有这位阁下，你们是来找我的吗？”
　　幻魔王是一个女性，也是五王之中唯一的女魔，堪称倾国倾城。
　　杀心王淡定地说道：“不错，幻魔王，我们这一次来找你，是想要一统魔界，我兄弟孤星便是未来的魔界之主，你现在若是加入我们，将来魔界可以给你留一个位置。”
　　“否则今日，便是你身死道消之时。”
　　幻魔王目光炯炯地看着罗维，“原来阁下就是孤星啊。”
　　说话的同时，她毫不犹豫地催动自己的幻术，企图迷惑罗维，试一试罗维的斤两。
　　然而罗维始终没有被幻魔王的幻术迷惑。
　　他的元神早已经坚韧似铁，区区幻术根本迷惑不了他。
　　就算幻魔王的幻术在出神入化也不行。
　　“臣服，或者死。”
　　罗维盯着幻魔王，轻描淡写地说道，五指紧握成拳，只要对方拒绝，他会毫不犹豫的一拳轰过去，给这位幻魔王好看。
　　至于幻魔王长的倾国倾城，罗维并不在意，漂亮的女人他见多了。
　　早已经过了看见女色就走不动路的时刻。
　　更何况幻魔王就算是再漂亮，也不如嫦娥漂亮。
　　幻魔王自然也察觉到了罗维的跃跃欲试，心头暗骂一声，万分的纠结。
　　打是不可能打的，光是杀心王和赤龙王两个人就足够她头疼了，更不要说现在还有一个明显在他们之上的孤星。
　　这要是打起来，自己不被扒皮拆骨才怪。
　　但就这样臣服，会不会显得自己很软弱。
　　罗维看了一眼，就知道这家伙心头想要臣服，但又拉不下来脸，微微一笑，主动给了对方一个台阶下。
　　“你若是能够接我一招不受伤，我扭头就走。”
　　幻魔王一听还有这种好事，当即答应下来。
　　“好，我若是连你一招都接不下来，甘愿成为马前卒，为你赴汤蹈火。”
　　话音刚落，罗维抬起自己的胳膊，然后笔直轰出。
　　目标明确，就是幻魔王那张倾国倾城的脸。
　　幻魔王发出一声尖锐、非人的嘶啸。
　　她双手猛地向前一推，周身的空气仿佛水波般剧烈荡漾起来。
　　霎时间，周围出现了七个幻魔王。
　　她们姿态各异，或狰狞挥爪，或冷笑结印，或飘忽后退，每一个都栩栩如生，连衣袍的褶皱都完美复刻，难辨真假。
　　浓烈致幻的精神波动如同无形的潮水，汹涌扑向罗维，意图直接侵蚀他的感官，让他陷入自我怀疑和攻击紊乱。
　　但罗维的眼神没有丝毫动摇，连瞳孔的焦距都未曾改变。
　　他轰出的那一拳轨迹不变，速度甚至更快了一分。
　　噗、噗、噗、噗！
　　拳头前方的空气接连发出气球破裂般的轻响。
　　四个最靠近的幻魔影像被拳锋前方压缩到极致的气压直接碾碎，如同戳破的肥皂泡般消散。
　　另外两个从侧翼扑来的幻影，手指几乎要碰到罗维的太阳穴，却被他拳势带起的狂暴气流卷得扭曲、拉长，最终崩解。
　　就在拳头即将触及第七个幻魔王时，那身影猛地后仰，双手幻化出无数漆黑利刺，刺向罗维的面门和拳腕。
　　罗维依旧不为所动，手臂肌肉微微一震，原本直冲的拳头在最后一刹那，以肉眼几乎无法捕捉的幅度，向下沉坠了半寸，避开了最密集的尖刺。
　　然后自下而上，一记精准短促的上勾，轰在了幻魔王仓促格挡的双臂交叉点上。
　　咔嚓！
　　清晰的骨裂声响起。
　　幻魔王双臂呈现不自然的弯折，整个人被这股无可抗拒的力量打得双脚离地，向上抛飞。
　　她的身体微微抽搐，那双曾擅长制造无尽幻象的眼眸里，此刻只剩下涣散和对纯粹暴力的茫然恐惧。
　　她是真没有想到，自己居然真的会被对方一招打伤。
　　这要是多来几招，自己岂不是要被当场打爆。
　　“现在，臣服还是死亡。”
　　罗维再次质问幻魔王，目光冰冷。
　　幻魔王治好了自己受伤的手臂，叹了口气说道：“我臣服。”
　　不臣服不行啊。
　　她要是不臣服，接下来面对的可不止是罗维一个人，说不定赤龙王和杀心王都会一拥而上，到时候以一敌三。
　　自己非要被打爆不可，所以幻魔王最终还是臣服了。
　　为了避免这家伙假装臣服，罗维在幻魔王的体内下达了一个禁制。
　　一旦幻魔王敢反水，禁制就会爆炸，就算是干不动幻魔王，也足以让她元气大伤。
　　当然，幻魔王是不想要这个禁制的。
　　但奈何罗维一群人虎视眈眈，若是敢拒绝，必然没有好果子吃。
　　于是她不得不从心，答应罗维，被种下了禁制，再也无法反抗。
　　随后，罗维一群人前往下一个王者的地盘，依次降伏了剩下的两个王者。
　　这两个王者确实反抗过，不过被罗维暴打了一顿后，眼神都清澈了许多。
　　老老实实的低下了自己的脑袋，认可罗维这位魔界之主的身份。
　　至此，魔界正式一统。


第652章 大阵
　　魔界一统后的第一个月，杀心城成为了魔界的中心。
　　整个魔界都沸腾了。
　　所有的妖魔都知道了魔界出现了一个叫做孤星的无上王者，打败了割据一方的五王，最终统一了魔界，让魔界回归整体。
　　空缺了不知道多少年的魔界之主，终于出现了。
　　数之不尽的妖魔从四面八方赶了过来，想要一睹魔界之主的风采。
　　在杀心王，赤龙王，幻魔王等人的催促下，罗维在魔界举办了一场声势浩大的登基仪式。
　　在这场声势浩大的仪式上，罗维穿着一身黑色的长袍，踩着熔金的台阶，一步步地走向了象征着魔界之主的宝座。
　　在他的两边，站着数之不尽的妖魔，全部都是魔界的高层。
　　它们不是叱咤风云的王者、就是悍勇无双的魔将，此刻却只能以单膝跪地，向罗维表示臣服。
　　罗维每走一步，台下都会有亿万妖魔的欢呼。
　　声浪犹如山崩海啸一样，席卷而出，震天动地。
　　最终，罗维坐在了象征着魔界之主的宝座上，俯视着下方所有的妖魔，庞大的气息不加掩饰的释放出来，仿佛深渊降临。
　　可怕的气场瞬间碾压了在场的无数人，当所有人都知道了他这位新生魔界之主的实力。
　　魔界向来崇尚强者，罗维展现出自己的实力，自然让更多的妖魔狂热。
　　而后，罗维用食指在王座的扶手上轻轻敲打了一下。
　　叮！
　　清脆的声音响起，瞬间镇压了满天的喧嚣，回荡在每一个妖魔的耳朵里。
　　妖魔们顿时意识到这位魔界之主有话要说，纷纷闭上了嘴巴。
　　原本喧闹的登基现场，安静得掉针可闻。
　　罗维俯视着下方的所有妖魔，缓缓开口说道：“魔界已经沉寂太久了，久到几乎让所有人都忘记了我们。”
　　“自从大天魔失败之后，我们被困在这个鸟不拉屎的地方，艰难地生存。”
　　“美好的人间彻底沦为了人族的乐园。”
　　“繁华的天界，仙神们醉生梦死，享受着无尽的奢靡。”
　　“只有我们在这个地方苦苦挣扎。”
　　“我只想问一句凭什么？”
　　“原因很简单，因为我们是战败者，因为我们彻底的失败了。”
　　“所以我们活该在这个地方苦苦挣扎。”
　　“不过现在，我想赢。”
　　“我想要带大家离开这个穷苦的地方，带领你们打上天界，将高高在上的仙神们全部都拉下来，占据天界，征服人间，成为三界之中最尊贵的种族。”
　　“所以我在登基之后，只有一件事情。”
　　“讨伐天界。”
　　“我要用仙神们的鲜血来告诉他们，新一轮的神魔大战……开始了！！！！”
　　“轰隆隆隆——！！！”
　　刹那间，整个魔界，彻底沸腾！
　　数之不尽的妖魔们发出了山呼海啸般的、癫狂的咆哮！
　　亿万妖魔积压了无数年，对征战的本能渴望，在此刻被罗维以最直接、最荣耀的方式点燃、释放！
　　没有人退缩，大家都在期待着罗维能够带领他们打上天界，将高高在上的仙神们彻底地拉下马来，啃食殆尽。
　　因此，当登基仪式后，罗维提出要建立一个大阵，利用大阵的力量击穿魔界和天界的屏障，建立一个通道时，所有人都答应了，包括魔界的五位王者。
　　他们毫不犹豫地动用自己的手下，开始建立这座大阵。
　　甚至不惜亲自监工，要在最短的时间内建好这座大阵。
　　至于罗维，反倒是成为了无所事事的那个人。
　　当然，也不能说是无所事事。
　　实际上罗维还是有事干的，成为了魔界之主后，罗维联系上了黑影兵团，结果发现黑影兵团被魔界的几个王者抓住。
　　有些被囚禁，有些被封印。
　　于是罗维将他们全部都救了出来，吩咐他们做一件事情。
　　建立大阵。
　　什么大阵，当然是献祭妖魔的大阵啦。
　　罗维扮演孤星成为魔界之主，就是为了献祭魔界的妖魔。
　　原本他打算把这件事情交给自己的分身来处理，不过现在有了黑影兵团，罗维就改变主意，交给黑影兵团来处理。
　　为此，罗维将遁地术传授给了黑影兵团，黑影兵团的人潜入地下，开始建立一个献祭大阵。
　　为了让献祭大阵尽快完工，罗维让黑影兵团的忍者们放手去干。
　　说实话，这么大的工程，很容易惊动其他人。
　　不过罗维有逆知未来的能力，可以轻轻松松地知道黑影兵团会在什么时间，什么地点惊动魔界的妖魔。
　　因此，每到这个时候，罗维就会进行微操，让这部分的黑影兵团停工。
　　等危机过后，再继续行动。
　　于是，一场场暴露危机就在罗维的操控下被消弭于无形，一直到了黑影兵团将献祭大阵建设成功，也没有任何一个妖魔察觉到这一点。
　　一转眼间，三个月的时间过去了。
　　这三个月内，魔界的妖魔们万众一心，总算是建立好了一座辉煌的大阵。
　　这一刻，魔界所有的妖魔都激动极了。
　　欢呼声铺天盖地。
　　因为他们知道，属于妖魔的时代即将到来。
　　只要大阵一经启动，就会爆发出巨大的力量，继而贯穿魔界和天界。
　　到时候，他们首领，魔界新一代的霸主就可以率领他们杀入天界，将高高在上的神仙拉下神坛，啃食殆尽。
　　到时候，他们就会成为三界的主人。
　　诚然，这一场战斗会有数之不尽的同伴死掉，但这些都是必要的牺牲。
　　因此，没有一个妖魔在乎牺牲。
　　罗维不在乎，五王不在乎，天魔和天妖们不在乎，就连底层的妖魔都不在乎。
　　为了胜利，他们可以牺牲一切，包括自己。
　　而这一幕，自然也被罗维通过日记本转播了出去，让无数手持副本的女侠们看到了。
　　慕容秋荻：“可怕，实在是可怕，数之不尽悍不畏死的妖魔，光是想想就让人不寒而栗。”
　　花白凤：“难怪在公子看到的未来之中，神魔大战会打的三界震荡。”
　　秦梦瑶：“也幸好公子看到了这一点，偷天换日，才可以避免一场浩劫的到来。”
　　沈璧君：“接下来，献祭就要开始了吧。”
　　【没错，献祭就要开始了，各位，不要眨眼】
　　【接下来就是最震撼的时刻了】
　　【看好了，亿万妖魔是如何覆灭的】


第653章 肉身成圣！
　　罗维在日记本内吐槽，吸引了无数人的注意力。
　　与此同时，现实世界的罗维站在一座祭坛的顶点。
　　这里正是大阵的中心。
　　祭坛的周围，是魔界五王，以及数之不尽的魔界高层。
　　这座大阵从南到北，笼罩了小半个魔界，广阔的惊人。
　　大阵内囊空了数以千计的城池，每一座城池内都有数之不尽的妖魔枕戈以待，一旦魔界和天界的通道打开，他们会毫不犹豫的追随者自己的王杀入天界。
　　“时间到了，诸位。”
　　罗维站在祭坛上面，高举起双手，声音滚滚而来，一层层的扩散出去，传播到了大阵的每一个角落。
　　“现在，将你们的力量灌输到通天大阵之中，启动通天大阵，随我一起杀入天界，讨伐天帝吧。”
　　伴随着罗维的一声令下，数之不尽的妖魔纷纷将自己的力量灌注到了大阵。
　　嗡——
　　伴随着一声类似于大气的振动，通天大阵启动了。
　　以祭坛为中心，一道繁复到令人目眩的暗紫色纹路骤然亮起，像某种古老巨兽骤然睁开的、布满血丝的瞳孔。
　　这纹路疯狂地向外蔓延、分裂、交织，穿透岩石，跨越熔岩，无视距离，在一息之间便覆盖了目力所及的每一寸土地，甚至侵染了晦暗的天空，将整个魔界笼罩在一张光芒刺目、脉络狰狞的巨网之下。
　　但这还没有完。
　　因为当通天大阵启动时，另外一个隐藏在地下的大阵也随之启动了。
　　献祭大阵。
　　当这个大阵启动的时候，亿万妖魔顿时遭了殃。
　　一些实力不强的妖魔甚至连惨叫都来不及发出，身躯便像投入烈火的蜡像般融化，化作一道道猩红与漆黑交织的纯粹能量流，如同百川归海，被无形的力量牵引，嘶吼着涌向祭坛的中心——涌向罗维。
　　而那些实力高强的魔将发现了不妙后，疯狂地催动自己的力量抵抗。
　　但却徒劳无功。
　　罗维早就预料到了这一点，所以献祭大阵的力量和通天大阵的力量沟通，当通天大阵启动之后，一切就再也无法挽回。
　　它们的力量足以摧山断岳，此刻却如同撞上蛛网的飞蛾，挣扎只让阵纹的光芒更加炽盛，将它们分解、提纯、吸收的速度加快数倍。
　　至于杀心王，赤龙王，幻魔王等魔头同样身陷囵圄，难以置信的看着罗维。
　　杀心王更是发出撕心裂肺的咆哮。
　　“孤星，你到底在做什么，你到底干了什么？！！！”
　　罗维对此不予回应，甚至连看都没有看杀心王一眼。
　　赤龙王发出一声震耳欲聋的龙吟，恢复了真身，企图对抗这股献祭的力量。
　　但随着献祭大阵的运转，一切妖魔都难逃一死。
　　赤龙王也不例外。
　　刚打算逃跑，就被罗维一拳打穿了身体，无力的从半空坠落下去。
　　幻魔王和其他几位王者同样如此。
　　罗维可不会给他们逃走的机会，这群人今天必须死在这里。
　　几个王者身受重创后，再也无法对抗献祭大阵，一身力量被提取出出来，宛如百川归流一般涌入了罗维的体内。
　　太多了，实在是太多了。
　　整个魔界，亿万妖魔的力量，此刻都被粗暴地抽取、汇聚。
　　然后争先恐后地进入了罗维的体内。
　　一开始罗维还能承受，但随着越来越多的力量疯狂涌入，他的皮肤瞬间布满了龟裂的瓷纹，暗金色的光从裂缝中迸射。
　　即便是罗维也有些承受不住了。
　　一口气吞噬这么多妖魔的力量，足以撑爆一切强者。
　　包括罗维在内。
　　手持日记副本的女人们自然也看到了这一点。
　　金镶玉：“完蛋了，亿万妖魔的力量实在是太强了，强大罗维都撑不住了。”
　　岳灵珊：“罗公子不会爆炸吧。”
　　穆念慈：“公子，撑住啊。”
　　秦梦瑶：“这不是撑住不撑住的问题，这就好像将一头大象硬生生地塞入一头蚂蚁的体内，换作任何一个人都承受不住。”
　　嫦娥：“放心吧，以罗维的智慧，怎么可能做出如此鲁莽的事情，他一定有后手。”
　　【没错，我要是没有后手，怎么敢这么做】
　　【真以为我贪心到这种地步啊】
　　就在此时，罗维在日记本上吐槽了。
　　那些宛如银河倾斜的力量涌入了罗维的体内后，很快就被罗维送了出去。
　　送给谁了？
　　自然是黑影兵团。
　　黑影兵团的数量极大，大约有十万左右，可以完美地承受这股力量。
　　当罗维将承受不住的力量一点一点地灌输到黑影兵团的体内时，黑影兵团的实力发生了翻天覆地的变化。
　　从大宗师一跃成为了天人，然后又纷纷突破天人，踏入仙人的境界。
　　如此一来，罗维的负担顿时小了很多。
　　借助这个机会，罗维开始用这股力量壮大自己的肉身，强化自己的元神，甚至开始灵肉合一，将元神和肉身融为一体。
　　按照罗维的计算，想要走到这一步，需要漫长的时间。
　　但这一刻，有了亿万妖魔道无私奉献，罗维跨越了漫长的时间，最终走到了这一步。
　　一点一点地讲自己的肉身和元神融为一体。
　　最终灵肉合一，肉身成圣。
　　这一刻，罗维的身体完美无瑕，每一块骨头，每一滴血液都蕴含着他的力量。
　　滴血重生对于罗维而言，不是什么难事，而是理所当然的事情。
　　不老不死，力大无穷只不过是最基础的能力而已。
　　做完这一切后，感受到大阵内剩余的力量，罗维抬头望天，引导这股力量，一拳轰出。
　　刹那间，魔界的苍穹出现了一个巨大的裂口。
　　天，被罗维一拳打破了。
　　这一拳的力量在打破了魔界的天空后，余势不止，一路朝着更高的地方飞了过去。
　　不是天界，罗维可没有攻打天界的打算。
　　他的目的只有一个，就是一切的罪魁祸首，被封印在了不见天的宇外天魔。
　　元始天魔。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天动地巨响，整个三界都开始震荡。
　　不管是魔界，天界，还是人间都听到了这一声巨大的轰鸣。
　　在轰鸣之中，被封印了不知道多少年的不见天，破开了一个大洞。


第654章 大战元始天魔
　　罗维一步登天，进入了不见天内。
　　不见天之内，目之所及，只有一片荒芜。
　　除此之外，还有遮天蔽日的毒雾，在不见天的空间内翻滚，涌动。
　　大地龟裂，寸草不生，只有无数粗粝的、形态怪异的石柱拔地而起。
　　看得让人瘆得慌。
　　这里就是不见天的环境，荒凉阴森，根本不是人待的地方。
　　罗维进来后，第一件事情就是封印了刚才的洞口，不给元始天魔逃走的机会。
　　等封印了洞口后，罗维才有闲暇的功夫，环顾四周，寻找着元始天魔的下落。
　　没过多久，罗维就在石柱林立的不见天内，找到了一个巨大的封印。
　　元始天魔就被封印在这里。
　　罗维抬手打出一道璀璨的光芒，轰击在了封印之上，封印瞬间破碎，元始天魔脱困而出。
　　刹那间，一股浩浩荡荡，遮天蔽日的魔气蒸腾而起，回荡在整个不见天之内。
　　不见天内原本充斥着满天的毒气，然而当元始天魔之后，满天的毒气都被这浩荡的魔气积压，排斥到了看不见的角落。
　　整个不见天内，只有元始天魔浩荡的魔气。
　　上万年之前，元始天魔趁九星相连、日月并存时，从乾坤之外降临人间。天魔吞噬生灵，散播魔毒，同化人类为魔族，嚣张到了极点。
　　然后就被女娲等大神联手摧毁了肉身。
　　神魂被镇压在这里不能反抗。
　　现在脱困之后，为了有一个身体，元始天魔以不见天的石头和骸骨融合出一个躯体。
　　外表是巨大无比的人形，头生犄角，口内有獠牙，头发如同炽热的烈焰。
　　身体由凹凸不平的岩石构成，胸口有一双长有火焰眉毛的眼睛。
　　做完这一切后，元始天魔好整以暇地看着罗维。
　　“你是什么人？”
　　它目光闪烁，别看罗维现在用的是孤星的样子，但它看得出来，罗维并不是孤星。
　　罗维微微一笑，解除胎化易形，恢复了自己本来的面容。
　　“我是来杀你的人。”罗维看向元始天魔说道：
　　听到这句话，元始天魔哈哈大笑起来，仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“就凭你，也想要杀我，当真是自不量力啊。”
　　当初就连女娲一群神灵都没有杀了它，只能将它封印在不见天，区区一个奇怪的人类就想要杀了它，简直就是白日做梦。
　　笑罢，元始天魔低头看向罗维，“看在你破开封印的份上，现在你若是跪下求饶，我可以让你成为我的奴隶，为我征战三界。”
　　“否则我定然会让你生不如死，后悔来到这个世界上。”
　　罗维忍不住吐槽道：“不愧是上万年前的老古董，说话都一股老人味。”
　　元始天魔听出来罗维的嘲讽，却没有生气，它堂堂天魔，会在意一个蝼蚁的挑衅吗？
　　怎么可能。
　　既然对方不同意，那就干掉他好了。
　　元始天魔抬手，屈指一弹，就好像弹去身上的灰尘一般，一股无形而又浩瀚的力量犹如山洪般席卷而来，碾压向罗维。
　　罗维同样屈指一弹，一道璀璨的剑光飞射而出，仿佛要割天裂地。
　　元始天魔弹出来的力量瞬间被一分为二，就连元始天魔的一根手指头，都被剑气斩了下来，砰的一声落在了地上。
　　“嗯？”
　　元始天魔发出一声惊讶的叫声，似乎十分惊讶一个小虫子竟然会伤害到自己，简直不可思议。
　　它这个身体虽然不是原来那个千锤百炼的身体，但依旧是自己利用强大的力量制造出来的，对方竟然可以伤害到这个身体，不简单啊。
　　元始天魔这才正视罗维，发现罗维不简单，一身力量被完美地收敛在自己的体内，没有泄露出一分一毫。
　　就连自己都看不清楚这家伙的深浅。
　　难怪就连自己都差一点被对方给骗过去，实在是因为这家伙隐藏的能力太厉害了。
　　但实际上罗维压根就没有打算隐藏，罗维肉身成圣之后，一身力量被完美的束缚在自己的体内，如果不动用力量，没有几个人可以看透罗维的深浅。
　　包括元始天魔在内。
　　这家伙之所以没有看穿罗维，完全是因为太傲慢了，认为罗维不值一提。
　　不过现在吃了一个亏之后，总算是开始正视罗维了。
　　“有点本事。”
　　元始天魔冷哼一声，神色逐渐认真起来，但它依旧不认为自己会输。
　　下一秒钟，元始天魔的巨大身躯爆发出不合常理的速度，一步就跨过三千丈距离，右拳带着毁天灭地的威势砸下。
　　这一拳所过之处，空间被硬生生撕裂，黑色的虚空裂缝如蛛网般蔓延，不见天上方的天空发出不堪重负的呻吟。
　　这家伙一出手，就是破格级别的进攻。
　　罗维同样不甘示弱，一拳轰出。不就是硬碰硬吗，谁怕谁啊。
　　轰隆！
　　两个人第一波碰撞，周围数以百计的石柱齐腰断裂，冲击波以两人为中心扩散，所过之处岩石气化，周围的地面都发生了改变。
　　元始天魔庞大的身体犹如炮弹一样倒飞了出去。
　　“这不可能！！！”
　　它没有想到自己竟然会在对轰之中输给罗维，简直不可思议。
　　“没有什么不可能。”
　　罗维轻笑，自己进入这个综武世界后就在不停地变强，而元始天魔呢，被女娲摧毁了肉身，又被封印在了不见天之内。
　　这地方鸟不拉屎，连一丁点的灵力都没有，根本无法吸收天地之力恢复自身。
　　所以如今的元始天魔纵然实力浩瀚，但早已经不复巅峰。
　　被自己一拳轰飞理所当然。
　　“蝼蚁，给我去死。”
　　元始天魔又飞了回来，它虽然被罗维轰飞但没有受伤，反而怒火更盛。
　　两只巨大的手掌朝着中间合拢，仿佛要像拍蚊子一样，把罗维拍成肉酱。
　　狂暴的气流犹如山崩海啸一样席卷而来。
　　“混元——大霹雳！”
　　罗维不闪不避，对着合拢的巨掌，轰出一拳！
　　刹那间，一道凝练到极致、却刺目得让那火焰巨眼都为之一眯的拳劲，自罗维拳端迸发，精准无比地击中了上方合拢的巨掌掌心。


第655章 地风火水
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣传来。
　　元始天魔合拢的巨掌，在距离罗维不足十丈之处，骤然僵住。
　　然后，手掌被直接打爆，碎裂成无数块石头，从高空坠落。
　　但这一幕显然彻底地激怒了元始天魔，浩荡的魔气犹如山崩海啸一样席卷而来，化作一只只拳头，朝着罗维砸了下去。
　　铺天盖地的拳头密密麻麻的挤满了每一寸空间，丝毫不给罗维躲避的机会。
　　当然，罗维也懒得躲避。
　　硬碰硬，他还没有怕过什么人，哪怕对方是元始天魔。
　　罗维屈指连弹，一道道剑气席卷而出，化作千丈长的剑气，横扫乾坤，将整个天空都切开，把满天的魔气切成了粉碎。
　　与此同时，罗维也开始了自己的大招。
　　“焚天！”
　　罗维右手抬起，一团赤红如血、中心却呈现炽白色的火球骤然浮现。
　　火球出现的瞬间，周围的空间便开始融化、滴落，温度高到连光线都开始逃逸、扭曲。
　　“覆海！”
　　左手向下一按，虚空之中，凭空涌现出无边无际的、深蓝色的幽暗之水。
　　水不反射光芒，反而吞噬一切光线，一滴便可冻彻江河。
　　“十地！”
　　罗维脚下，浑厚的土黄色光晕凝聚，隐隐浮现出厚重大地的虚影。
　　“九天！”
　　他头顶，清越的鸣响穿透了战场的一切轰鸣，纯净无比、却又锋锐无匹的青色风罡，盘旋呼啸，带着撕裂一切的锐利。
　　地水火风四大元素被罗维汇集在了一起，围绕在罗维的周围不停的转动。
　　紧接着，又被罗维强行禁锢在一起，仿佛在融合。
　　看到这一幕，元始天魔似乎终于感到了真正的威胁。
　　那张熔岩流淌的巨口张开，发出无声的、却直接震荡神魂的咆哮。
　　胸口的火焰巨眼怒睁，两道粗大如山峰的、凝练到实质的暗红色毁灭光束，猛然射出！
　　光束所过之处，空间被直接湮灭出两道永恒的黑色轨迹，速度快到超越了时间与距离的概念，直射罗维！
　　同时，它那受创的巨掌再次扬起，带着更加狂暴的力量拍来。
　　另一只手臂也横扫而至，要将罗维连同他手中那团越来越不稳定、散发出令它都感到不安的毁灭波动的能量，一起拍碎在这方寸之间。
　　上下左右，前后去路，再次被彻底封死。
　　而这一次，距离更近，力量更强，杀意更盛！
　　然而罗维却冷静得很，对那两道足以将自己瞬间气化的毁灭光束视而不见，对那足以拍碎星辰的巨掌更是恍如未闻。
　　他的全部心神，所有的意志，都灌注在双手之间那团越来越亮、越来越不稳定、开始迸发出混沌色电芒的能量核心上。
　　地、水、火、风，四种本应相生相克、维持平衡的创世元素，在他的掌控与疯狂的意志强行糅合下，开始发生蜕变。
　　赤红、深蓝、土黄、淡青，四种光芒疯狂旋转、碰撞、湮灭、再生，最终，一点混沌的、仿佛包含万物又终将归于虚无的灰色，在那能量核心的最深处诞生了。
　　这一点灰色出现的刹那，时间仿佛凝固了。
　　咆哮的烈焰，奔流的熔岩，拍落的巨掌，射来的毁灭光束，甚至元始天魔那双燃烧着亘古怒火的巨眼中跳动的火焰，都出现了凝滞。
　　罗维大笑了起来，一双眼睛亮得惊人，仿佛有两颗星辰在其中燃烧。
　　成功了，他成功了。
　　他真的将地风水火四种元素融合在了一起，创造出来惊天动地的招式。
　　“混沌开天拳。”
　　他缓缓地，将这股力量掌握在自己的手里，然后朝着元始天魔胸膛正中，那双火焰巨眼的中心——轰出一拳。
　　没有惊天动地的声势，甚至没有发出任何声音。
　　这一拳只是无声无息地，印向了那双火焰巨眼。
　　而这时，元始天魔的毁灭光束，距离罗维的额头，只剩下不到三尺。
　　但罗维的拳劲，却抢先一步，击中了了火焰巨眼中心。
　　时间，在这一刻，真正意义上地停止了。
　　然后——
　　“嗡……”
　　一声低沉的、仿佛来自宇宙诞生之初的、又仿佛响彻在万物终结之时的嗡鸣，以那个接触点为中心，扩散开来。
　　嗡鸣所过之处，一切都结束了。
　　暗红色的毁灭光束，在距离罗维额头最后一寸时，如同被橡皮擦去的笔迹，悄无声息地消散。
　　拍落的岩石巨掌，横扫而来的手臂，迅速失去光泽，崩解成最原始的、失去活力的岩石碎块，然后进一步化为更细微的尘埃。
　　元始天魔的胸口多出来一个窟窿，并且窟窿还在不停地扩散，顷刻间就吞噬了元始天魔的身体。
　　元始天魔当然不会坐以待毙，反而竭尽全力地爆发出强大的魔气，试图用无尽的魔威去抵抗、去湮灭胸口的窟窿。
　　但没什么用。
　　因为这一击是罗维模拟天地重归混沌、万物终焉的最终一击。
　　任何力量都在这天地重归混沌的一击面前，都显得如此地微不足道。
　　除非用同等的力量，否则元始天魔根本无法对抗这一拳的混沌之力。
　　“吼嗷嗷嗷——！！！”
　　这一次，元始天魔发出了前所未有的、带着痛苦与……惊怒的咆哮。
　　那咆哮声不再仅仅是震荡神魂，而是化作了实质的、暗红色的恐怖音波，如同亿万颗星辰同时爆炸产生的冲击，朝着四面八方、无差别地疯狂席卷！
　　首当其冲的，就是近在咫尺的罗维。
　　罗维很清楚，这是元始天魔最后的反抗，企图用这种攻击将罗维拉下去一起陪葬。
　　但可惜的是，它太小看自己了。
　　这一击对于罗维而言，根本不算什么，和挠痒痒其实没有太大的区别。
　　罗维面无表情地看着逐渐崩塌的元始天魔，看着它走向陌路。
　　不久之后，元始天魔的身体彻底地崩溃了，化作一堆石头，掉落在罗维的面前。
　　整个不见天，彻底地恢复了平静。
　　良久，有人开口了，不是在现实世界，而是在日记本上。
　　岳灵珊：“所以，一切都结束了，元始天魔就这样死了？”
　　风四娘：“从目前的情况来看，元始天魔是死了，但我怎么感觉有些不太真实。”
　　金镶玉：“我也感觉不太真实，好歹也是被女娲封印的魔头，死的也太容易了一点吧。”
　　【这句话说的还真没错，元始天魔还真没有死】
　　嫦娥：“那它现在在什么地方？”
　　【在我心里】


第656章 永享太平
　　罗维没有说谎，元始天魔确实在他心里。
　　刚才一招干掉了元始天魔之后，罗维也以为这家伙死了。
　　但没过多久，一个外表似人非人、似妖非妖，面孔狰狞，通体赤红，全身赤裸的魔头，就浮现在罗维的心里。
　　秦梦瑶：“公子，在你心里是什么意思啊。”
　　【字面上的意思，刚才我摧毁的只不过是元始天魔的临时制造出来的身体而已】
　　【这家伙的神魂趁着刚才身体被摧毁的时候，偷偷地溜进了我的身体】
　　【啧啧啧，不愧是元始天魔】
　　【有几把刷子啊】
　　罗维这句话顿时把所有看看日记的人都吓了一跳。
　　元始天魔进入了罗维的身体里，这岂不是要夺舍？！！！
　　一想到这里，不少人心惊肉跳起来。
　　丁白云：“那现在怎么办，你快想个办法啊。”
　　嫦娥：“没有其他的办法，只能靠罗维自己了。”
　　【放心吧，没问题的，我的身体我做主】
　　【区区元始天魔而已，竟然敢溜进我的身体，这和自投罗网有什么区别】
　　【看我怎么暴打他】
　　话虽然这么说没错，但罗维发现自己的情况很不妙，在意识海中，他跟元始天魔的战斗可以说是节节败退。
　　因为元始天魔实在是太会了，各种各样的招式信手捏来。
　　一会雷霆，一会风暴，一会美女，一会幻境，打的罗维节节败退。
　　天魔这玩意本来就擅长蛊惑，入侵他人识海对于他们而言简直就是家常便饭，元始天魔更是这方面的祖宗。
　　罗维纵然占据着本土优势，依旧被元始天魔打的还不了手。
　　这他么就有些离谱了。
　　如果再这样下去，罗维发现自己还真有可能会被元始天魔给收拾了。
　　到时候，他死了，元始天魔借助他的身体复活了。
　　那可就成为了世纪大笑话。
　　不行，绝对不行。
　　罗维拼命地转动自己的大脑，思考着破局之法。
　　没过多久，还真让他给找到了。
　　只见他一边抵抗元始天魔的进攻，一边召唤诸天之门，大吼一声。
　　“归来吧，我的爱……陪，回来吧，我的分身们。”
　　这句话传遍综武多元宇宙，进入了所有分身的脑海里。
　　笑傲江湖世界。
　　正在当皇帝征服天下的七十七号分身听到本体的召唤，不由轻笑一声。
　　既然本体开始召唤了，那么这一次的收割之旅到底到此吧。
　　七十七号分身哈哈大笑一声，悬浮在高空，朝着地面招了招手，说了一声。
　　“来。”
　　下一秒钟，天下间所有人都感觉到自己体内的真气犹如山崩海啸一样席卷而出，脱离了自己的身体，朝着一个方向飞了过去。
　　一道，两道……一百道，两百道……一千，一万，十万，百万，千万……
　　数之不尽的真气飞驰而来，宛如百川归流一样进入了七十七号分身的体内。
　　七十七号分身的力量宛如坐火箭一样向上攀升，刹那间就突破界限，成仙做祖。
　　而后，他一步迈出，离开了笑傲江湖世界。
　　与此同时，天龙八部世界。
　　三十六号分身也在做着同样的事情，收割天下，支援本体。
　　不光是他们两个，其他的分身也在做着相同的事情。
　　一个又一个的分身在接收到本体召唤的瞬间，就开始收割已经种下的种子，然后浩浩荡荡的穿过诸天之门，回到了本体的身边。
　　不见天日。
　　罗维站在原地一动不动。
　　看日记的人却一个比一个焦急，就在所有人都不知道该如何是好的时候。
　　一扇大门出现了。
　　紧接着，一个罗维从大门中走了出来。
　　岳灵珊：“啊咧，怎么还有一个罗公……”
　　她的话还没有说完，又有一个罗维从大门之中走了出来。
　　然后，大门就好像下饺子一样，一个接一个地罗维从大门之中走了出来。
　　一个，百个，千个……看得所有人都傻了眼。
　　嫦娥：“如果我没有猜错的话，这些都是罗维的分身。”
　　风四娘：“我想起来了，罗维曾经炫耀过，自己学会了分身之术，可以分裂出数以万计的分身帮助自己修炼。”
　　薛冰：“我也想起来了，没有想到罗维还真这么做了。”
　　嫦娥：“如果不出意外，有了这些分身，应该可以度过危机了。”
　　说实话，看到这些分身的时候，嫦娥也被吓了一跳，随即松了口气。
　　这些分身跟罗维同根同源，对于罗维而言，绝对是一大助力。
　　有他们帮助，威胁的就不再是罗维了。
　　实际上也确实如此。
　　当罗维这些分身回来之后，罗维毫不犹豫的将他们收回来体内。
　　一个接一个的分身出现在了罗维的意识海内。
　　“原来如此，怪不得本体会把我们都召集回来，原来是为了元始天魔啊。”
　　“元始天魔确实有这样的牌面。”
　　“不过既然来了，就不要走了，免得他人说我们不热情好客。”
　　“接我一招，海虎爆破拳。”
　　“我这一拳，一亿人的功力，你挡得住吗？”
　　“磁场转动，九十九万匹！！！”
　　元始天魔：“？？？？”
　　一开始看到罗维的意识海内忽然多出来这么多的分身，元始天魔以为是幻觉，但很快它就意识到这些不是幻觉。
　　而是货真价实的分身。
　　更加可怕的是，这些分身的实力强大得可怕。
　　虽然远远不如自己，但人数数量大啊。
　　它对付一个还行，对付一百个没问题，对付一千个勉勉强强，但罗维的意识海足足有一万个这样的分身。
　　这对付得过。
　　这一刻，元始天魔只想要大吼一声：“你们不要过来啊啊啊啊。”
　　但没什么用，不管是罗维还是分身，都不会听它的。
　　在它不顾一切闯入罗维的意识海中，这一场战斗的结果已经注定了。
　　现实世界。
　　不见天。
　　罗维忽然睁开眼睛，伸了一个懒腰，姿态轻松写意。
　　嫦娥：“罗维，情况如何，元始天魔怎么样了。”
　　【死了，死的透透的，被我一万个分身围攻，死的老惨了】
　　【一切结束】
　　【从此之后，世上再无元始天魔】
　　【人间，天界，魔界，永享太平】


第657章 尾声一
　　几个月后，罗维风尘仆仆地从不见天返回来人间，降落在了一片沙漠之中。
　　之所以过了几个月才回来，主要是为了消化分身带回来的力量。
　　他的这些分身为了增强实力，大多数都选择了收割天下。
　　这就给罗维带来了海量的力量。
　　所以在干死了元始天魔后，罗维忙着消化这些力量，并没有第一时间返回人间。
　　现在几个月过去了，他总算是把这些力量消化得一干二净。
　　这才离开了不见天。
　　不过让罗维没有想到的是，他前脚刚走出不见天，后脚就遭到了集火。
　　清源妙道真君，三坛海会大神，王灵官，托塔李天王，太白金星，四大天王，六丁六甲，二十八星宿等神灵不约而同地朝着罗维发起了进攻。
　　一时间打的罗维手忙脚乱，差一点被这群人一波送走。
　　因为这群人是真没有手下留情啊。
　　不过好在罗维又变强了，这才接下来这么一波袭击。
　　之后罗维大喊冤枉，因为他估摸着，这群人绝对把自己当做元始天魔来整。
　　但问题是，他不是元始天魔啊。
　　所以罗维只能大喊冤枉。
　　这群神灵一看打错人了，纷纷停手。
　　不过就在此时，天帝忽然跳了出来，指着罗维说他擅自破坏不见天，企图释放元始天魔，简直罪大恶极，应该处以极刑。
　　罗维连忙解释自己不是要释放元始天魔，而是打算弄死元始天魔。
　　但天帝却冷笑着说道：“证据呢，拿出证据来。”
　　罗维无可奈何地说道：“元始天魔死了，这就是证据。”
　　天帝却不信，非要把罗维抓起来，要处刑。
　　罗维再好的脾气也受不了了，干脆一把抓住天帝狂揍。
　　当然，天帝也不是吃素的，看到罗维还敢还手，顿时大吼一声，“贼子，看招。”
　　然后……然后就被罗维吊打了。
　　没办法，如今的罗维实在是太强了，强得离谱，强得就连天帝都不是罗维的对手。
　　所以天帝被打的很惨。
　　也不知道周围的仙神们时不时早就受够了这位天帝，除了少数几人之外，大多数都选择地袖手旁观。
　　这就很有意思了。
　　总之，经过一番友好的切磋之后，罗维身心俱爽，刚才的委屈不翼而飞。
　　至于天帝本人，则深刻地表示自己绝对搞错了什么。
　　像是罗维这样舍己为人，英武气概的家伙怎么可能是元始天魔的同党呢。
　　不可能，绝对不可能。
　　于是，罗维摇身一变，从该处以极刑的囚犯，变成了前所未有的英雄。
　　天帝甚至谦虚地表示，自己的位置应该由罗维来做。
　　罗维对此没有任何的兴趣。
　　他本人对于这种位高权重责任大，万事都要操劳的位置，真没有什么兴趣。
　　和天帝一番推辞之后，就转身离开，回到了人间，降落在了一座沙漠之中。
　　环顾四周，罗维很快就在沙漠中找到了一家客栈。
　　一步千米，罗维没过多久就抵达了这座客栈的大门口。
　　是一座相当简陋的客栈。
　　客栈的院子里竖着一根旗杆，龙门客栈四个大字在旗杆上迎风招展。
　　好家伙，居然来到了金镶玉的地盘。
　　罗维推开门走了进去，大吼一声，“老板娘，给我来两斤人肉包子，老子要尝尝鲜。”
　　此话一出，整个客栈都炸了锅。
　　人肉包子，这里哪里来的魔头啊，恶人谷不是被人剿灭了吗？
　　原本在厨房做饭的金镶玉顿时被惹毛了，一溜烟的从厨房跑了出来，一边跑一边大吼道：“哪里来的腌臜货，竟然敢跑到老娘的店里造谣，今天看老娘不打死你这个狗……”
　　最后两个字还没有说出口，金镶玉就看到罗维。
　　整个人都愣在了原地。
　　几秒钟后，金镶玉脸上的愤怒一扫而光，冲着厨房的位置大吼道：“刁不遇，给老娘上最好的羊肉包子，老娘今天来贵客了。”
　　一边说着，一边热情地拉着罗维入座。
　　罗维笑着说道：“老板娘，你可真不地道，我要的可不是羊肉包子。”
　　金镶玉没好气地瞪了罗维一眼，“去去去，老娘是正儿八经的客栈，不是什么黑点，哪里来的人肉包子，就羊肉包子，爱吃不吃。”
　　“羊肉包子也行。”
　　罗维哈哈大笑起来。
　　没错，这个世界的金镶玉的龙门客栈还真不是什么黑点。
　　主要是这个世界和新龙门客栈的世界截然不同，有大明有大宋，两者之间有不少往来。
　　南来的，北往的，络绎不绝。
　　在这里开黑店，卖人肉包子，相当于找死。
　　毕竟在这个世界，想要行侠仗义的大侠可不在少数。
　　金镶玉若是敢开黑店，卖人肉包子，早就让人给杀了，骨灰都他妈给扬了。
　　她又不是傻子，自然不可能做这种事情。
　　羊肉包子上来了后，金镶玉又亲自开了一坛好酒给罗维倒上，好奇的回了一句。
　　“你什么时候回来的？”
　　“就在刚才。”
　　罗维吃着包子，喝着小酒，别提有多么爽了。
　　不见天的那些日子，他忙着消化分身带来的力量，已经很久都没有吃过东西了。
　　现在吃上一口包子，感觉快活赛神仙。
　　“你是不知道啊，我刚从不见天出来，就被哪吒，二郎神，李天王，王灵官他们给集火了，好家伙，他们是把我当做元始天魔来整啊。”
　　“我压根就没有想到这一出，差一点被这群人一波送走。”
　　吃饱喝足之后，罗维就开始对金镶玉吐槽。
　　对此，金镶玉只有两个字。
　　“活该。”
　　至于其他人，完全把罗维当成了一个疯子，什么二郎神，李天王的，完全就是癔症了，这番话一点也不能信。
　　罗维对此不以为然，金镶玉也不在乎，反正他们这番话又不是说给其他人听的。
　　最后，金镶玉问了一句。
　　“元始天魔死了，那你接下来有什么打算。”
　　罗维哈哈打一笑，说道：“当然是喝最烈的酒，骑最快的马，睡最美的人，江湖……不就是如此吗？”
　　金镶玉也跟着轻笑起来，“不错，江湖……就是如此！”


第658章 尾声二
　　大唐，长安。
　　午后的阳光暖洋洋的照射在了罗维的身上。
　　罗维则懒洋洋的躺在了一个绝美女子的长腿上，享受着难得的假日时光。
　　就在此时，隔壁的酒楼忽然传来了一阵喧闹的声音。
　　“听说了吗，魔门统一了。”
　　“听说了，听说了，这应该是最近一段时间最震撼的消息了吧。”
　　“谁说不是啊，分散多年的魔门居然在一个女子的手里被统一了，简直难以置信，魔门传承至今不知道多少年，不知道有多少人为了一统努力，其中不乏一些天资绝伦的人，谁能想到干成这件大事的居然是一个女人。”
　　“阴后祝玉妍，当真是深不可测啊。”
　　“何止是深不可测，简直就是匪夷所思。”
　　“其他的不说，单说大元的魔宗蒙赤行，以及魔师庞斑这对师徒，就是顶尖的高手。”
　　“我听说魔宗蒙赤行，是一位货真价实的大宗师。”
　　“没错，我也听说了，确实是一位大宗师，不过更了不起的他是他徒弟。”
　　“魔师庞斑，对吧。”
　　“不错，修炼了道心种魔大法，并且借此一窥天人之境，成为了天下间少有的天人级别高手，原本是最后资格一统魔门的人物，结果却生不逢时，遇到了以後祝玉妍。”
　　“我听说祝玉妍只用了三招，就击败了魔师庞斑，这对吗？”
　　“不对，我听说是一招。”
　　“拉倒吧，庞斑是何许人物，天人强者，怎么可能被一招击败，我听说是用了三十招。”
　　“不对不对，应该是三百招，两个人大战的天昏地暗，魔宗蒙赤行和魔师庞斑两个人一起上阵，对抗祝玉妍，却被阴后杀的汗流浃背。”
　　“我也听说了，三个人打的那叫一个难解难分，最后大战三百回合，最终阴后祝玉妍获得了胜利，为统一魔门奠定了基础。”
　　“我还听说少林寺的人为了断绝魔门一统，派遣了几位高僧对付祝玉妍，结果却被阴后祝玉妍打的落花流水。”
　　“怎么可能，那可是少林寺啊。”
　　“必然不可能啊。”
　　“少林寺可是正道魁首，他们要是对付祝玉妍，祝玉妍能跑得了。”
　　“少林寺是正道魁首没错，但祝玉妍也是魔门新任至尊，打赢少林不成问题吧。”
　　“我不信。”
　　“我也不信。”
　　罗维听到这里，忍不住发出来一声轻笑，仰头看向身边的绝美女子。
　　“看样子，大家似乎都不相信你打赢了少林寺的人呢，玉妍。”
　　没错，这位让罗维膝枕的绝美女子，正是隔壁一群人讨论的魔门新任至尊。
　　阴后，祝玉妍。
　　面对罗维的调侃，祝玉妍漫不经心的说道：“少林寺的秃驴一向不怎么要脸，再加上他们是暗中出手，打赢了不光彩，如今打输了自然更不光彩，当然不可能承认这种事情。”
　　“不过没关系，少林寺的来了三个天人，被我打死了两个。”
　　“目前只剩下一个，百年之内是没有办法恢复元气。”
　　“我估摸着，可惜的是一百年内，少林寺必然会夹着尾巴做人。”
　　“如果他们敢跳出来，我不介意将他们的脸面踩到泥土里。”
　　听到这么霸气的话，罗维笑得越发开心。
　　“那你说说看，你打败魔师庞斑，用了几招。”
　　“三招。”祝玉妍说道：“那家伙的道心种魔确实有点难缠，第一招被我打退三步，第二招被我打得吐血，第三招五脏六腑都被打得移位，这才认输。”
　　回想起刚才和庞斑的对决，祝玉妍眼神中浮现出一丝认可。
　　“第三招的时候，我施展了十成功力，居然没有一巴掌将庞斑打死，这个男人绝对不容小觑，一旦他养好伤势，必然可以百尺竿头更进一步。”
　　罗维问道：“所以呢，你打算先下手为强，先把他给弄死？”
　　“不需要。”祝玉妍淡定地说道：“道心种魔而已，比起你跟我的武功根本不算什么，等他伤势好了，居然连我都背影都看不到。”
　　“他根本威胁不到我，而且……”
　　“而且什么？”罗维好奇地问道。
　　祝玉妍说道：“而且这家伙不管实力还是智力都超人一等，我魔门想要发扬光大，少不了这样的人，杀了有些可惜了。”
　　“我倒是可以让他成为我的左膀右臂，为壮大魔门发光发热。”
　　罗维听到这里，终于忍不住大笑起来。
　　“甚好，甚好。”
　　就在此时，一个赤着脚的女子从外面走了进来，看到头枕祝玉妍长腿的罗维，娇笑一声，宛如羽毛般飘了过来，坐在罗维的身边。
　　“公子，我这里有葡萄，你吃不吃啊。”
　　说着，献宝一样从自己的身后掏出来一串洗过的葡萄。
　　“吃，为什么不吃。”
　　罗维摘下一颗葡萄，刚准备扔进嘴里，就被赤脚的少女给抢走了。
　　“公子，葡萄是这样吃的，我来教你。”
　　她一口将葡萄噙在嘴里，缓缓的凑近罗维，正准备亲上去的时候，祝玉妍朝着她的脑袋狠狠的敲了一下。
　　“婠婠，你真是越来越调皮了，师傅我还在这里，你就敢跟我抢公子。”
　　婠婠咯咯一笑，笑的花枝乱颤，白腻的软肉晃的罗维眼花。
　　真是一个妖女啊。
　　“有什么关系吗，反正师傅一个人也不是公子的对手。”婠婠柔声说道：“而且我来不是为了拆散你们，而是为了加入你们。”
　　祝玉妍没好气的瞪了自己的徒弟一眼，“就你有理。”
　　罗维点了点头说道：“确实有理，毕竟颜之有理嘛。”
　　祝玉妍不由翻了一个白眼。
　　三人顿时闹成了一团。
　　与此同时，又一个少女从外面走了进来，看到闹了一团的三人，顿时有了一种自己好像被排斥在外的感觉。
　　“师傅，师姐，我好像来的不是时候。”白清儿面无表情的说道。
　　罗维摇了摇头，朝着白清儿伸出一只手说道：“不，你来的正是时候。”
　　白清儿灿烂一笑，朝着罗维扑了上去。
　　午后慵懒的阳光照射在几个人的身上。
　　羞恼的娇笑声伴随着清风，传递了很远很远。


第659章 尾声三
　　传承了数百年的神剑山庄迎来了一个女庄主的事情，很快就引起了江湖上的喧闹。
　　这个消息传出去后，很多人都觉得不可思议。
　　之前神剑山庄三少爷谢晓峰如日中天的时候，谁都觉得神剑山庄的下一任庄主非谢晓峰不可。
　　后来谢晓峰死了，所有人都惊愕不已，觉得是天妒英才。
　　很多人都在猜测，神剑山庄很有可能会因此没落下去。
　　毕竟，除了谢晓峰之外，神剑山庄实在没有什么出色的传人了。
　　或许它会跟其他的世家一样默默的淡出武林，积蓄力量，然后等待重新辉煌的那一天。
　　毕竟很多武林世家都是这么干的。
　　但谁能想到，不久之前，谢晓峰又回来了，人家没有死，只不过是休息了一阵而已。
　　至于去哪里休息了你别管，总之人家没死，又回来了。
　　神剑山庄必定再次辉煌。
　　然而就在所有人都以为谢晓峰会执掌神剑山庄的时候，神剑山庄现任庄主谢王孙终于卸下来庄主的位置，将它传授给了……
　　谢小玉。
　　啊这……这个举动令江湖哗然。
　　神剑山庄的下一任庄主居然不是谢晓峰而是谢小玉。
　　神剑山庄居然迎来了一位女庄主，这可是前所未有的事情啊。
　　很多人都无法理解谢王孙的选择。
　　女儿是什么，嫁出去的女儿如同泼出去的水，在如今这个时代，女孩子可没有什么继承权，甚至就连传授功法都有传子不传女的规则。
　　现如今神剑山庄居然将这么重大的责任传给了谢小玉。
　　他们就不怕谢小玉嫁人之后，神剑山庄从此改了她姓，为别人做了嫁衣？
　　毕竟这种事情在江湖上又不是没有发生过。
　　虽然大家很不理解谢王孙的想法，不过在谢小玉接任神剑山庄庄主的那一天，还是不远千里从各地赶来。
　　参加这一次的接管大会。
　　大家都很好奇，谢小玉凭什么接任神剑山庄庄主这个位置，想要一睹这位女庄主的风采。
　　当然，也不是没有人想要在这一天踩着这位女庄主上位，名扬江湖。
　　毕竟在某些有偏见的人看来，神剑山庄定然是出了什么问题，导致青黄不接，所以才会让一个女人上位。
　　这个时候，他们若是能够踩着这位女庄主上位，必然可以名声大噪。
　　被无数人传颂。
　　江湖太大，从不缺这种没有脑子的家伙。
　　谢小玉对于这群人的想法了如指掌，所以火力全开，根本不给这群蠢货机会。
　　接任神剑山庄这一天，她毫不掩饰自己的实力。
　　每一个踏入神剑山庄范围内的人，都会感觉到一股凛冽的剑意从神剑山庄内部传来，直冲天际。
　　这股剑意之强盛，匪夷所思，宛如接天连地，令人叹为观止。
　　一些高手踏入这里时，可以清楚地看到神剑山庄的半空中悬浮着一把长达百米的巨剑。
　　巨剑在半空中浮沉，吞吐日月精华。
　　“喂喂喂，太夸张了吧。”
　　“确实有些夸张，如有实质的剑意。”
　　“此人是谁，竟然如此勇猛。”
　　当一头雾水的众人踏入神剑山庄的内部，看到谢小玉的时候，发现头顶的巨剑和谢小玉遥相呼应。
　　巨剑吞吐日月精华的节奏和谢小玉的呼吸一致。
　　顿时明白释放出这道剑意的人必然是谢小玉无疑。
　　不少人当即明白了，神剑山庄之所以将庄主的位置传授给一个女人，不是因为青黄不接，也不是因为谢晓峰出现了什么问题。
　　而是谢小玉太强了，强大到就连谢晓峰都镇压不住。
　　甚至就连庄主这个位子，都有可能是谢小玉从谢王孙的手里抢过来的。
　　想到这里，不少人直呼不虚此行，笑面如花，对着谢小玉就是一阵恭维。
　　一时间，整个神剑山庄可以说是宾主尽欢。
　　这一场大会，进行的十分顺利。
　　当然，也不是没有人想要闹，但还没有等他们开口，就被谢小玉瞪了一眼。
　　然后整个心神都被谢小玉这一眼击溃，大脑一片空白，等大会结束后，才一脸茫然地回过神来，最后只能灰溜溜地离开。
　　从此之后，谢小玉三个字在江湖上的含金量直线上升。
　　成为了江湖的一个传奇人物。
　　很多人都在猜测谢小玉绝对成为了天人，否则也不可能释放出如此匪夷所思的剑意。
　　神剑山庄在江湖上的分量，又重了不少。
　　不少大势力的首领甚至因此发布了命令。
　　将来如果和神剑山庄的人发生冲突，一定要退让三分。
　　没办法，谁让谢小玉实在是太强了呢。
　　谁也不愿意让这位谢小玉发疯，拎着长剑来堵门。
　　毕竟，女人是出了名的不讲道理啊。
　　但没有人知道，当大会结束后，他们心目中的女传奇，却躺在了罗维的怀里，娇嗔不已，和那副凛然强势的模样，简直不可同日而语。
　　“公子，我想要求你一件事情？”
　　“什么事情？”
　　罗维好奇地看着在自己怀里撒娇的谢小玉，问了一句。
　　谢小玉说道：“我想要一个孩子，将来可以继承神剑山庄。”
　　罗维忍不住翻了一个白眼，“不可能。”
　　谢小玉忍不住问道：“为什么啊，难道我不配给公子生孩子吗？”
　　罗维摇了摇头说道：“不是这个原因，是我已经肉身成圣，精元无漏，别说是你，就算是仙人也不可能怀上我的孩子。”
　　谢小玉吃惊不已，“那岂不是说，公子这辈子都不可能有孩子了。”
　　罗维摇了摇头说道，“也不是不可能，只不过这种几率很小，或许努力一千年，一万年也不一定会有结果。”
　　谢小玉却没有放弃，斩钉截铁地说道：“一千年不行就一万年，一万年不行就十万年，反正我们已经长生不老，不是吗？”
　　罗维对此不置可否，“你高兴就好。”
　　人家都这么认真了，罗维还能说什么，现在微笑就好。
　　至于谢小玉能不能怀上自己的孩子，只有天知道。
　　不过在罗维看来，这种希望实在是太小太小太小了，基本上可以忽略不计。
　　但对方愿意，罗维也不会扫兴，两个人顿时又翻云覆雨起来。


第660章 尾声四
　　某一日上午。
　　罗维坐在一家茶肆前喝茶。
　　忽然间，一个白衣飘飘女子走了进来，她径直地走到罗维的面前坐了下来，笑靥如花的说道：“好久不见了，公子。”
　　“好久不见了，白云，最近在忙着什么？”
　　罗维端起茶壶，给对方倒了一杯茶水。
　　“你知道的，我还在追杀白天羽。”丁白云摩挲着茶杯的杯壁，柔声说道。
　　罗维一脸讶然，“还在追杀？以你现在的实力，足以碾死白天羽几百次了吧，怎么还在追杀白天羽？”
　　如果罗维没有看错，丁白云现在的实力不逊色于天人，动动手指就可以干掉白天羽。
　　但现在还在追杀，多多少少有些说不过去了。
　　该不会是余情未了吧。
　　丁白云似笑非笑的说道：“怎么，担心我跟白天羽余情未了，舍不得杀他。”
　　罗维没有开口。
　　丁白云笑着说道：“放心吧，我现在对白天羽没有任何的感觉，有的只是恨，之所以没有杀他，也不是舍不得，而是觉得好玩。”
　　“好玩？”
　　“不错。”丁白云点了点头，“最初的时候，我确实恨不得杀了他，但随着时间的流逝，当我真的可以杀了他的时候，忽然又觉得这样杀了他未免有些无趣了。”
　　“所以我把追杀白天羽当成了一种乐趣。”
　　“平日里我会做自己喜欢做的事情，如果闲下来无所事事的时候，我会去追杀白天羽。”
　　“快要杀死他的时候，我会制造出种种困难，让他逃出生天。”
　　“等他想要做出一番事业，想要扬名立万的时候，我会再次出现。”
　　“摧毁他的事业，摧毁他的信心，摧毁他的一切，再次追杀他。”
　　“然后让他逃出生天，安排人帮助他重拾信心，让他振作起来，立即在江湖上摸爬滚打，等他事业有成，再去摧毁他的事业。”
　　罗维：“……啊这。”
　　他是真没有想到，丁白云现在已经把追杀白天羽变成了一种乐趣。
　　这哪里是追杀，这分明就是折磨。
　　女人若是小心眼起来，真不是盖的。
　　白天羽也算是到了八辈子的霉，才会遇到丁白云这样的女人。
　　不过仔细考虑一下，这其中好像也有自己的锅。
　　如果不是自己传授了丁白云高深莫测的武功，以丁白云的实力，绝对不可能将白天羽玩弄于股掌之间。
　　想到这里，罗维忍不住感叹一声，“造孽啊。”
　　“不错，确实造孽。”丁白云认真地点了点头，“这些都是白天羽造的孽，是他必须偿还的债。”
　　罗维顿时陷入了沉默，现在的他真不知道该如何吐槽了，这他妈也可以。
　　“俗话说得好，杀人不过头点地，我劝你善良，还是给白天羽一个痛快吧。”
　　面对罗维的劝说，丁白云轻笑起来，“俗话是这么说的没错，但俗话还说了杀人要诛心，白天羽做的了初一，我自然做的了十五。”
　　“在我没有腻味之前，白天羽必须要为自己的所作所为付出代价。”
　　罗维说道：“你这么做，就真不怕白天羽心态彻底地崩溃。”
　　丁白云信誓旦旦地说道：“放心吧，白天羽此人极度自我，目中无人，虽然我恨他，但也不得不承认这个人就好像一条百折不挠的钢筋。”
　　“不论遇到什么样的绝境，都可以在最短的时间内振作起来。”
　　“其实我也很好奇，白天羽到底在什么样的情况下，才会彻底地崩溃。”
　　“我很期待这一天的到来。”
　　看着对方饶有兴趣，一脸期待的样子，罗维情不自禁地仰天长叹。
　　“造孽啊。”
　　通过这一次的对话，罗维真的感觉丁白云真的已经魔怔了。
　　她把折磨白天羽当成了毕生的事业，时不时就去给白天羽制造一下困难，让白天羽的闯荡江湖的道路从简单模式变成了地狱模式。
　　而白天羽呢，还真就打不扁，锤不烂，一次又一次的从绝境之中爬起来。
　　但跟在白天羽身边的人就倒了大霉了，在丁白云的迁怒之下，日子过得十分困难。
　　如果是大侠还好说，丁白云不会痛下杀手，顶多就是暴打一顿。
　　但如果是那些有问题的人，或者是沽名钓誉的家伙。
　　丁白云就不会客气了，该杀的杀，该罚的罚，没有一个好过的。
　　久而久之，所有人都知道白天羽有一个实力高深莫测的仇家。
　　只要跟白天羽扯上关系，就会遭到仇家的报复。
　　所以慢慢的，白天羽就变成了一个孤家寡人。
　　身边除了他的弟弟白天勇，傅红雪，以及李寻欢之外，再也没有人敢跟他们称兄道弟。
　　又过了一段时间。
　　罗维在茶肆内喝茶的时候，又一次碰到了丁白云。
　　现在的她一脸晦气，仿佛倒了八辈子霉一样。
　　罗维好奇地问道：“又怎么了？”
　　丁白云说道：“白天羽自杀了。”
　　罗维愣了一下，有些意外，“像他这样骄傲的人也会自杀。”
　　丁白云叹了口气说道：“我也很意外，没有想到他居然会自杀，所以我来找你，想要你帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我复活白天羽。”
　　“我拒绝。”
　　罗维干脆利落地拒绝了，他知道丁白云的想法，忍不住吐槽起来，“人家都已经自杀了，你还想要把他复活了再继续折磨对方，你到底还有没有心。”
　　丁白云说道：“这是他应得的。”
　　但即便如此，罗维还是摇头，“今天就算是你把石头说出话来，我也不会复活白天羽，你死心吧。”
　　丁白云沉默片刻，幽幽地叹了口气，“既然如此，那就算了吧。”
　　看她的样子，似乎很不甘心的样子。
　　罗维不由再次感叹，造孽啊。
　　不过他暗自推算了一下，发现死掉的白天羽根本不是真正的白天羽。
　　而是他弟弟白天勇暗自找到的一个替身。
　　这个替身跟白天羽长得一模一样，所以被弟弟拿来当做替死鬼，用来瞒天过海。
　　居然还真瞒过了丁白云。
　　对此，罗维有些意外，但又好像不是那么意外。
　　综武世界有一个长得一模一样的人好像并不稀奇。
　　至于真的的白天羽，在假死之后努力修行，打算神功大成后再来找丁白云报复。
　　然而事实证明，白天羽努力了一辈子，也没有成为天人。
　　最后只成为了一个大宗师。
　　这家伙在快要老死的时候，重出江湖，找到了丁白云，被丁白云一根指头击败，最终气急攻心，死了。
　　不过这已经是几十年后的事情了。
　　就没有必要跟丁白云说了，就当是未来的一个小小惊喜吧。


第661章 尾声五【终】
　　时间一晃，又是几年过去了。
　　这些年来，江湖发生了很多震动天下的大事，让人瞠目结舌的同时，又有些摸不着头脑。
　　青龙会神秘莫测的大龙首被人击杀于泰山之巅。
　　击杀他的人竟然是金钱帮的帮主上官小仙，上官小仙一战成名，成为江湖上顶尖强者。
　　日月神教的教主东方不败击败了明教教主，击杀了明教左右护法，吞并明教，将日月神教带上了一个全新的高度。
　　峨眉派周芷若凭借着强大的实力，横扫峨眉，击败无数候选人，正式接任峨眉派掌门的位置。
　　华山派的岳灵珊横空出世，击败华山派无数老牌高手，竟然成为了华山第一剑客。
　　明月寨的寨主罗刹女练霓裳一人一剑纵横江湖，无人可挡，传说她竟然击败了老牌大宗师，奠定自己的地位。
　　关外数十年才现身一次的宝藏引发无数人的争夺，护龙山庄铁胆神侯和东厂曹正淳亲自出手想要带走这批宝藏。
　　结果龙门客栈的老板娘金镶玉忽然出手，击败铁胆神侯和曹正淳，独吞宝藏，整个江湖一片哗然。
　　火云邪神古剑魂重出江湖，大开杀戒，引得江湖无数人士人人自危。
　　护龙山庄的上官海棠亲自出手，在众目睽睽之下以一种玄妙的武功击败古剑魂，让无数人叹为观止。
　　不少人认为上官海棠实力已经达到天人境界。
　　曾经显赫一时的幽灵宫重现江湖，幽灵宫主白飞飞实力深不可测，击败无数高手，降伏无数江湖群雄，幽灵宫顿时成为江湖上最顶尖的势力之一。
　　名声直追武当，少林。
　　慕容山庄的大姐慕容秋荻正式接任慕容山庄庄主的位置，反倒在一系列的大事件中，显得不是那么起眼。
　　更加惊人的是她的妹妹慕容九，初入江湖就引起了轩然大波。
　　因为慕容九初入江湖，就和无争山庄发生冲突，并且揭破了无争山庄少庄主原随云就是蝙蝠公子的事实。
　　原随云展现出来强大的实力，却被慕容九轻描淡写的击败。
　　慕容山庄的威望更胜一筹了。
　　剑魔燕十三横行江湖，乃是天下间少有的高手，却被东方世家的东方铁心击败。
　　小仙女张箐踏遍江湖，找到了神剑燕南天，在众目睽睽之下将其击败，成为了又一名声名鹊起的高手。
　　江湖上最让人头疼的女妖精风四娘遇到丐帮的人采生折割，一怒之下挑翻丐帮，甚至就连丐帮总部都被风四娘一脚踹翻，轰动天下。
　　金针沈家，九州王沈天君的侄女沈璧君明艳动人，江湖上不知道有多少英雄豪杰想要将这位大美人娶回家。
　　但沈璧君却放出来话来，想要娶自己的人必须打赢自己。
　　这句话一出，不知道多少年轻俊杰蜂拥而至，想要一亲芳泽。
　　结果尽数被沈璧君扫地出门。
　　有高手惊叹，沈璧君实力惊人，最低也是一个大宗师，让无数年轻俊杰瞠目结舌，江湖也因此再三震动。
　　大明江湖这边精彩不断，大宋江湖这边也不遑多让。
　　古墓派传人李莫愁初出茅庐，就击杀了白驼山庄的欧阳克。
　　欧阳克有一个叔叔是五绝之一的欧阳锋，听说欧阳克死了之后，勃然大怒，想要杀了李莫愁为自己的侄儿报仇。
　　结果却被李莫愁三招打死了，李莫愁也因此名动天下。
　　星宿派的星宿老仙依靠毒功横行天下，结果却死在了自己的徒弟阿紫手里。
　　江湖传说，阿紫的毒功比起星宿老仙丁春秋更胜一筹。
　　四大名捕之一的无情抓住了企图用假铜币扰乱大宋安宁的财神爷安世耿，安世耿的爹爹安云山趁着诸葛神侯有事，杀入神侯府，想要带走自己的儿子。
　　此人武功高深莫测，距离天人只有一步之遥。
　　结果却被无情一巴掌拍死，震惊汴京。
　　传说中六分半堂不会武功的雷纯大小姐，正式从自己老爹手里接过了六分半堂，大刀阔斧的改革，击败了金风细雨楼，成为汴京第一势力。
　　元十三限想要收复六分半堂，却被这位不会武功的大小姐一脚踢飞。
　　世人这才知道，这位不会武功的大小姐实力强得惊人。
　　权力帮的赵师容偶遇塞外三冠王，弹指间将其击杀，展现出来的实力远远超过了权力帮帮主君临天下李沉舟。
　　除了大宋和大明之气，其他地盘也陆陆续续发生诸多大事件。
　　而这些大事件有一个共同之处。
　　无一例外都是女性高手在席卷风云。
　　这让江湖上无数人百思不得其解。
　　以往的江湖不是没有女性高手，比如神水宫的水母阴姬，比如缥缈峰的天山童姥，再比如毁诺城城主息红泪，又或者是石观音等等。
　　但这些年也不知道什么了，一个又一个的女性高手犹如雨后春笋一样冒了出来。
　　一些原本就在江湖上有些侠名的女性高手，仿佛被打了鸡血一样，实力就好像坐火箭一样飞速提升。
　　短短几年的时间，就好像走完了其他人一辈子的道路。
　　实力高的不像话。
　　这可把江湖上的一些人搞的一脸懵逼，这到底是什么情况啊？
　　为什么女性高手会一个接一个的冒出来。
　　而且有些人的武功看起来为什么会一模一样。
　　“你说，这究竟是怎么回事啊？”
　　某一天的晚上，陆小凤一脸鼻青脸肿的来找罗维诉苦。
　　他今天早上遇到了一个漂亮的美女，搭讪到一半的时候遇到了薛冰。
　　换作是以前的薛冰，因为打不过陆小凤，只能生闷气。
　　但现在的薛冰选择了正面对抗。
　　这已经不是她第一次看到这种情况了，必须要重拳出击才行。
　　陆小凤因为理亏，不敢还手，只能抱头鼠窜。
　　但奈何他根本甩不掉薛冰，以往的绝顶轻功在薛冰的面前根本不算什么。
　　邦邦邦挨了几拳后，陆小凤决定还手。
　　然后，他又邦邦邦的挨了几拳。
　　不还手的是他打不过薛冰，还手了之后他还打不过薛冰。
　　这找谁说理去。
　　虽说最近的女性高手层出不穷，但他是真没有想到薛冰居然也是其中一个，这武功都比自己高了，简直不可思议。
　　于是，郁闷的陆小凤只能顶着鼻青脸肿的样子来找罗维诉苦。
　　这他喵的到底是怎么回事啊，为什么江湖上的女侠们都好像吃了灵丹妙药一样，一个比一个厉害。
　　“啊这……这谁知道呢。”
　　面对陆小凤的问题，身为罪魁祸首的罗维笑吟吟的说道：“说不定真的是人家机缘到了。”
　　陆小凤不解，“机缘这玩意还能批发不成？”
　　“说不定呢。”
　　“那为什么是女人？”陆小凤很悲愤，他也想要变强啊，为什么机缘不找男人光找女人呢？
　　“因为妇女能顶半边天？”
　　陆小凤一脸无辜，“你要不要听听自己在说些什么，如果真有机缘，我严重怀疑这个机缘重女轻男，说不定是某个究极色鬼，想要把那些漂亮的女王一网打尽，所以才……”
　　听到陆小凤喋喋不休的吐槽，罗维的笑容却越来越灿烂。
　　一副对对对，你说的都对对样子。
　　等陆小凤吐槽完，罗维顺手把鼻青脸肿的陆小凤治好，陆小凤这才心满意足的离开。
　　挚友啊。
　　离开的时候，陆小凤忍不住说道：“下次一定要给罗维带壶好酒，痛痛快快的喝上一回。”
　　与此同时，罗维目送陆小凤离开后，掏出来日记。
　　【所有人都有，下次看到陆小凤的时候，随便找个借口，把他给我揍得鼻青脸肿】
　　【最好几天都不消肿】
　　薛冰：“好家伙，陆小凤又怎么得罪你了。”
　　罗维就把刚才的事情简单的说了一遍。
　　风四娘：“没问题，交给我了。”
　　张箐：“没问题，交给我了。”
　　慕容九：“没问题，交给我了。”
　　沈璧君：“没问题，交给我了。”
　　岳灵珊：“没问题，交给我了。”
　　薛冰：“不是，你这样会不会有些小心眼了。”
　　【有吗，我不知道啊】
　　【我认为我这个人一向大方，这一点你们都应该清楚吧】
　　紫女：“确实大方。”
　　焰灵姬：“大方。”
　　月神：“实在是太大方了。”
　　不是她们想要给罗维说好话，实在是因为罗维给的太多了，她们也不能昧着良心说谎啊。
　　薛冰；“……”
　　她从来都没有像是今天这样无助过。
　　不过仔细一想，反正打的是陆小凤也不是自己，好像没有什么问题。
　　谁让陆小凤这家伙死性不改呢，挨几顿打算是便宜他了。
　　薛冰：“算了，我没有意见，你们爱咋咋地吧。”
　　【这就对嘛】
　　【人生在世，及时行乐，不要被各种各样的烦恼困扰】
　　【这个世界上最好的心态就是关你屁事，关他屁事】
　　【掌握了这一点之后，人生才会更加的精彩】
　　【过好属于自己的生活，不是吗？】
　　吐槽完最后一句，罗维放下手里的日记，抬起头看着外面的阳光。
　　阳光很灿烂，也很美。
　　就在此时，厉胜男的声音传来，“公子，我们要一起去逛街，你要不要一起去。”
　　“去，为什么不去，这就去。”
　　罗维大声地回应了一声，缓缓朝着美好的生活走了过去。
　　元始天魔死后，罗维的日记并没有发生太大的变化。
　　每天不是陪着自己的女伴，就是忙碌各种各样的事情。
　　不过这种生活，罗维并不讨厌，反而很喜欢。
　　甚至希望这样的日子可以长长久久，永不结束。
推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。