推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《全球废土求生》作者：九月辰龙
　　文案：
　　神秘蓝光突然降临，全球百亿人，被迫穿越到废土世界。
　　人类想要活下来，只能一步步小心翼翼的探索求生。
　　幸好，郑圣觉醒了属性系统。
　　只要是亲手制造的制造物，都会出现各种匪夷所思的属性。
　　你制造了一扇木门：坚固+26、防盗+30、抗腐蚀+19
　　你制造了一枚项链：幸运+50、魅力+10、心情+3你制造了一把小石斧：攻击+10、采集+100、建造+100……
　　当其他人还在小心翼翼的探索废土世界。
　　郑圣已经靠着属性物品，疯狂的搜集物资。
　　当其他人为了求生，丑态百出时。
　　郑圣已经接触到其他的文明，实力飙升。
　　当其他人……


第1章 废土求生，正式开始
　　【欢迎来到废土时代！】
　　【穿越者，你的目标只有一个，活下去！】
　　面前的字迹慢慢的淡化下去，直至最终消失不见。
　　这诡异的画面，让郑圣有点毛骨悚然。
　　没有大喊大叫，因为郑圣记得，他好像是在上班的路上来的。
　　发生了什么？
　　好像是天际突然出现了一道蓝色的光芒。
　　这道蓝色的光芒闪过之后，所有的人都被一种无形的力量定住了，动弹不得。
　　紧接着一条条蓝色的光柱，从天际降临。
　　每一道光柱，都锁定了一个人。
　　而处在蓝色光柱中的郑圣，只感觉满眼皆被蓝色填满后，然后就人事不知了。
　　等到他再次清醒过来，就看到了面前投射出来的两行字迹。
　　天气很闷热，至少有三十七八度，但郑圣却是感觉一身清凉。
　　稍微一打量，郑圣就发现，现在的自己，只有一个小裤头，其他就再也没有了。
　　几近全裸的样子，让郑圣的羞耻感有点爆棚，下意识的捂住要害部位。
　　但放眼四顾，尽是一个人都没有。
　　脚底下有点滑腻的碎石青苔地面，让郑圣有点茫然。
　　茫然的四顾了一下后，郑圣的瞳孔猛地一缩。
　　放眼望去，所见之物，全部都是一副破败的样子。
　　看得出来，这里以前，应该是一个繁华的城市。
　　但现在，楼宇倒塌、地面龟裂，无数的绿植，从破败的残垣断壁之中，生长了出来。
　　也不知道这个城市，这样子多久了。
　　郑圣竟然看到了无数高大的树木，贯穿了整栋建筑，穿破屋顶，枝繁叶茂。
　　这让见惯了钢筋混凝的郑圣，有点稍微的不适应外，还有点惊悚。
　　这也让郑圣明白，他好像是真的穿越到了另外的一个世界。
　　头顶的太阳很是毒辣，这里的天气，非常的闷热。
　　整个城市废墟，就像是在水里面泡了一遍，再在太阳底下暴晒。
　　上升的水蒸气，让郑圣感觉像是在蒸桑拿。
　　一阵微风吹过，在太阳照射下的郑圣，感受到了一丝凉爽。
　　但就在他舒服的眯起眼的时候，远处传来一声巨大的轰响，吓了他一跳。
　　剧烈的轰响声中，一股烟尘滚滚而起，带起了一阵阵的狂风。
　　好像是推倒了多米诺骨牌，伴随着狂风，无数的建筑残片，一块块的崩塌。
　　郑圣是目瞪口呆的看着这一切，这城市究竟是破败了多久。
　　随便一阵微风，竟然就吹到了一片废墟！
　　倒塌的墙壁带起来狂暴的飓风，连锁反应下，推到了一片又一片的建筑废墟。
　　眼见着倒塌的废墟，有朝着自己这边过来的趋势。
　　郑圣不做他想，一转身，就想要逃离这个鬼地方。
　　但他一脚下去，踩在了滑腻的青苔上。脚下一打滑，摔了个四脚朝天。
　　顾不得身上的疼痛，连滚带爬的，朝着远处逃去。
　　但没跑两步，郑圣就停下了脚步。
　　他就在城市废墟的中间，无论他往哪个方向走，都有可能遭遇废墟倒塌的事故。
　　但身后的废墟倒塌声，也在提醒他，必须要为自己的小命着想。
　　郑圣双目如电，搜索可能幸存下来的方式。
　　很快，他就发现了一株三人合抱的大树。
　　郑圣脸上神色一喜，刚想朝着那颗大树冲去，却是听到了身后咔咔咔的巨响。
　　郑圣一转头，就看到一株至少四人合抱的大树，在废墟建筑的重压下，断裂了开来。
　　郑圣脸一白，他看中的那颗大树，别说只有三人合抱，其周围，还有密密麻麻的建筑废墟。
　　很显然，那里是不能去了。
　　至于其他的大树，郑圣全力搜索了一下后，最终放弃了。很奇怪，那些大树的周围，都有废墟建筑。
　　相反，他现在的位置，无论是距离任何方向，相对来说，都是比较空旷的。
　　郑圣一愣，他刚刚清醒的位置，视野开阔，没有大树阻拦视线。
　　距离建筑废墟，也有一定的距离。
　　也就是说，这个位置，是最为理想的逃生地。
　　这一瞬间，郑圣似乎是明白了什么。
　　不在盲目的四处逃窜，而是紧盯着废墟的倒塌方向，准备随时调整自己的位置。
　　轰隆隆的倒塌声和咔咔咔的断裂声中，一片巨大的虚影，遮盖住了郑圣。
　　虽然做出了判断，但郑圣看着一栋至少八十米高的大楼，朝着自己倒塌了过来，心脏也是猛地收紧！
　　在这一瞬间，他似乎是感受到了，整个世界，都朝着他压了过来。
　　“轰！”
　　一声巨响，八十米高的大楼，彻底的倒塌，震动的整个地面跳动不已。
　　郑圣也是被颠簸的腾空半米高，但好在，他的判断是正确的。
　　倒塌的大楼，距离他，至少还有五十米的距离。虽然一些碎石块、乱树枝在他身上刮出了无数小伤口，却也无伤大雅了。
　　就在他庆幸不已的时候，身后传来了恐怖的倒塌声和树木断裂的声音。
　　郑圣转头看去，发现，几乎就是几个呼吸的时间。
　　他原本想要去的那棵大树，就被掩埋在了碎砖残墙中！
　　郑圣看着眼前的一切，身子猛地一抖，打了一个激灵！
　　好在，他最后还是反应了过来，最终逃得了一条小命。
　　就在这时，之前浮现又消失的字迹，再次出现在他的面前。
　　【恭喜你，幸存者，废土求生，正式开始！】
　　字迹一闪即逝，留下了一枚蓝色的光球，在空中漂浮着。
　　郑圣愣愣的看着这颗蓝色光球，足足过了好几分钟，他才长长的呼出一口气，回魂了。
　　见着面前这一闪一闪的蓝色光球，郑圣想了想，捡起地上一根树枝，朝着它戳了过去。
　　树枝传来的触感不对劲，就像是没有触摸到任何的东西。
　　但一闪一闪的蓝色光球，让郑圣不敢大意。
　　他好像是穿越到了一个怪异的世界，但这个怪异的世界，好像还有资料化。
　　那显现又消失的字迹，和眼前的蓝色光球，让郑圣觉得，他是不是穿越到了一个资料的世界。
　　小说，郑圣也看，他现在就怀疑自己是不是穿越到了一个网游世界。


第2章 一闪即逝的黄色影子
　　关于资料世界，都是猜测。
　　但看着面前一闪一闪，快要消散的蓝色光球。
　　郑圣想了想，还是小心翼翼的伸出手，想要触摸一下这蓝色光球。
　　当他的手，小心的触碰到蓝色光球时。
　　蓝色光球立时化为一抹流光，冲进了他的手掌之中。
　　手掌一阵刺痛，郑圣下意识的收回手，开始疯狂的甩动。
　　但无论他怎么甩动，刺痛还是一阵阵的传递到大脑。
　　就在他疼的都想要把手剁了的时候，刺痛感瞬间消失的无影无踪。
　　这一下一下的突然袭击，让郑圣有点应接不暇。
　　把手掌举到自己的面前，却是发现上面出现了一副图案。
　　也在他看向图案的时候，一道信息出现在他的面前。
　　【破损的个人基地，修复需木材10、植物纤维50】
　　眼前一花，郑圣才刚刚看清楚个人基地，就被一闪一闪的世界聊天个吸引了注意力。
　　【世界聊天】
　　“谁来救救我啊，我被卡在碎石堆里面了。”
　　“楼上的兄弟，你还好，只是卡在了碎石堆里面，我的一条腿，都被砸断了，谁来帮帮我！好疼啊！”
　　“碎石堆？腿被砸断了？你们在哪里啊？为什么我在海上飘着，只有一个小木筏？”
　　“海里面？奇怪啊，我在所谓的地窟，为什么我们大家所在的地方都是不一样啊？”
　　世界聊天安静了一瞬间，紧接着，无数的信息爆发了出来。
　　有的说他在迷雾之中，完全看不清远处是个什么场景，能见度不到五米，还能听到兽吼声。
　　有的说他在海岛上，放眼望去，除了蓝色的海洋就是蓝色的天空，已经有点审美疲劳了。
　　有的说在沙漠，现在正在世界频道里面哀求，希望别人给予他一点水，让他能够活下去。
　　有的说在雪山，冻得哆哆嗦嗦的，想要求救，希望有人给予他帮助，给他弄一件御寒的衣物。
　　郑圣全身差一点就光溜溜了，只能心里面给这位雪山的仁兄加油了。
　　反正，就这一会儿的功夫，至少有数十种，不同的地貌出现。
　　这让看到这一幕的郑圣，心里面一阵发毛。
　　破损的个人基地出现的瞬间，郑圣只是看到了修复需要的条件，就被世界聊天吸引了注意力。
　　也是在这个时候，郑圣才发现，好像是整个地球的人，都穿越到了这个世界。
　　因为世界聊天上，明明白白的显示着，在线人数82亿/100亿。
　　从这几个简单的数字来看，就在刚才的短短时间内，就已经有18亿人的生命之火熄灭了！
　　简简单单的数字，透露出了恐怖的杀机，让郑圣不自觉的抖了一下身子。
　　很快，世界聊天里面，也有人发现了这个问题。
　　当他把这个发现说出来后，世界聊天，陷入到了死一般的寂静！
　　良久，才又有一句求救的话出现。
　　“谁……来救救我，我不想死，我不想被咬死，啊……”
　　众目睽睽之下，这位叫艾德的id，瞬间灰暗了下去。
　　与此同时，世界聊天的人数，再次减少了一人。
　　如此惊悚的一幕，再次惊到了世界聊天的所有人。
　　但接下来，世界聊天，就像是生死见证会一般。
　　无数的人，在众目睽睽之下，留下了求救信息。
　　但没过多久，这些人的id都灰暗了下去。
　　郑圣随机点击了其中一个灰暗id的私聊，却传来了冰冷的提示。
　　【此id不存在，或以注销。】
　　郑圣暗骂了一声，随即悻悻的收回手。
　　看着世界聊天里面，成片成片灰暗下去的id，实在是没什么心情继续看下去了。
　　关闭了世界聊天，郑圣才注意到还有一个区域聊天。
　　“好心的大哥大姐们，我在一处城市废墟之中，被卡在了碎石堆中。大哥大姐们，能不能来救救我？”
　　“城市废墟吗？我也是，刚刚一场巨大的建筑倒塌事故，吓死我了。”
　　“诶，我也是，我也是，我也在城市废墟之中。”
　　“看来，这所谓的区域聊天，应该是同属一个地貌的人，才能加入。”
　　郑圣看着这些人的聊天，若有所思。
　　这些人，会不会和他在同一个城市废墟中？
　　不过，他还是抬眼看了一眼区域聊天的人数显示。
　　8000万/一亿！！
　　郑圣的瞳孔猛地一缩。
　　若是这区域聊天真的如同聊天之人的猜测，那刚刚那一场倒塌，至少死了2000万人。
　　此刻，郑圣感受到了这个世界深深的恶意。
　　似有所感，郑圣四顾了一下周围，却没发现什么不对劲的地方。
　　没有《死神来了》系列的各种巧合死亡的危险在逼近。
　　就在他以为是自己在吓自己，刚准备松口气，缓缓心情，身子却是猛地一僵。
　　刚刚，有一道黄色的残影，从他眼角的余光中，一掠而过。
　　郑圣反应极快，猛地一转头，却是什么都看不到了。
　　不是错觉，他是真真切切的看到了什么东西，一闪而过了。
　　郑圣再也顾不得其他，手掌一握，图案就黯淡了下去，不在一闪一闪的。
　　不动声色的捡起一根树枝，却是发现这树枝太过脆弱。
　　刚刚那道一闪即逝的黄色影子，至少有两米的高度。
　　手里面一指粗的树枝，肯定是起不到什么有效的作用的。
　　郑圣一点点的挪移位置，前面不远处，有一根两指粗细的树枝。
　　且还比较笔直，会是一个趁手的工具。
　　郑圣脚下无声的朝着那边走去，而他的注意力，一直都在那道黄色影子消失的地方。
　　随着越来越接近树枝，郑圣的心情也是越来越紧张。
　　好死不死的，他一脚，竟然踩在了一块碎石上面。
　　碎石边角非常的锋锐，一下子就在郑圣的脚心，扎了一个窟窿。
　　郑圣再能忍，也是闷哼了一声。
　　虽然是极小的一声闷哼，但也似乎是惊动了什么东西。
　　一堵长满青苔的矮墙后面，探出来一个满头黄毛的脑袋。
　　带着一丝好奇的神色，打量着郑圣。
　　郑圣咽了咽口水，没想到，这一闪即逝的黄色影子，竟然是一只小鸡仔。
　　只不过，这个小鸡仔有点大，鸡头就有人头大小！


第3章 果然是资料世界吗
　　小鸡仔，不，应该说是庞大的鸡仔。
　　庞大的鸡仔，看到郑圣后，像是看到了什么稀奇一般。
　　脑袋一仰一仰的，把一根成人手臂粗细的的蚯蚓，吞吃入腹。
　　郑圣看的分明，庞大的鸡仔，胸口下，肉眼可见的鼓了起来。
　　很恶心的，郑圣还发现了庞大鸡仔鼓起来的胸口，还在蠕动！！！
　　郑圣现在是既惊悚又恶心。
　　惊悚的是，这鸡仔和蚯蚓的庞大，已经超出了他的认知范围。
　　恶心的是，那手臂粗细的蚯蚓。
　　对于庞大鸡仔，看起来还是一副蠢萌的样子，郑圣倒是没什么恶感。
　　但庞大鸡仔，吃下蚯蚓后，就扇动着小……大大的、毛茸茸翅膀，冲了过来。
　　庞大鸡仔的两只腿，倒腾的像是风火轮，叽叽叫的欢快奔了过来。
　　庞大鸡仔虽说还和以前一样，看起来蠢萌蠢萌的。
　　但它两米大小的庞大身子，让郑圣一阵恶寒。
　　顾不上脚下汩汩流血的伤口，几步跑到两指粗的树棍前，一把薅了起来。
　　眼角余光看到庞大鸡仔已经就在身后了，郑圣想也未想，一棍子甩向身后。
　　无论这庞大鸡仔是好奇心太重，想要和他玩还是其他。
　　郑圣绝不会把自己的生死，放在未知的事情上。
　　郑圣的运气不错，一棍子抽在庞大鸡仔鼓起来的胸口上。
　　这一下，里面的蚯蚓像是回光返照，疯狂的扭动起来。
　　庞大鸡仔受不住，干呕了一下，也就顾不上郑圣了。
　　见庞大鸡仔伸着脖子，一下一下的吞咽动作，脚下还有点不稳。
　　郑圣眼眸顿时一亮，好机会！
　　一棍子就朝着庞大鸡仔的脑袋抽去。
　　只可惜，庞大鸡仔的因为要对付蚯蚓，脑袋晃动不已，郑圣一下子抽空。
　　棍子只是抽在庞大鸡仔的脖子上。
　　郑圣是下了死力气的，这一下，虽说没抽在庞大鸡仔的脑袋上，却也把它的脖子，抽的弯曲到一个诡异的幅度。
　　庞大鸡仔怪叫了一声，脑袋已经是歪到了一边，用一种可怜兮兮的眼神看着郑圣。
　　一丝罪恶感升上心头，刚想放下手中的树棍，却是猛地回过神来。
　　眼神突然凶厉，举起树棍，毫不迟疑的朝着庞大鸡仔的脑袋抽去。
　　这一个才刚刚出生的小鸡仔就有这么庞大的体型，那成年鸡，又该有多么恐怖的体型！
　　这个世界，终究是不一样了！
　　庞大鸡仔，脑袋虽然灵活，但人头大小的鸡头，还是不可避免的遭受了几次攻击。
　　郑圣也是既惊又怕，出手毫不留情。
　　很快，庞大鸡仔就不动弹了，一丝殷红的鲜血，从庞大鸡仔的嘴角流淌而出。
　　腿脚时不时的抽搐几下，眼见是不活了。
　　郑圣愣愣的看着已经半死不活的庞大鸡仔，又看了看手中隐约见血的树棍，有点回不过神来。
　　“咯……咯咯咯咯……”
　　远处，突然传来了悠闲的鸡鸣声。
　　这让已经放下树棍的郑圣，瞬间警惕起来。
　　从这悠闲的声音中，可以判断，那只老母鸡，还没有发现这里的情况。
　　但若是他不离开这里，相信，已经庞大到无法想象的老母鸡，会毫不犹豫的一口把他吞了。
　　郑圣转身跑了几步，但看着庞大鸡仔，如同金华火腿般庞大的鸡腿，突然馋了。
　　很想要尝试一下，这么庞大的鸡仔鸡腿，味道会不会好吃到爆炸。
　　这一刻，无疑，郑圣的吃货属性爆发了。
　　再次回到庞大鸡仔的身边，试探性的扯了扯。
　　没有刀具分割鸡肉，这鸡大腿他是带不走了。
　　再试探性的拖了拖整个庞大鸡仔，发现重量竟然不到一百斤。
　　不到一百斤的重量，属实有点对不住它两米左右的身形。
　　吐槽了一下，郑圣毫不犹豫的丢下了庞大鸡仔，朝着远处逃离。
　　如果只有一二十斤，郑圣会一点不迟疑的带着走。
　　但一百斤左右，实在是太过高看了郑圣。
　　也在郑圣离开后，不到三分钟，就有一只五米高的老母鸡，带着十几只的庞大鸡仔，出现在了这里。
　　当老母鸡看到自己的孩子尸体后，一声愤怒的鸣叫，传出了老远老远。
　　这让已经不知道逃到哪里的郑圣，心一惊，肉也跟着跳。
　　频频回头，生怕那个老母鸡追上来。
　　足足逃出去上千米之后，久不运动的郑圣气喘吁吁了起来。
　　最严重的是，脚底的伤口，要是再不处理的话，就要出大问题了。
　　找了个比较隐蔽的地方，郑圣小心翼翼的把脚心举到自己的面前。
　　但看着脏兮兮的脚底板，以及深入伤口的灰尘碎石子，郑圣一阵恼火。
　　随手挑起了一根小树枝，忍着剧痛，把碎石子和灰尘扒拉了一下。
　　等到全部清理干净，却是没有酒精来消毒。
　　就连一点水也没有，这也就无法来清理伤口了。
　　郑圣脸色狠了狠，随手扯来一把野草，准备先系住伤口，再说其他。
　　但就在他把野草薅在手里面的时候，手中的草叶突然全部消失。
　　紧接着，一条信息出现在他的眼角余光。
　　【植物纤维+2】
　　郑圣一愣，像是为了确定什么，再次薅了一把野草。
　　【植物纤维+3】
　　果然是资料世界吗！
　　既然如此，那这些东西都去了哪里？
　　刚想到这里，郑圣的面前突然展开了一个画面。
　　横竖各十格，共一百个格子的画面出现在郑圣的眼中。
　　【个人基地仓库】
　　而此时，整个个人基地仓库之中，只有可怜兮兮的【植物纤维5】的样子。
　　郑圣突然想起来，个人基地，现在还是破损状态。
　　想要修复，好像是需要【木材10、植物纤维50】的样子。
　　现在，这植物纤维倒是好像非常容易得到。
　　只不过是随便的薅了两把随处可见的野草，就得到了5单位的植物纤维。
　　50单位的植物纤维，也是非常容易的。
　　此刻，郑圣很想知道，这个人基地修复成功之后，会发生什么样的变化。
　　刚想起身，想要多薅几把野草，就感觉脚底心一疼。
　　像是打开了连锁反应，之前建筑废墟倒塌，碎片在身上割裂出来的密麻小伤口。
　　此时也传来了疼痛和痒痒的感觉。


第4章 属性系统绑定
　　郑圣刚想下意识的闷哼一下，陡然想起之前的庞大鸡仔。
　　强忍住想要闷哼的欲望，硬生生的憋了回去。
　　等到疼痛稍微的缓解了一下后，郑圣才抹了抹头上灰呼呼的汗水。
　　长长的吐出一口气，挪了一下屁股，坐的更稳当了一些。
　　也不强求起身的，就近的开始薅起野草来。
　　【植物纤维+3】
　　【植物纤维+2】
　　【植物纤维+6】
　　……
　　很快，植物纤维的数量就达到了50单位。
　　就在郑圣准备收手，去整点木材的时候，下意识的再次薅了一把野草。
　　【植物纤维+1】
　　【野菜+3】
　　郑圣一愣，随即反应很快的打开了个人基地仓库。
　　只看到一百个格子中，除了第一格里面是迭加的58单位的植物纤维外。
　　第二个格子里面，出现了【野菜3】的字样。
　　野菜？能吃的那种吗？
　　取出了一单位的野菜，发现这种野菜，他还真不认得。
　　不过，就算这野菜是能吃的，也要做熟了再吃。
　　不然，看着这茎茎叶叶的，生吃味道肯定不好。
　　但他现在什么工具都没有，没到万不得已的地步，他并不打算生吃野菜。
　　把野菜收回个人基地仓库，郑圣的目光在世界聊天上看了一眼。
　　但很快，郑圣就皱起了眉头，刷一下关闭的世界聊天。
　　不过，区域聊天也是热闹的很，郑圣考虑了一下，也进去看了一眼。
　　发现区域聊天和世界聊天在讨论同一件事情，郑圣的脸色有点黯然的关闭的聊天界面。
　　无论是世界聊天还是区域聊天，都是一场大型的寻亲现场。
　　有找到的，无疑，他们喜极而泣。而有些没找到的，则是呜呼哀哉。
　　郑圣心烦意乱的同时，脸上露出一丝落寞的神色。
　　这些人，他们还能找寻一下他们的亲人，但郑圣什么都没有。
　　郑圣是个孤儿，起点孤儿院的。
　　郑圣也很奇怪，他既没有先天性的疾病，也没有其他的毛病。
　　但院长说，她就是在孤儿院门口捡到他的。
　　除了一床薄薄的纯白色床单，就再也没有任何能够证明他身份的东西。
　　十二岁那年，叛逆的他，因为想要找寻亲生父母，不但伤了院长的心。
　　连和他玩的好的小伙伴，也伤心了。
　　从此，郑圣就开始了一个人流浪的日子，直到穿越到这个资料世界。
　　郑圣的脑子里面转悠了一圈，编辑了一段话，想要找寻一下孤儿院的小伙伴。
　　都已经编辑好，但最后，郑圣还是默默的删除了这段话。
　　很久没联系了，每个月除了默默的给孤儿院账户上打点钱，郑圣从来没有暴露自己的位置。
　　想着这些有的没的，郑圣目光一转，看向了另外一个接口。
　　在个人基地的边上，除了聊天接口，还有制造接口、交易接口等等。
　　郑圣为了缓解心情，看向了制造接口。
　　没想到一打开，却是给了他不少的惊喜。
　　【小石斧：制造需石块3、木材2、植物纤维10】
　　【小石铲：制造需石块5、木材5、植物纤维10】
　　【草编帽：制造需植物纤维20】
　　【草编长筒鞋：制造需植物纤维40】
　　【草编鞋：制造需植物纤维20】
　　【草编上衣：制造需植物纤维50】
　　【草编长裤：制造需植物纤维50】
　　【草编短裤：制造需植物纤维30】
　　【草编睡袋：制造需植物纤维100】
　　一长溜的制造配方，让郑圣的脸色总算是好看了一点。
　　虽说看上去，好像都不是什么牢固的东西，但总比现在全身上下，光溜溜的要强上很多。
　　现在的首要，就是一双鞋！
　　但现在有两双草编的鞋子。
　　想了想，郑圣直接在草编长筒靴上点击了一下。
　　下一秒，一个正在读秒的接口出现在他的面前。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　秒数读完的瞬间，一声清脆的叮当声，传进郑圣的耳中。
　　郑圣刚准备打开个人基地仓库，就听到耳边传来一道机械的声音。
　　“属性系统正在绑定中，绑定进程1％……2％……99％……绑定成功！”
　　“刷！”
　　一道全新的接口出现在郑圣的面前。
　　【宿主：郑圣】
　　【技能：草编1级】
　　郑圣的眉毛挑了挑，这是什么意思？
　　但他上上下下的仔细的翻阅了这简单到无法想象的面板后，还是没有任何的发现。
　　想了想，郑圣打开了个人基地仓库。
　　果不其然，在植物纤维和野菜的后面，多出了一双长筒靴子。
　　草编的长筒靴子，可以很好的预防毒蛇的叮咬，这也是为什么郑圣制造它的原因。
　　只不过，这草编长筒靴，非常的丑，有点不堪入目。
　　不过郑修还是把它取了出来。
　　刚取出来，草编长筒靴的面板就出现在面前。
　　【粗制滥造的草编长筒鞋】
　　只能说，能够稍微的给你的嫩脚一点保护。
　　但你要注意，这双靴子，随时会散架。
　　很简单的信息，让郑圣的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　不过，郑圣发现，在这简单的信息后面，有一个金色的【牢固+4】
　　这金色和刚刚绑定的属性面板散发着同样的光芒，这让郑圣若有所思。
　　想了想，郑圣直接上手，使劲的撕扯这草编长筒靴。
　　一会儿后，郑圣的脸都憋红了，手中的草编长筒鞋，还是固若金汤。
　　“有点意思，看来这属性系统有点超乎想象的强悍啊！”
　　郑圣喃喃了一句，随即就小心翼翼的穿上了草编长筒靴。
　　试探性的走了几步，发现一切还好，就是这草编的，有点硌脚。
　　再加上脚受伤了，有点不得劲。
　　不过，他的脚，现在也算是得到了一定的保护，总比什么都不穿的强。
　　脚有了保护，虽然行动还有点不利索，但郑圣也一瘸一拐的，开始采集周边的植物纤维。
　　很快，郑圣身上就已经有了一整套的草编衣物。
　　【草编帽：可以为你遮挡大部分的阳光。清爽+3】
　　【草编上衣：虽然刺挠，但它为你提供了一点防御。保温+4】
　　【草编长裤：虽然对你的要害部位不太友善，但你绝对值得拥有。防御+1】
　　ps：本书已签约，正在打印合同。


第5章 个人基地安置点
　　【草编睡袋：容易让人安心的私密空间，但它太过脆弱，可能一个翻身，它就散架了。】
　　以上，就是郑圣制造的物品。
　　除了草编睡袋没有任何的属性加成，其他的草编织品，都有属性加成。
　　其他的还好，但草编上衣，那个【保温+4】的属性，让郑圣现在是满头大汗。
　　这一连窜事情下来，郑圣本就有点口渴了。
　　现在被这个【保温+4】的属性一刺激，郑圣愈加的口渴。
　　确定穿上这些草编织品，对自己的行动没有影响后。
　　郑圣直接把草编上衣脱了下来。
　　想了想，再次制造了一件草编上衣。
　　【草编上衣：一位有耐心的草编师傅制造，你有福了。舒适+5】
　　郑圣一愣，没想到每一次的制造物，都会有不同的信息提示。
　　第一件草编上衣，可是有刺挠的缺点的。
　　而现在这件新制造的草编上衣，却是【舒适+5】
　　“有点意思。”
　　看来，每一次的制造，都会产生不同的评价和属性。
　　郑圣想到，是不是只要原材料足够，他可以无限的刷制造，直到刷出让他心满意足的属性来？
　　不过，就算是再想刷出什么好的属性来，现在这位置是不能呆了。
　　不知不觉，他现在藏身的地方，已经被薅秃了一片。
　　现在的他，还并不是很安全，鬼知道那只只闻其声不见其人的老母鸡，会不会追上来。
　　现在，是距离那里越远越好。
　　不过在离开前，郑圣皱眉的看向的自己的双手。
　　此时，他的双手，已经被草绿色的汁液染绿不说，还有着一阵阵的微小刺痛。
　　能够获得这么多的植物纤维，他的手掌，也是付出了大大小小的伤口的。
　　郑圣的目光在小石斧和小石铲的配方上停留下了一下。
　　【小石斧：制造需石材3、木材2、植物纤维10】
　　【小石铲：制造需石材5、木材5、植物纤维10】
　　植物纤维倒是够，就是这石块和木材，究竟要如何获得，没有一点的眉目。
　　不过，想到他只是随意的抓取了一把野草，就能收获植物纤维，郑圣若有所思。
　　但有一点很奇怪，之前他也是捡去了树枝的。
　　甚至还利用这根树枝，击杀了一只庞大鸡仔。
　　那，为什么在他拾取树枝的时候，没有木材收获的提示？
　　郑圣的脑筋转的很快，等到他刚从隐藏点走出来，这些问题就在他的脑海中转悠了好几圈。
　　现在已经初步了有了一些想法。
　　只要想法得到了实践，那他就不可能会缺少木材和石材了。
　　这样，不但小石斧和小石铲，这两个工具可以制造了，连个人基地也可以修复了。
　　警惕的左右打量了一下，郑圣轻手轻脚的向前走去。
　　还没走几步，就看到了那些倒塌的建筑废墟和一根根断裂的树枝。
　　郑圣眼观六路耳听八方，确定周围没有动静后，一瘸一拐的来到了建筑废墟前。
　　眸光闪了闪，郑圣直接捡起一块人头大小的建筑废墟。
　　果不其然，当他捡起废墟的同时，眼角余光中，就出现了一道信息。
　　【石材+1】
　　郑圣的心情有点激动，一想到整个城市的废墟。
　　那是不是说明，他不会因为原材料不足，而无法生存下去！
　　现在石材的来源，已经可以确定了，就看木材的来源，是不是和他想象的一样。
　　目光梭巡了一下，很快，一根手臂粗细，枝叶繁茂的断裂树枝，被郑圣锁定。
　　抓住树枝的一头，稍微的调整了一下受伤的脚受力的位置。
　　然后一鼓作气，把整个树枝抬离地面。
　　刷！
　　树枝在离开地面的瞬间，就消失的无影无踪。
　　【木材+5】
　　郑圣的身影，虽然因为树枝的突然消失有点狼狈，但嘴角的笑容，却是掩盖不住的。
　　再次抓住了一根断裂的树枝，举离地面后，木材再次增加5单位。
　　而个人基地的修复，却是只需要【木材10、植物纤维50】
　　带着激动的心情，郑圣点开了个人基地接口。
　　【破损的个人基地，修复需木材10、植物纤维50】
　　【原材料充足，是否修复？】
　　【警告，个人基地一经落地，就再也无法移动，请谨慎选择落脚点！】
　　一句警告，让郑圣激动的心，瞬间冷静了下来。
　　不由得，郑圣皱眉思索起来。
　　这里完全就是一个陌生的世界，哪里是最好的、最安全安置基地的地方。
　　郑圣是两眼一抹黑，完全不知道的。
　　而且，原本世界不过巴掌大点的小鸡仔，在这个世界是两米大的庞然巨物。
　　郑圣怎么觉得，把基地安置在地面上，这危险，是时时刻刻都在逼近啊！
　　难道要安置在地底下？
　　难道小石铲的作用，就是让自己挖掘一个地洞，把个人基地安置在地底下？
　　有这个可能！
　　但一想到被庞大鸡仔吃掉的手臂粗细的蚯蚓，郑圣的身子抖了一下！
　　脑海中瞬间出现了一副诡异的画面，无数手臂粗细的蚯蚓，在他的个人基地的墙壁上，钻来钻去！
　　郑圣一阵恶寒，赶紧把这诡异的画面，从自己的脑海之中，驱除了出去。
　　好嘛，现在无论是地面还是地底下，都有危险。
　　下意识的，郑圣的目光就看向了那些建筑废墟上。
　　只可惜，放眼望去，最高的废墟，在经过一场倒塌事故后，也就十米左右的高度。
　　再加上倒塌的废墟，形成了一个缓坡，任何生物，都可以轻易的走上去。
　　更何况，一想到建筑废墟的牢固程度，郑圣的内心中，就直接把建筑废墟pass掉了。
　　要不，和远古人一样，在树上筑巢？
　　这样既避免了直接面对野兽的袭击，也避免的地底下的生物。
　　越想，郑圣越觉得这个想法可以。
　　一场废墟倒塌，几人合抱的大树，断裂的无数根。
　　但几十人合抱的大树，却也还是存在的。
　　郑圣稍微的打量了一下，就朝着距离自己最近的巨大的树靠近。
　　一边走，一边警惕着周围的环境。
　　没有危险，郑圣就开始收集石材和木材。


第6章 强悍的小石斧
　　走出去不到十米，小石斧和小石铲的原材料就收集齐全了。
　　手里面一直没有武器防身，郑圣第一时间，就制造了一把小石斧。
　　【做工粗糙的小石斧：虽说具有一定的杀伤力，但它最重要的作用，竟然是采集工具，你信吗？】
　　【采集+5】
　　看着小石斧的介绍，郑圣一愣。原以为这小石斧是一个攻击装备，没想到竟然是采集工具！
　　而附加的属性，让小石斧是采集工具的事实，更加的明确。
　　郑圣眉头轻微皱起，想了想，朝着身边一堵墙壁敲了一下。
　　【石材+2】
　　【废铁+1】
　　两道原材料被采集的信息出现，但更加让郑圣毛骨悚然的是，身边的这堵墙壁，瞬间缩小了一圈。
　　而原本撑在这堵墙壁之上的建筑废墟，哗啦啦的倒塌了下来。
　　郑圣是连滚带爬的，跑到了一棵树后，心有余悸的探出头，看着这一幕。
　　这个世界，果然够诡异。
　　颠了颠小石斧，这小石斧也是够强悍。
　　一下子，就让一堵墙壁，缩小了一圈。
　　唯一让郑圣觉得是正面回馈的，就是多出了一种新的原材料：废铁！
　　怎么，这是直接跳过石器时代，来到铁器时代吗？
　　只不过，这废铁就有点意思了，既不是铁矿石，也不是铸铁，明明白白的告诉你，这是废铁？
　　难道还要经过熔炼，才能从新成为铸铁吗？
　　但能够埋在墙壁里面的，不应该是钢筋吗？
　　不知不觉，郑圣的思维，已经从以前那种状态，转变为现在的求生。
　　这也是脑筋转的快的好处。
　　郑圣加大了脚步，很快离开了这里。
　　刚刚这里的废墟倒塌，肯定会吸引不少的怪物前来，还是早走为妙。
　　不错，郑圣已经把庞大鸡仔等物种，归咎到了怪物之中。
　　一边走，郑圣再次开启制造。
　　这次是小石铲，他倒是想要看看，这小石铲又能给他带来什么惊奇的地方。
　　【做工劣质的小石铲：你确定石质的铲头，能够很好的挖掘吗？】
　　只有这一条信息，没有附加的属性。
　　郑圣挠了挠脸颊，看来所谓的属性系统，并不是百分百的出属性的。
　　之前就有好几样东西，没出属性。
　　不过既然已经制造出来了，郑圣还是用小石铲，朝着脚下的地面铲了下去。
　　“当……”一声脆响，一抹火星爆炸了一下。
　　然后，就什么情况都没有发生！
　　郑圣脸一黑，朝着边上走了几步，来到一个以前应该是花坛的地方。
　　刚刚对着水泥地面没有起到作用，现在就来看看，这小石铲对泥土的效果怎么样。
　　一铲子下去，地面纹丝不动，郑圣的神情，却是郑重了起来。
　　虽说泥土地面没有任何的变化，但这块泥土上面，竟然出现了白色的数据。
　　1/9
　　郑圣看着这个1/9，若有所思。
　　小石铲再次对着泥土地面铲了下去。
　　果不其然，1/9变成了2/9的字样。
　　若是郑圣没有预料错误的话，这泥土地面要铲上9下才行。
　　郑圣一下一下的铲着地面，就想要知道，9下铲完之后，会发生什么事情。
　　很快，9下铲完，面前的泥土地面突然一空，消失的无影无踪。
　　【泥土+23】
　　新的原材料出现，并没有引起郑圣的注意，这都在他的意料之中。
　　让他在意的是，面前出现了一个四四方方，规规整整，一立方米的坑洞。
　　无论是从跟哪个方向来看，这个一立方米的坑洞，都是横平竖直，简直像是用精确的仪器测量后，再挖掘出来的。
　　好吧，穿越到另外一个世界都发生了，再发生点什么神奇的事情，也都是正常情况。
　　把小石铲收了起来，郑圣继续朝着巨树前行。
　　但他的脑海之中，一直都盘绕着那个四四方方的立方体坑洞。
　　最终，郑圣也只能无奈的接受，这个世界不同寻常的诡异之处了。
　　不过，郑圣也是想到了小石斧。
　　之前那堵矮墙瞬间缩小了一圈，弄的建筑废墟坍塌。
　　果然，这世界还是不同了。
　　取出小石斧，郑圣上上下下的翻看着，想要知道这玩意，为什么会这么的厉害。
　　一不小心，小石斧掉在了地上。
　　下一秒，一道信息出现在他的眼角余光。
　　【泥土+43】
　　紧接着脚下一空，郑圣一脚踩进了突然出现的一立方米坑洞中。
　　郑圣没防备，这一下摔的有点重。
　　更难受的是，受伤的那只脚，是最先落地的。
　　这一下，造成了二次伤害，冷汗当即就下来了。
　　强忍着疼痛，郑圣把受伤的脚，抬了起来。
　　肉眼可见的，草编长筒靴，被殷红的鲜血渗透了。
　　见到慢慢晕染开来的鲜红，郑圣心中有过一丝恼怒，随即又有点惊奇。
　　疼痛稍微的缓解了一下后，郑圣就把掉落在坑底的小石斧捡了起来。
　　有点惊奇的看着它，这玩意的强悍，有点出乎他的意料啊。
　　不过，郑圣很快明白。
　　以小石铲那惨不忍睹的挖掘速度，小石斧能够一下子就挖掘出一个坑洞来。
　　其原因，肯定是在那【采集+5】的属性上面。
　　看来，他有点小瞧属性的加成了，或者更准确的说，他有点不重视这属性加成。
　　郑圣小心的站起身，单脚一跳一跳的来到水泥地面的范围。
　　轻轻的用小石斧敲击了一下地面。
　　一瞬间，水泥地面就扭曲了一下，出现了一个凹坑。
　　郑圣一愣，不过眼角余光中，出现了【石材+10】的字样。
　　再次敲击了一下，一个一立方米的坑洞出现在面前。
　　【石材+10】
　　呵，看来水泥地面还是比泥土地面强上一点。
　　不过，郑圣也通过这次试验，了解到了小石斧的强大！
　　也了解到了【采集+5】的恐怖！
　　接下来，郑圣一路朝着巨树前行，一边拿周边的东西试验。
　　小石斧碰触了一下野草，就有一平方面积的野草，消失的无影无踪。
　　这下，倒是不用郑圣用手去拔野草了，这感觉非常不错。
　　路边断裂的树枝，也是一小石斧就解决了，木材的收获，更是让郑圣满意。


第7章 变异因子
　　因为要照顾受伤的脚，郑圣一路上都是走走停停。
　　还要警惕周围的环境，有没有危险。
　　可以说，郑圣已经很久没有这样心累过了。
　　但在心累的同时，郑圣心里面也有一种畅快的感觉。
　　自从十二岁流浪开始，郑圣就成为了社畜。
　　庸庸碌碌，日复一日的工作，让他成为了无情的打工人。
　　现在虽说时时刻刻都有生命危险，但郑圣心中，却是有了一种很久都没有了的激情燃烧的感觉。
　　很快，郑圣就已经看到了巨树庞大的树干。
　　不过，看到巨树距离地面最近的枝干，也有数十米的高度，他沉默了。
　　别说他现在的脚受伤了，就算是没受伤，他也不敢用命去爬这棵树。
　　看了看手中的小石斧，郑圣觉得，他现在最好的选择，就是地底下。
　　来到了巨树边上，摸了摸巨树粗糙的树皮，郑圣摇了摇头。
　　郑圣决定了，他准备把个人基地，落脚在巨树地面下的根部。
　　且他还会准备七八个出口，到时候，就算是遇到了恐怖的怪兽，他也会由多种的逃生选择。
　　提起小石斧，贴着巨树的边，就敲击了下去。
　　【泥土+43】
　　郑圣走进这个坑洞里面，然后朝着边上的敲了过去。
　　【泥土+41】
　　这下，就有两个相连的坑洞了。
　　郑圣就这样，在两个立方坑洞间，来回的敲击，相互交替的沉没进入了大地深处。
　　但只是下沉到三米左右的位置，郑圣就遇到了一点小问题。
　　当的一声脆响，明显不是泥土被敲击后的沉闷声。
　　更加证明他的想法正确的是，采集到的物品。
　　【泥土+2】
　　【玻璃+9】
　　【腐烂的皮革+3】
　　【腐蚀严重的机械零件+15】
　　【破损的电子组件+4】
　　一长窜的收获信息，让郑圣愣了愣。
　　不过，郑圣很快就想到了一种可能！
　　这巨树下面的泥土之中，是一处建筑废墟，所以他才能挖到这些奇怪的东西。
　　但换一种想法，已经被掩埋到了三四米深处的位置，那这个城市究竟破败了多久？
　　换个说法，刚穿越时，遇到了建筑废墟倒塌事故。
　　那些倒塌的废墟，是不是，至少已经被掩埋了三四米。
　　其实倒塌的，只不过是这可能是三四米之上的楼层。
　　地面之下，其实是还有建筑的！
　　但不对啊，之前他敲击的水泥地面和花坛，该怎么说？
　　难道！
　　是天桥？
　　此刻，郑圣的心有点乱，脑子里面天马行空，各种稀奇古怪的念头涌上来。
　　不过很快，郑圣的自嘲的笑了一下。
　　这都什么时候，还在想这些有的没的。
　　不过，接下来，郑圣再往下挖掘的时候，就小心的一点。
　　每当他挖掘出一个坑洞，就试探一下。
　　生怕挖到那个屋顶上，一个没注意，掉进去了。
　　郑圣的小心不是没有道理的，再次往下挖了不到两米，就挖出来了一个巨大的空间。
　　从头顶上投射下来的微弱光芒，郑圣看到了一角皮质的沙发。
　　且他现在的位置，距离这个空间的地面，足足有四米的高度。
　　要是他没有注意，一脚踩下去，那乐子就大了。
　　探头看了看，四米左右的高度，他没受伤的时候，倒是可以跳下去。
　　现在嘛，郑圣也只能呵呵了。
　　不过，仔细的查看良久之后，郑圣发现，在墙角，有一条粗壮的根须。
　　看来，这间房子，不可避免的被巨树的根须给穿透了。
　　不过这样也好，给了郑圣下去的机会。
　　郑圣这么着急的下去，除了看到熟悉的东西，有点激动和心安之外。
　　他还看中了隐约可见的一扇门，以及可能存在的家庭医疗箱。
　　门后面，可能会存在惊喜或者是失望。
　　但家庭医疗箱，是他现在急需的东西。
　　越来越痛的脚，告诉他，在不进行一定的治疗，他这只脚，就要废掉了。
　　之前，郑圣是一直向下挖掘的。
　　这次，郑圣开始横向挖掘，慢慢的朝着根须的方向挖掘。
　　横向挖掘，不可避免的，周围的环境越来越黑暗。
　　只能听到自己的呼吸声，让郑圣的心脏也揪了起来。
　　再加上黑暗的环境，让郑圣的方向感变得极差。
　　内心的恐惧之下，郑圣几乎是每横向挖掘个四五米，就跑到唯一的光明处，判断一下方向。
　　来回跑了七八趟之后，郑圣彻底的摸清了位置。
　　倒不是他的方向感强，而是他已经挖掘到了树根。
　　郑圣带着激动的心情，顺着树根，开始向下挖掘。
　　小石斧轻轻的在地面上一敲。
　　顿时，地面出现了一个窟窿。
　　而郑圣，也顺着这个窟窿，安安稳稳的落到了一个客厅之中。
　　手举着小石斧，要是这个客厅里面有什么怪物，不至于一点反抗的力量都没有。
　　好在，郑圣警惕过头了，郑圣抹黑在客厅之中，转悠了几圈，没有任何的危险。
　　长长的吐出一口气，郑圣无力的瘫倒在了沙发上。
　　柔软的沙发，让郑圣贪念的躺在上面，不愿意动弹。
　　也不知道过了多久，郑圣强忍着睡意起身，开始在这个陌生的客厅搜索起来。
　　座椅板凳，什么的都是完好无损的。
　　郑圣甚至还发现了一个鱼缸，只可惜，鱼缸里面有一团扭曲在一起的根须。
　　里面的水，早就已经没有了，就连残留的鱼骨头上，都包裹着根须。
　　摇摇头，郑修朝着其他的房间摸索过去。
　　客房、厕所、主卧，全部搜索了一遍，没有什么特殊的发现。
　　当他来到厨房的时候，看到冰箱，眼眸顿时一亮。
　　只可惜，当他打开冰箱，里面一股腐臭的味道冲面而来。
　　这让郑圣忍不住的咳嗽了两下，赶紧关上了冰箱门。
　　来到水龙头边上，忍不住的开了一下。
　　原本不抱希望的郑圣，没想到这水龙头里面，竟然有一股清水流出。
　　郑圣一愣，随即狂喜。
　　刚伸出手，想要捧上一口水解渴，却被突然出现的一行提示给吓到了。
　　【你发现了清水，但这清水之中，蕴含丰富的变异因子。】
　　郑圣一愣，伸出去的手立马缩回。


第8章 以身试险的林康
　　但水龙头上的水流，很快就变小了。
　　不过几秒的时间，水龙头就彻底的没了水流，只剩下了漏气的空洞声音。
　　郑圣愣愣的看着清水进入到了下水道，脑子里面一直环绕了几个字：变异因子！
　　难道，外面那些巨大化的生物，就是因为引用这些蕴含变异因子的水，才会巨大化的吗？
　　那这个世界的人类去了哪里？难道都被这变异因子给毒死了？
　　那为什么，这么大的城市废墟，他还没有找到或者是发现任何一个人类的骸骨？
　　难道因为他们已经死亡了，所以被掩埋在了泥土之中？
　　种种的疑问，再次扰乱了郑圣的心。
　　舔了舔干裂的嘴唇，看着残留在水盆上的水渍，渐渐的，脑袋慢慢的凑了上去。
　　但就在他想要啜饮水渍的瞬间，脑海中突然出现了生化危机里面的画面。
　　各种稀奇古怪的怪物和各种超越人类的认知的恶心！
　　郑圣猛地抬起头，有点惊恐的看着那些水渍。
　　虽然还有点口渴，但他现在，视那些水渍，如同妖魔鬼怪。
　　搞不好，还真的如同t病毒一般，这个世界真的成为了丧尸的世界。
　　一回首，看到厨台上，还有一壶电热水壶。
　　试探的举了起来，发现里面还有水。
　　打开一看，里面确实是有半壶的水。
　　郑圣晃了晃电热水壶，很快，又一道信息出现在他的面前。
　　【半壶蕴含变异因子的水，是否饮用？】
　　饮用个屁啊，郑圣把水壶安稳的放在厨台上，继续开始搜箱倒柜。
　　很快，一个有着红色十字架的医药箱出现在郑圣的手中。
　　郑圣嘴角上扬，总算是是找到了现在急需的东西。
　　虽然不知道这个世界破败了多久，但他还是希望，这医药箱里面的东西，能够派的上用场。
　　回到客厅，借助头顶上微弱的光线，郑圣打开了医药箱。
　　【你搜索了医药箱】
　　【几近无效的止血绷带+5】
　　【消毒药水+1】
　　【可能有用的感冒药+21】
　　【镊子+1】
　　郑圣哪里还管得了那么多，小心翼翼的脱下了草编长筒鞋。
　　但一路来，因为血液的凝固，脚板不可避免的和鞋子沾到了一起。
　　所以，等到草编长筒靴脱下来，那酸爽，郑圣不想体验第二次。
　　随手薅了一块毛巾，垫在脚下，郑圣一点点的用镊子挑出伤口的残留物。
　　等到好不容易挑完，郑圣都快虚脱了。
　　呼吸……呼吸……
　　一瓶消毒药水，被郑圣毫不犹豫的全部倾倒在了伤口上。
　　剧烈的痛苦，让郑圣立时绷紧的身子。
　　等到稍微的适应痛苦后，郑圣才松开了紧咬的牙关。
　　还有半瓶的消毒药水，郑圣一点不浪费，一点点的倾倒在伤口上。
　　等到彻底的适应痛苦后，郑圣开始一点点的缠绕止血绷带。
　　只可惜，没有得到消炎药，不然郑圣还得刺激一下才行。
　　虽然不是专业的治疗，也没有完美的治疗方案，但治疗的效果，却是非常的不错。
　　等到郑圣再次穿上靴子，痛苦已经微乎其微了。
　　不过，郑圣现在也不敢乱动，等稍微休息一下后，再去探索房门外的世界。
　　等到探索完毕，再确定，要不要在这里，把个人基地落脚。
　　不过，免得自己真的昏睡了过去，郑圣还是打开了世界聊天。
　　“兄弟们，千万不要饮用随处可见的水源。那里面蕴含变异因子，说不得，就会变成怪物！”
　　“啊？！不可能吧！我是看到一只野兽饮用了，我才饮用的！”
　　“啊，楼上的兄弟，你没看到现在的野兽，都大的不象话吗？”
　　“没错，那些巨大化的野兽，可能就是因为饮用了这些水，才变异的！”
　　看到这里，郑圣心中一凛，看来，其他人，也是遭遇了怪物。
　　甚至还有铁憨憨，直接饮用了未知作用的水。
　　郑圣很好奇，这位饮用了变异因子水源的兄弟，现在怎么样了。
　　但世界聊天的刷新速度太快了，等到郑圣再想要找到那人的时候，聊天记录已经九千多条了。
　　郑圣脸一黑，也懒得朝上翻了，直接关闭了世界聊天，来到了区域聊天。
　　而刚来到这里，就看到了让郑圣一愣的一幕。
　　“兄弟们，这是我饮用下变异因子水源的第三个小时，目前，还是没有任何的症状，哈哈哈。”
　　郑圣心中一动，没想到，世界聊天里面没有的答案。
　　在区域聊天里面，竟然已经有人以身试险了。
　　且已经过去了三个小时的时间，这id叫做林康的家伙，还是活蹦乱跳的。
　　舔了舔嘴唇，对于厨房浪费的水资源，郑圣有了一点后悔。
　　“真的吗，林康小哥牛逼，以身试险三小时。佩服佩服！”
　　“那是不是说明，这所谓的变异因子的水源，其实并没有任何的危害？”
　　“虽然不清楚有没有危害，但已经三个小时了，这喝进肚子里面的水，早就循环了一遍了吧？”
　　“楼上不知道不要乱说，体内水循环一次，需要二十天时间。”
　　“楼上得，这里不是科普的地方……巴拉巴拉……”
　　“就是就是……”
　　郑圣无语，这还没怎么，就开始歪楼了。
　　想了想，郑圣准备私聊一下林康，仔细的询问一下。
　　虽说不可能有结果，但试都不试一下，也不是郑圣的性格。
　　但他还没点开林康的私聊，就看到林康连续发了好几条信息。
　　林康：“下一次播报我的身体状况，将会在六个小时之后。”
　　林康：“若是有朋友想要时刻了解我的身体状况，可以加入我的群聊之中。”
　　林康：“当然，这可不是免费的，需要交纳一定的资源，才可以进来。”
　　林康：“这也算是我为大家以身试险的一点报酬，不想被渴死的速速加群啊！”
　　林康说完这几句之后，无论其他人怎么在区域聊天中呼叫他，他也不回话了。
　　就算是有人开始谩骂，林康也当做没有看到。
　　只不过，林康时不时的丢个句号到区域聊天，让人可以看到他的id，可以非常方便的点开他的id进群。


第9章 空手套白狼
　　郑圣看到这一幕，想了想，还是点开了林康的id。
　　直接点击了加入群聊。
　　不过，过了很久，才传来了一道入群的问答。
　　【我这里加入群聊，是需要无论什么种类的基础资源1000单位，请问你有什么。】
　　1000单位，郑圣眉头一皱，看起来好像不多，但郑圣就是感觉有点亏得慌！
　　凭啥啊，就因为变异因子水源的问题吗？
　　郑圣就不相信了，除了林康，就没有别人了！
　　郑圣刚想关闭这个入群回答，没想到又传来了提示音。
　　【当然，若是你有保温方面的东西，什么都好商量。】
　　郑圣一愣，随即就想到了在个人基地仓库里面吃灰的【保温+4】的草编上衣。
　　【保温+4】的属性对他没用，再加上制造一件草编上衣，只需要50单位的植物纤维。
　　这生意好像还可以做啊！郑圣若有所思。
　　唯一还算是有点迟疑的就是，小石斧携带的【采集+5】的属性，已经那么牛逼了。
　　【保温+4】的属性，相信也弱不到哪里去。
　　到现在，郑圣不知道，这种逆天的属性，该不该以这样的形式，交易出去。
　　想了想，有点抠搜的郑圣还是把【保温+4】的草编上衣，拉取了属性图，发送了过去。
　　在城市废墟的西边方向，一座遥远的雪山之巅。
　　雪洞内，一个男子，躲在个人基地中瑟瑟发抖。
　　看到郑圣发过来的属性图，立马精神抖擞的坐起身！
　　看到【保温+4】的属性，眼眸立马是亮晶晶的。
　　仿若是这件草编上衣已经穿戴在了身上，外面的严寒，也似乎是感受不到了。
　　嘴角勾勒出得意的笑容，又一个傻子上当了。
　　当男子，也就是林康准备提取这件【保温+4】的上衣时，却猛地发现，这只是属性图。
　　真正的实物，还在别人的手里面攥着。
　　“草（一种植物）！”
　　林康怒骂的一声，随即立马打开了郑圣的私聊。
　　第一句话就是：“这件衣服不错，我要了。东西给我就拉你进群。”
　　而另一边的郑圣，在把属性图发送过去后，就反应了过来。
　　他现在所在的城市废墟，温度几乎是三十七八度。
　　这种温度下，这林康的所在位置，就有点耐人寻味了。
　　之前就有人猜测，这所谓的区域聊天，应该是各种不同的地貌分割开来的。
　　但现在看来，这林康的所在位置，竟然着重的提出了需要保温的东西。
　　这让郑圣有点怀疑，这所谓的区域聊天，并不是按地貌来区分的。
　　尤其是这个林康，在他发出属性图后，几乎是没有延迟的，瞬间就给他来了私信。
　　看来，这林康所处的环境，肯定是非常的冷。
　　好嘛，一瞬间，郑圣就不愿意把东西交易给他了。
　　不过，郑圣为了确定心中的想法，没有直接拒绝，反而是发出了一个问题。
　　郑圣：“你现在的地方，很冷？是不是天寒地冻的？”
　　看到郑圣的回应，林康脸上露出不耐烦的神色。
　　但为了得到那件【保温+4】的衣服，林康还是耐着性子回道。
　　林康：“我在哪里，就不用了兄弟你操心了。”
　　林康：“若是愿意把东西给我，我就拉你进群，其他的，就不用多说了。”
　　郑圣微微一愣，随即俩上露出好看的笑容。
　　他好像明白了，这林康就是一个空手套白狼的人物。
　　这种人，在他流浪的时候，遇到过很多。
　　没想到穿越到这个世界后，遇到的第一个愿意交谈的人，就是这种人。
　　郑圣不慌不忙的等待了近三分钟的时间，确定差不多了之后，才再次送出了一道信息。
　　郑圣：“哦，那算了，连在哪里都不愿意说，估计进群了，也没什么好处，拜拜了您嘞。”
　　远在雪山之巅的林康，焦急的等待了三分钟。
　　就在他忍不住想要联系郑圣的时候，却是收到了这条信息。
　　又急又冻的林康，差点一口老血喷出来。
　　林康也是反应迅速，立即压制住暴怒的心情。
　　用一副不疾不徐的口吻说道：“哦，看来兄弟是不太想了解变异因子的作用了。”
　　“有点意思。”郑圣轻笑了一声。
　　这林康见唬不住自己，这是立即改口，用变异因子可能带来的变化，来吸引自己的注意力了。
　　他现在说的不明不白的，好像这变异因子会给自身带来强大的变化一般。
　　虽说知道林康实在忽悠他，但郑圣还是好奇的问了一句。
　　郑圣：“怎么，听你的意思，这变异因子还有什么好处不成？”
　　送过去这句话后，郑圣直接关闭了私聊窗口，看向了交易接口。
　　他之前就已经对交易接口感兴趣了。
　　只不过当时事情太多，郑圣没时间慢慢的研究。
　　现在，有了一点安全的时间，再加上若是真的和林康交易的话，也是要走交易接口的。
　　先研究一下，等弄明白了怎么玩交易接口，再来逗逗这个林康。
　　刚打开交易接口，整个交易接口就有无数的交易信息。
　　排名第一的交易信息，竟然是有关于可以正常饮用清水的消息。
　　郑圣挑了挑眉毛，顺手点了进去。
　　但马上就有一条信息跳出来，呈现在郑圣的面前。
　　【此信息经过交易接口证实，是正确有用的消息。】
　　【若想要兑换此消息，需食物5kg或者是基础材料10000单位。】
　　经过证实了吗？郑圣不相信世界聊天或者是区域聊天的人，没有看到这条交易信息。
　　但看这条交易信息的查看记录和事务历史记录，若有所思。
　　查看记录的人，足足有三十多亿人次，如此，足以见得现在安全的水源，对于所有人的重要性。
　　但是事务历史记录，却是低得可怜的三十八次！！
　　如此恐怖的比例，让郑圣明白。
　　现在为止，有能力弄到5㎏食物或者是一万单位基础材料的人，还是少之又少的。
　　不过，这一点对郑圣来说，倒是非常简单。
　　这一路过来，他收集的基础材料，数量还是非常可观的。
　　ps：合同已寄。


第10章 地底巨蟒
　　就木材来说，就已经有3000+了。
　　石材则是因为郑圣的脚受伤了，不想弯腰，数量上，要少一些，只有1000+左右。
　　但最多的，却是植物纤维。
　　小石斧无论是敲击在植物的根部还是顶部，都是一石斧就可以解决的。
　　所以，郑圣现在的植物纤维，足足有6000+的恐怖数量。
　　现在，只要他再到外面转悠几圈，一万单位的植物纤维，对郑圣来说，并不是什么很难的事情。
　　更何况，只要他愿意，他现在就在巨树的根部。
　　他只要拿起小石斧，对着巨树庞大的根系开始敲击。
　　就算是不能一次性的把整个巨树采集完毕，但全部采集完毕，也用不了多长的时间。
　　经过交易接口证实，郑圣倒是八九分相信，这交易接口第一的交易信息，里面的内容为真。
　　不过，看到一万单位的基础材料或者是5kg的食物，郑圣再次爆发的抠搜属性。
　　直接点开了这人的私聊，想要商量一下，看看能不能便宜点或者是其他的方式，把这个办法弄到手。
　　比如，这摆出交易信息的人，是个大善人，白送给自己。
　　这当然是一种妄想，但郑圣就妄想了，还付出了行动。
　　但他刚打开此人的私聊信息，手就是一抖。
　　尤其是看到这人姓名中，有个米字，直接吓到郑圣关闭了私聊接口。
　　稍微平复一下心情了，郑圣想了想，米字后面，好像不是粒？
　　再说，米粒两个字前面，并没有一个郑字。
　　所以说，他只是看到了一个米字，就想当然的把这人认成了郑米粒！
　　苦笑了一下，郑米粒几乎已经成为了他的心理阴影。
　　深深的呼出一口气，郑圣面目严肃，严阵以待的再次打开这人的私聊。
　　看到只有两个字的时候，紧张的心情顿时一松。
　　当他看清楚的时候，彻底的放下心来。
　　从米娅两个字可以看出，这竟然是一个女人，可能还是一个外国女人。
　　想了想，郑圣发了一句：“除了5kg食物和一万单位的基础材料外，其他的东西能换吗？”
　　本来郑圣以为这位叫米娅的女人，不会回消息。
　　因为郑圣估计现在有无数的人，正在私聊她，‘动之以情、晓之以理’，希望她大发慈悲。
　　出乎他意料之外的是，米娅竟然极快的回复了他。
　　米娅：“你有制造图纸？是什么制造图纸，我看完之后，才决定换不换。”
　　郑圣一愣，没想到一句不抱希望的话，竟然炸出来不得了的消息。
　　这制造图纸就有点意思了，郑圣一瞬间就想到了制造接口里面，那一长窜的草编织品。
　　他虽然不知道米娅是怎么知道制造图纸，且还知道这制造图纸还能交易。
　　但郑圣不会把自己的无知说出来。
　　郑圣：“制造图纸，想多了！你这制造安全饮用水的消息，可不够换一张制造图纸的。”
　　郑圣有点紧张，现在是他在空手套白狼。
　　要是这米娅没耐心或者是不感兴趣了，他就少了一个消息的来源了。
　　看到郑圣的私聊消息，和林康同在雪山的米娅皱起了眉头。
　　只不过现在的米娅，比之林康，不知道强上多少。
　　她好运找到了一个林中小屋，而这个小屋，不出意外，肯定就是猎人的小屋，以便打猎的暂时休整地方。
　　此时，壁炉之中烈火熊熊，整个小屋犹如春天般温暖。
　　米娅穿着宽松不合身的毛衣，坐在沙发上。
　　看着郑圣的消息，皱起好看的眉毛。
　　把一双嫩白的小脚丫，也缩进了毛线衣之中，只露出小脑袋还在外面。
　　就在她还在想着，如何从郑圣的手里面弄到制造图纸，就敏锐的发现，小屋外面，传来了动静。
　　米娅立马一握手掌，个人基地的图案瞬间消失，私聊接口也被关闭的死死的。
　　举起沙发边的小石斧，赤脚，慢慢的朝着门口靠近。
　　当米娅听到门口传来粗重的呼吸声后，无声无息的立在了门后。
　　当门上传来有人开门的声音，米娅如同瓷娃娃般的娇美面庞，陡然变得阴寒了下来。
　　高高举起小石斧，就等开门之人进门的瞬间，给予他或者她致命一击！
　　……
　　米娅半天没回话，郑圣就知道遭了。
　　这下可能是玩脱了，别人有恃无恐，来装逼，那叫装逼。
　　现在，别人不搭理他了，他现在就跟个傻子似的。
　　刚想不要脸皮的说句软乎话，来达成自己的目的，耳中却是传来了不同寻常的动静！
　　郑圣面色一冷，目光下意识的看向了房间天花板。
　　但紧接着，他就发现了不对劲。
　　传来动静的地方，并不是他砸出来的那个洞口，而是在这个房间的门外面！
　　很诡异的声音，就像是什么东西在地上拖行的声音。
　　这种声音很陌生，郑圣一时间，还真的是判断不出来，究竟是怎么回事。
　　脑海中一闪即逝的画面，是一个罪犯，把人装在麻袋里面，进行拖行！
　　而此时，这门外可能是一条走廊。
　　只要他打开门，就能看到地上一条鲜血淋漓的拖拽痕迹。
　　但这一切都是郑圣的妄想，在这个房间里面，就已经是漆黑无比。
　　郑圣的视线，遭受到了前所未有的考验。
　　这也是郑圣为什么没有探索完这个房间后，第一时间就打开门，去探索未知的世界。
　　郑圣一动不动，死死的盯着房门。
　　但门外的拖拽声，像是无穷无尽一般，一直都没有停歇。
　　此时，郑圣的脑门上，开始渗透出一颗颗汗水。
　　无论这门外是什么东西，都不是他现在能够对付的。
　　因为郑圣心中，已经有了一个新的想法，而这种想法，还有很大的可能性。
　　这门外，很有可能是一条长度无法想象的巨蛇！
　　越想，郑圣越觉得就是这样。
　　那种拖拽的声音，很像是蛇鳞在地上摩擦的声音！
　　“嘶……嘶嘶……”
　　脑后突然传来嘶嘶声，让郑圣全身的汗毛都炸了起来！
　　猛一转头，就看到了一双冰冷无情的双眸，吐着分叉的舌头，发出嘶嘶的声音！


第11章 蛇口逃生
　　郑圣的瞳孔猛地收缩成针尖状。
　　如他所料，门外的声音真的是一条巨蟒！
　　但这条巨蟒怎么会出现在自己的身后，郑圣这刻脑子都懵了。
　　“嘶……”
　　巨蟒猛地嘶叫了一声，蛇吻张开到恐怖的幅度。
　　寒光闪闪的獠牙，就算是在黑暗之中，也闪烁着刺目的光芒。
　　拖拽的声音再次响起，巨蟒立即俯冲了过来。
　　郑圣骇的后退，但很快就被一张椅子绊了一下，身形踉跄了起来。
　　但也在这瞬间，郑圣猛地回过神来，想也未想，直接把椅子举在了自己的面前。
　　但一切都是徒劳的，下一秒，郑圣连椅子带人，全部被巨蟒吞了下去。
　　但在这一刻，郑圣陷入到了一种绝对的冷静之中。
　　一只手爆发了恐怖的力量，控制着椅子朝着巨蟒的一只獠牙卡位。
　　另一只手举着小石斧，对着巨蟒另一只獠牙敲去！
　　有庞大鸡仔的前车之鉴，郑圣对于巨蟒之类的蛇类无毒的这件事情，不抱任何的希望。
　　所以，在被吞吃入腹之前，绝对不能碰触到巨蟒的两只獠牙。
　　生死时刻，郑圣爆发了所有的潜力，椅子成功卡住一只獠牙。
　　小石斧，也是结结实实的敲在另外一根獠牙上面。
　　但紧接着，郑圣就是眼前一黑，所有的光明，全部消失。
　　他被巨蟒的肌肉挤压着，朝着蛇腹内部挤去。
　　但郑圣明显的听到了一声痛苦的嘶吼声，看来小石斧对于巨蟒，产生了伤害！
　　郑圣很庆幸，自己没有碰触到獠牙。
　　但他此刻也是非常的清醒，他抓住小石斧的手，被肌肉挤压着，并不能抬起小石斧来敲击。
　　只有控制椅子的那只手，因为椅子还没有被挤压爆，还有一点活动的空间。
　　所以，郑圣心念一动，抓在手中的小石斧，一瞬间消失的无影无踪，收进了个人基地仓库之中。
　　但下一秒，郑圣感觉到自己的身形还是升高，看来，距离巨蟒的胃部，越来越近了！
　　郑圣心中虽然不可避免的有点了慌乱，但他要自救！
　　若是其他的时候，他可能就这样死的不明不白了。
　　但他现在有神器小石斧，并不是没有可能逃出生天。
　　下一秒，小石斧出现在抓住椅子的手中。
　　屏住呼吸，稍微的判断了一下，郑圣控制小石斧开始敲击！
　　只是一下，郑圣明显的感觉到巨蟒的蛇身僵硬了一瞬间。
　　郑圣心中一喜，小石斧果然够牛逼，他的判断也没有丝毫的错误！
　　但紧接着，郑圣就感觉到巨蟒在疯狂的翻滚，以至于小石斧差点脱手。
　　好在郑圣强忍着巨蟒翻滚带来的晕眩感和空气缺失的窒息感，开始一下一下的敲动着小石斧。
　　小石斧的每一次敲击，巨蟒的翻滚幅度就越大。
　　嘶嘶的痛苦声，甚至都传进了他的耳中。
　　郑圣也感觉到了强烈的碰撞感，但他有蛇身作为肉垫缓冲，倒是没有受伤。
　　反而是见到了生的希望，敲动起小石斧来，愈加的频繁。
　　但就在某一个瞬间，那张椅子被重压，直接压的散架了。
　　郑圣不但没有了敲击的空间，连带着手背也被断裂的椅子，压住而动弹不得。
　　郑圣心中一惊，使劲的想要抬起小石斧，却是什么都办不到。
　　更加让郑圣恐惧的是，他竟然开始倒退了。
　　若是现在被巨蟒吐了出去，不用别的，巨蟒随意一次碾压，就足够重创他了。
　　不行，不能坐以待毙！
　　想到了什么，郑圣直接点开了制造接口，对着小石铲就疯狂的点击了下去。
　　五秒倒计时完毕，在叮叮叮的声响中，郑圣毫不迟疑的把所有的小石铲，全部释放了出来！
　　虽然手被小石铲挤压的疼痛不已，但郑圣强忍住了。
　　就算是废了一只手，也要继续。
　　郑圣的努力，不是没有回报的。
　　近两米长、数百柄的小石铲，在蛇腔内部，撑出来一个小小的空间。
　　非但如此，连压在他手上的椅子碎片，也松开了。
　　郑圣心中一喜，再次抓起（采集+5）的小石斧，对着蛇腔壁，疯狂的敲击。
　　一下、两下……无数下。
　　终于，在一声悲嘶之后，郑圣重见天日！
　　身下一空，郑圣有点狼狈的跌倒在地上。
　　眼角的余光，却是突然浮现几条信息。
　　（蕴含丰富能量的蛇肉+5000）
　　（有特殊作用的毒囊+1）
　　（恐怖的獠牙+2）
　　（可微弱夜视的蛇瞳+2）
　　大口大口的喘息，郑圣一翻身，正面仰躺在了地上。
　　没管得到了什么东西，抓起小石斧，对着它，就是疯狂的亲吻着。
　　死里逃生的郑圣足足躺了好几分钟，才平复了心情。
　　此时，他把小石斧，当做宝贝一般，抱在怀里。
　　有些腿软的站起身，有点茫然的打量周围的环境。
　　这里，已经不是之前的房间，这是一个完全陌生的地方。
　　只有在头顶三十四米的高度，才能看到一点微弱的亮光。
　　也不知道这里是哪里，那点微弱的亮光，还不足以让郑圣看清楚周围的环境如何。
　　黑暗的环境，让郑圣再次紧张起来。他不知道黑暗中，还有没有其他恐怖的存在。
　　郑圣想了想，直接打开了交易接口，直接在搜索栏，搜索了照明、火种等搜索条件。
　　运气不错，经过搜索，倒是有很多的交易信息。
　　（粗制滥造的火折子：小心点，这玩意随时可能自燃！）
　　交易需食物1kg或安全饮用水500ml。
　　（流水线生产的打火机：经过岁月的沉淀，是否有用，全看运气。）
　　交易需食物500g或者安全饮用水300ml。
　　（电量微弱的手电筒：可能在你打开开关的一瞬间，给予你一丝的光明。）
　　交易需食物……
　　看着这前面的几条交易信息，郑圣的脸色就是一黑。
　　全都是一些残次品，他现在的食物虽然充足，但也不愿意交换一些残次品来。
　　想了想，郑圣眼睛一亮，直接挂出了一个交易。
　　（蕴含丰富能量的蛇肉1kg：还在等什么，这是绝对的好东西，服用后，会缓慢提升身体素质！）


第12章 探照灯制造图纸
　　（蕴含丰富能量的蛇肉1kg：还在等什么，这是绝对的好东西，服用后，会缓慢提升身体素质！）
　　交易需完好无损的照明物。不限于电器、火源也是可以的。
　　郑圣的交易信息刚挂出去，还没有什么反应。
　　郑圣也不着急，耳朵随时收听周围的环境，眼睛却是在交易信息中，继续搜索可能用得上的东西。
　　但一条条的交易信息看下来，却没有什么看得上眼的东西。
　　不是残次品，就是些快要报废的东西。
　　郑圣暗骂了一声，他猜测，不是没有好东西，而是有些人有好东西，都自己留着了。
　　或者说，还在待价而沽，希望有更好的交易条件后，才挂出来交易。
　　但这对于急需照明物的郑圣来说，就太不友善了。
　　就在郑圣的心情逐渐的焦躁起来时，无数的私聊在弹他。
　　郑圣一愣，随即点开了一条私聊。
　　“兄弟，你牛逼啊，这蛇肉哪里弄的，能不能送我点？”
　　郑圣眉头一皱，直接关闭了这条私聊。
　　哪里来的神经病，就凭一句话，就想要白得东西，脑子瓦特了吧。
　　“小哥哥，人家是小妹妹，身娇体柔易推倒的那种。”
　　“只要小哥哥给人家蛇肉，以后见面……”
　　郑圣脸一黑，没看到最后，直接关闭了这条私聊。
　　网络世界，鬼知道网络之后的家伙，是人是鬼。
　　说不定，说出这些话的，是一个正在抠脚的大汉。
　　“弟弟，奴家饿了，希望……”
　　郑圣无语，对于这些想要空手套白狼的家伙翻了个白眼。
　　再次打开一条，却是更加让郑圣无语。
　　“小子，老子是xx社团的龙哥，赶紧把蛇肉献上，否则……”
　　郑圣有点烦了，直接把所有的私聊全部删除。
　　哪里来的一群脑子有坑的货色。
　　想了想，郑圣直接在私聊里面设置了私聊条件。
　　有照明作用的物品。
　　这一下，世界瞬间安静了。
　　但好几秒钟过去了，没有一条私聊发进来，郑圣倒是有点心急了。
　　不过很快，就有两条私聊出现在眼前。
　　很简单，没有别的废话，就是两张属性图。
　　（融化后又凝固蜡烛：虽然不复之前的洁白，却也能照明。当然，前提条件是，你要具有火种，才能点燃它。）
　　（粗制滥造的火把：由动物油脂制作而成的火把，燃烧具有刺鼻的气味，但它至少能够照明。）
　　总算是出现了象样的东西，郑圣总算是松了一口气。
　　这两样东西，虽说都需要火种来点燃，但已经比交易接口上的东西，强上太多了。
　　就在郑圣考虑交换哪一个的时候，再次跳出来了一条私聊。
　　也是没有二话，直接发的属性图。
　　（制作精良的矿灯帽：不错的东西，充满电之后，可以持续照明五个小时。）
　　看到这矿灯帽，郑圣眼眸顿时大亮。
　　既然是矿灯帽，那肯定是可以戴在头上的。
　　这样，既释放了双手，也比蜡烛和火把照射的光芒，更加的明亮。
　　也没有拒绝蜡烛和火把的主人，郑圣先是联系这个名叫唐梅的人。
　　郑圣：“你好，这个矿灯帽不错，我挂专属交易了。”
　　但等郑圣挂好专属于唐梅的交易后，却是迟迟没有交易成功。
　　郑圣心中一凛，看来，这唐梅想要来一个狮子大开口了。
　　不过，郑圣也还沉得住气，并没有急切的询问唐梅，反而开始打量周围的环境。
　　只可惜，什么都看不到，不由自主的，他的目光，还是被头顶上，三四十米高位置的亮光吸引。
　　半天没听到周围有动静，郑圣觉得这里，应该算是一处比较安全的地方，也就没有那么紧张了。
　　此时，他正愣愣的看着那处亮光的位置发呆。
　　他不知道那条巨蟒把他吞下后，现在已经到了哪里。
　　就在他猜测，那有亮光的地方，是不是就是之前的房间之时，私聊总算是有了响应。
　　唐梅：“帅哥，1kg的肉，是不是太少了？若是你想要交换，至少要十斤肉。”
　　郑圣嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容。
　　郑圣：“既然你这么看重这矿灯帽，那你就自己留着吧！”
　　说罢，郑圣就把目光看向了蜡烛和火把的私聊。
　　还没决定选择那个，又有私聊进来的。
　　这次，却不是这三个人之中的一个，而是另外一个人发的信息。
　　秦宝：“大佬牛逼，竟然能够杀死变异兽！牛牛牛！”
　　秦宝：“大佬，我现在没有照明物，但我有照明物的制造图纸，不知道能不能换两斤肉？”
　　变异兽？制造图纸？
　　郑圣一愣，随即想起了之前，那个名叫米娅的女人。
　　米娅第一句话就是问他有没有制造图纸，看来这玩意还是稀缺货。
　　这下，郑圣对于秦宝的制造图纸有了兴趣。
　　郑圣：“属性发过来看看。”
　　秦宝没说二话，直接把图纸发了过来。
　　【火把制造图纸：制造需木材2、布条5、动物油脂10】
　　看到其属性，郑圣的眉头一皱。
　　木材他这里倒多的是，但布条和动物油脂就没有了。
　　不过布条的话，他在城市废墟之中，倒是很好获取。
　　唯有这动物油脂，就有点难办了。
　　他脑海中第一个想到的就是猪油。
　　也可以说，动物油脂，必须需要通过熬炼才能得到了。
　　想要熬炼动物油脂，就必须需要火源和器皿。
　　这想要成功的弄出来一个火把，很是费时费力啊。
　　见郑圣半天没回话，秦宝似乎也知道有点为难人。
　　但秦宝也也是个聪明人，很快，再次发来了一张图纸。
　　【探照灯制造图纸：制造需铸铁30、电子组件20、机械零件20、电线50】
　　秦宝：“大佬，关于照明的东西，我就这两样了。”
　　秦宝：“我知道火把制作不易，但我把它当做一个添头，主要就是用探照灯和大佬交易，但价格方面……”
　　秦宝的话没说完，但那意思已经表明了。
　　想了想，这秦宝到还算实诚，郑圣就回了一句话：“探照灯制造图纸，十斤蛇肉，交易的话就专属交易。”


第13章 简陋的个人基地
　　秦宝回的很快，几乎是没有任何的讨价还价，就答应了下来。
　　和秦宝的交易很迅速，很快，郑圣就得到了两张制造图纸。
　　火把还缺少动物油脂和布条、探照灯几乎所有的东西都缺少。
　　郑圣手里面虽说有机械零件和电子组件，但这些东西，都有一个前缀。
　　不是腐蚀严重的，就是磨损严重的。
　　但这个城市废墟这么大，郑圣就不相信，弄不到完整的。
　　郑圣准备继续挑选私聊中的火把和蜡烛时，唐梅却是传来了消息。
　　唐梅：“不好意思，帅哥，之前是我考虑不周，你看这样可不可以，蕴含丰富能量的蛇肉，三斤如何，相当于1.5kg。”
　　郑圣好笑的摇了摇头，这唐梅是不见棺材不落泪啊。
　　郑圣：“最后一次出价，一斤，也就是500g。”
　　郑圣说完之后，直接把专属唐梅的交易下架，然后修改为500g，也就是一斤，然后再上架。
　　之后，就不搭理唐梅了。就算私聊接口疯狂的闪动唐梅的信息，郑圣也是丝毫不慌。
　　可能是看到郑圣是真的不愿意多出了，唐梅心中充满了懊悔。
　　给郑圣发了无数条信之后，实在是忍不住饥饿和好奇的她，在僵持十分钟后。
　　不甘不愿的直接完成了交易。
　　一道信息闪过，交易成功。
　　郑圣的嘴角上扬，有些人喜欢看人下菜碟，郑圣偏就不惯着。
　　从个人基地仓库把矿灯帽取了出来，摸索着戴在了头上。
　　打开开关，一道白色的灯光，照亮了郑圣面前的世界。
　　矿灯帽的灯光太过刺眼，长久处在黑暗环境中的郑圣，不由自主的眯起了眼睛。
　　好一会儿，才适应了过来。
　　等到他睁开眼，在矿灯帽的照耀下，看清楚周围的环境后，有点目瞪口呆。
　　他现在所在的位置，是一个巨大的广场。
　　但整个广场都被砖石结构的建筑，包裹在了其中。
　　郑圣上前敲了敲，沉闷的声响传来，这里的建筑，还非常的牢固。
　　抬头看了一眼，发现头顶上，有一个五米左右的坑洞。
　　从洞口那坑坑洼洼的样子来看，这巨大的洞，是后来扩建的。
　　但看着洞口光滑溜溜的样子，再想到那条巨蛇，郑圣明白。
　　这条洞口，就是那条巨蛇进出的通道。
　　既然这里是巨蛇进出的通道，那这个巨大的广场一左一右，全都是幽深黑暗的甬道，该怎么说？
　　难道这里以前是一条隧道吗？
　　但是也没有听说，在隧道里面，还多此一举的设有广场的啊？
　　郑圣是百思不得其解，虽有隐隐有所猜测，但防空洞在居民楼下，郑圣感觉有点梦幻。
　　一左一右，两个黝黑深邃的洞口，给郑圣一种毛骨悚然的感觉。
　　但郑圣又觉得，这个巨大的广场，是个人基地绝佳的落脚点。
　　以那条巨蛇的强大，郑圣相信，这片区域，应该是他的狩猎范围。
　　现在，趁着它的气味还没有散尽，尽快的把自己的基地发展起来，才是重中之重。
　　来到一堆建筑废墟的后面，郑圣点开了个人基地的接口。
　　【破损的个人基地，修复需木材10、植物纤维50】
　　【原材料充足，是否修复？】
　　【警告，个人基地一经落地，就再也无法移动，请谨慎选择落脚点！】
　　“修复！”
　　郑圣轻声说道。
　　面前光芒一闪，一道红色的光芒出现在郑圣的面前。
　　【杂物阻拦，无法放置个人基地，请重新选择落脚点。】
　　郑圣一愣，没想到，他故意找的一个隐蔽点，竟然还放不下个人基地。
　　难道个人基地的需要的面积很大？
　　郑圣从新找了一个地方，比刚刚那个隐蔽点稍微大点，隐蔽性却是差了很多。
　　再次点击放置，却还是不行。
　　【杂物阻拦，无法放置个人基地，请重新选择落脚点。】
　　郑圣一皱眉，若是这里也不行的话，那他的个人基地，就要摆在广场的正中心了。
　　如此明目张胆的放在广场的正中心，可是和郑圣的意愿相悖了。
　　刚想另找其他地方放置，但一想到无论是地面还是巨树之上，都不是什么安稳的地方。
　　地面上就不说了，变异兽众多，鬼知道什么时候，个人基地就会被变异兽围攻。
　　巨树上，也是被郑圣pass掉了。
　　要是有哪个脑子有坑的货色，把这颗巨树给采集了，那他的个人基地不就会直接崩塌了吗。
　　虽然不知道个人基地崩塌后，自身会有什么影响，但绝不是什么好事情。
　　此时此刻，这地底下的巨大广场，算是比较好的落脚点。
　　郑圣咬咬牙，来到广场的正中央，再次点击放置。
　　绿色的光芒落下，郑圣愣愣的看着一栋窝棚，从无到有的出现在眼前。
　　看着这个宽不过两米、长不过四米的三角形窝棚，郑圣一口老血差点喷出来。
　　就这么点大的东西，就是所谓的个人基地？
　　你倒是给我一个这么大点的四方形房子，郑圣的心里面都会好受一点。
　　但这个三角形的窝棚，高不过两米的样子，里面是一览无余的样子，让郑圣憋屈的要命。
　　但就在这时，一条条的信息刷新在郑圣的面前。
　　【个人基地放置成功】
　　【解锁房门、窗户、楼梯、座椅板凳、墙体、围墙等制造图纸】
　　郑圣一愣，没想到竟然解锁了这么多的制造图纸。
　　还没反应过来，脑海中又突然出现了机械音。
　　“宿主初创基地，系统升级，奖励天赋：匠人之心。”
　　刷一下，一块金色的面板在郑圣的面前展开。
　　宿主：郑圣
　　天赋：匠人之心1级
　　匠人之心？之前的草编到哪里去了？
　　郑圣有点蒙，完全没弄懂这属性系统，这是什么玩法。
　　研究了一下，没得到什么有用的信息，郑圣也就先把属性系统放到了一边，点开了个人基地。
　　【郑圣的个人基地：极其简陋的基地，没有任何的防护力，很可能你晚上睡觉的时候，就被不知名的变异兽叼走了。】
　　郑圣嘴角一抽，这数据世界的信息还好意思说。整个个人基地就是一个前后通透的窝棚，当然没有防护力了。


第14章 属性系统的超强奖励
　　不过这个人基地，唯一让郑圣有点舒心的是，出现了两个属性。
　　【坚固+11】
　　【舒适+10】
　　属性值，终于突破了个位数。
　　小石斧【采集+5】的属性，就已经那么的牛逼了，就是不知道这一个+11，一个+10，究竟会多么的恐怖。
　　迟疑了一下，郑圣就钻进了窝棚之中。
　　刚躺下来，郑圣就感觉到了不同。
　　就算是他在冷冰冰的地板上面，郑圣也感觉到了极度舒适。
　　就他现在的感觉，比之之前，累的半死，躺在沙发上的感觉还要好。
　　一刹那，郑圣就有了睡意，且这股睡意来势汹汹，让郑圣差点抵抗不住。
　　好在郑圣还知道，现在并不是安全的时候。
　　立马一翻身坐了起来，有点惊奇的打量这窝棚。
　　就算是没有躺下，但一阵阵舒适的感觉，也让郑圣舒服的不要不要的。
　　脑子里面刚想到要把这个人基地捯饬一下，增加一点防御手段。
　　但一想到要外出，郑圣的内心中，充满了不舍。
　　好在，郑圣强忍着久待在窝棚内部的想法，艰难的爬了出来。
　　刚一出来，那种舒适属性加成的感觉消失了，郑圣内心中一阵空落落的。
　　“邪门了！”郑圣嘟囔了一句。
　　不过，他是知道这种感觉由来的原因，倒是没有怎么抵触。
　　斜靠在窝棚顶上，郑圣点开了制造接口。
　　果不其然，出现了很多制造图纸。
　　就以墙体来说，不只是有木制的墙体，连草编的墙体也有。
　　不过想也知道，草编的墙体，那防御力，肯定是差的没法想象。
　　当然，除了这两种，还有砖石结构的墙体、也有钢筋混凝土的墙体，更甚者，还有锻钢墙体。
　　就一个墙体，就有如此之多的不同材料，郑圣的眉毛忍不住的挑了挑。
　　站起身，围绕着窝棚转悠了一圈，发现现在的当务之急，是把前后通透的地方，给补上。
　　正好，他手里面的木材还不少，于是他直接在木制墙体上面点击了一下。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚”一声脆响，一块一米见方的木制墙体制造完成。
　　但在这瞬间，郑圣却是愣住了。
　　在这块墙体制造的过程中，无数的技艺出现在郑圣的脑海之中。
　　从木材的选料，到炮制，再到刀削斧砍，最终成为一块榫卯结构的木制墙体。
　　这五秒钟的时间，这块墙体，就像是郑圣自己一步一步亲手完成的一般。
　　而就在这瞬间，机械音再次出现在郑圣的脑海中。
　　“作为拥有匠人之心的宿主，被条条框框的规矩束缚，并不符合你的身份。”
　　“作为第一次完整的使用系统，特奖励，木工的一百种技法！”
　　下一秒，无数的木工的技艺，传进郑圣的脑海之中。
　　各种榫卯结构、各种七巧板的神奇搭配方式、各种乐高的奇思妙想，让郑圣的大脑，开始头脑风暴。
　　也不知道过了多久，郑圣的身子一软，瘫倒了下去。
　　郑圣捂住脑袋，开始呻吟起来。
　　一瞬间接受了太多的东西，让郑圣的大脑超负荷运转。
　　等到木工的技艺，全部接受完毕之后，郑圣只感觉头晕目眩。
　　一股股恶心想吐的感觉，让现在的他生不如死！
　　虽然难受的想死，但郑圣却是知道，他的系统好像是牛逼大发了，给他带来的想象不到的好处。
　　郑圣相信，只要等到恢复过来，只需要在很短的时间内，面前的窝棚，将会成为过去式。
　　取而代之的，将会是一间占地面积不小的房间。
　　而且，只要郑圣愿意，弄个几室几厅出来，也不是什么难事。
　　连带着厨房和院墙，都可以弄出来。
　　当然，最重要的是，郑圣有感觉，只要手上有趁手的工具，他就可以自行设计木制品。
　　也就是说，他已经脱离了，只能靠制造图纸制造东西的这个阶段！
　　当然，他现在会的，全部都是木制的，因为他现在只接受了木工的技艺。
　　拢了拢手里面的小石斧，石匠和草编等技艺的接受，还是稍等一下再说吧。
　　现在的他，只是接受了木工的技巧，就已经这么难受了。
　　要是在接受几种其他的，估计，脑子都要炸了。
　　一段时间后，郑圣总算是恢复了过来。
　　虽然还有点虚弱，但已经没有什么大碍了。
　　郑圣看着两头通风的个人基地，最终还是咬咬牙，再次打开了制造接口。
　　对着小石斧的制造图纸就点了下去。
　　“宿主第一次完整的使用系统制造一次石制品，特奖励石制品的十种技法。”
　　“宿主第一次完整的使用系统制造一次草编制品，特奖励草编制品的十种技法。”
　　看到系统，只给了石制品和草编制品，各十种技法。
　　郑圣心中是既失落又有一种庆幸的感觉。
　　失落的是，只有十种技法。庆幸的是，脑子不会炸裂了。
　　很快，所有的技艺全部吸收完毕，郑圣也累的几乎虚脱。
　　此时，他不但口渴的厉害，连带着肚子也是咕咕咕的叫了起来。
　　在接受技艺之前，郑圣并没有感觉饥饿。
　　但现在，就好像是三天没吃饭了一般。
　　郑圣再也顾不上那么多了，饥饿那种附骨之疽的恐怖，疯狂的侵袭他的大脑！
　　饥饿的感觉，让郑圣的心脏猛烈的跳动起来。
　　一股深深的恐惧感告诉郑圣，若是他再不吃饭，就要死了。
　　直接点开了交易系统，搜索火种，然后交易出去1kg的蛇肉，交换了一个制作精良的打火机到手。
　　紧接着，从个人基地的仓库中，拿出石材，摆成了一个圆形。
　　再在周边搜索了一些杂物，打火机啪的一声，点燃了这对杂物。
　　【恭喜你，求生者，你创造了一个新的物品：营火】
　　【营火：制造需石材15、火源、燃料（木材、煤块等）】
　　看着这个简单的信息，郑圣一愣，他看到，在营火的上方，出现了一个标识。
　　【是否添加燃料？】
　　郑圣看着逐渐熄灭的营火，直接放了100单位的木材。
　　没想到，添加燃料的信息一变，变成了可燃烧100小时。


第15章 蛇肉的强大效果
　　ps：感谢《小小^_^米虫》的百赏。
　　一单位的木材，能够燃烧一小时，着实是出乎了郑圣的意料之外。
　　不过，他现在也没心思管它了，取出一块一单位的蛇肉，也就是一斤蛇肉，直接放在了烤的滚烫的石材上面。
　　刺啦的声响中，一股肉香气直冲郑圣的鼻腔。
　　郑圣的口水，立时就流了下来。
　　想到马上就会吃到美味的食物，郑圣的内心之中，非常的满足。
　　郑圣得了一种怪病，就能不能饿到。一饿到，就会抓心挠肝的难受。
　　这不是其他的原因造成，完全就是流浪的时候，饿怕了。
　　所以，郑圣有两个禁忌。
　　第一，不能抢夺他的食物，谁都不行。
　　第二，他很抠搜，几乎一毛不拔的那种。
　　闻到香味，郑圣的唾液忍不住的疯狂分泌。
　　但他还有一个嗜好，那就是吃好吃的。
　　现在没有调料，只能烤制食物就算了，他绝不会吃生的的东西。
　　等到这块蛇肉烤制的差不多的时候，郑圣又取出来了一块蛇肉，开始烤制。
　　【味道一般的蛇肉：如果不是蛇肉里面蕴含丰富的能量，这块熟肉几乎一无是处。】
　　看到数据信息，郑圣脸色微微的红了红。
　　郑圣自认为厨艺还是不错的，这一无是处的蛇肉，绝对是因为缺少调料的原因。
　　肯定不是他的手艺不行，对的，就是这样。
　　糊弄了一下自己，郑圣拿起蛇肉，开始细嚼慢咽起来。
　　吃东西，要细嚼慢咽。
　　这样，就算少量的食物，经过多次的咀嚼，就能有填饱肚子的饱腹感。
　　这是郑圣的经验之谈，往事不堪回首，孤儿院的记忆刚冒出来一个头，就被他摁了下去。
　　蛇肉的味道说不上好吃，但也不难吃，至少是能够下咽的。
　　等到一块蛇肉入腹，其他的感觉还没什么，但脚底板却是传来了麻痒的感觉。
　　郑圣一愣，脱下了自己草编长筒靴。
　　在他惊讶的目光下，郑圣试探性的在止血绷带上按了按。
　　发现伤口几乎一点都不痛了后，郑圣想了想，直接把绷带拆了下来。
　　果不其然，等他把绷带拆解下来后，发现伤口已经只有浅浅的一块红印了。
　　且在他肉眼可见的情况下，这块红印，也以极快的速度消失。
　　就在郑圣的眼皮子低下，红印逐渐的变得浅淡，直至最终，消失的无影无踪。
　　蛇肉有这么强的治疗能力？
　　是蛇肉本身就具有治疗的能力，还是蛇肉蕴含的能量，出乎想象的强大？
　　这两个疑问，在郑圣的脑海中一闪即逝，随即开始懊恼起来。
　　他之前为了一点照明物，就把蛇肉交易出去。
　　这简直是绝世大傻瓜才会办的事情，他简直是亏大发了。
　　郑圣很想现在就联系那些人，让他们补偿点什么东西给自己。
　　但郑圣一想就放弃了，除非这几人是傻子，否则没人会补偿他的。
　　蛇肉的效果很强大，除了脚底的伤口，身上的细小伤口，也早已经全部修复完毕。
　　就在郑圣惊讶之余，一股股的暖流在体内开始流转。
　　但也只是流转了几秒钟，暖流就消失的无影无踪。
　　但就是这几秒的暖流，郑圣感觉到了前所未有的好。
　　十二岁就出去流浪，虽说身上没有什么重大疾病，但郑圣还是处在亚健康的状态的。
　　但这一块蛇肉下肚后，不但身上的伤势全部治愈，连带着亚健康的状态也好了不少。
　　暖流过后，郑圣感觉自己强壮了很多，全身都充满了力量。
　　不得不说，这蛇肉给郑圣带来了巨大的惊喜。
　　等到第二块蛇肉烤制的差不多的时候，郑圣迫不及待的吃了起来。
　　暖流再现，亚健康的状态继续恢复。
　　此刻，就算是味同嚼蜡的蛇肉，在郑圣的心中，也是无比的美味。
　　等到第二块一斤重的蛇肉吃完，第三块蛇肉也好了。
　　郑圣全身都是暖流，但他的脸色却是严肃了起来。
　　就算是他再饿，两斤食物下肚，也应该有个七八分饱了。
　　但现在，两斤食物下肚，他竟然只有三四分饱的样子。
　　这就很奇怪了，究竟是穿越带来的怪事，还是他的体魄被修复后，产生的后遗症？
　　不过，接下来，他要大量的劳作，不吃饱是不行的。
　　所以，郑圣就按照自己的肚子来，直到吃饱为止。
　　果然不出他的所料，五块蛇肉，足足五斤的肉下肚后，郑圣才感觉到饱了。
　　暖流在身上流淌，非常的舒服。
　　虽然还想吃蛇肉，但吃撑了，对接下来的行动不便，郑圣也只能有点遗憾的收回了目光。
　　全身精力充沛，郑圣直接开始了清理周围的杂物。
　　【采集+5】的小石斧，对着这些杂物，轻轻的一个触碰，杂物就消失的无影无踪。
　　【石材+1】
　　【泥土+3】
　　【玻璃+5】
　　【布条+1】
　　……
　　这些杂物，都是从蛇洞之中，掉落下来的，所以非常的杂，量还不多。
　　等到郑圣把广场上所有的杂物全部清理干净，获得的原材料确实不多。
　　不过，东西的种类倒是很多，一百格的格子，几乎一半都有了东西。
　　郑圣皱了皱眉，这一百个格子看上去，好像很多，但好像也装不了多少的东西。
　　唯一的优势，可能就是这一个格子的迭加上限，好像是无上限。
　　植物纤维目前还有5000+，却都是在一个格子里面的。
　　广场清理完毕，剩下的，就只有三角形的窝棚和边上的营火。
　　还有撑爆巨蛇的上百柄小石铲和小石斧。
　　郑圣看了看广场两头的黝黑隧道，有了想法。
　　没有先改造窝棚，也没有查看新的小石斧和小石铲的属性。
　　郑圣先来到隧道口，开始测量隧道的数据。
　　他准备先把这两头的隧道堵起来后，再来慢慢的研究。
　　等到资料测量完毕，郑圣的眉头皱起。
　　这隧道足有十米高，五米宽。
　　这点工程量，对于郑圣的木工和数据制造来说，到不算什么，但对木材的消耗，肯定是巨大的。
　　ps：关于更新，目前一天两更4000字，是想走完推荐。上架之后，会酌情加更。


第16章 封堵隧道
　　用石材堵隧道的话，郑圣更加不会考虑。
　　若是想要用石材堵住这两个隧道口，消耗可能比之木材更加的恐怖。
　　因为他没有水泥这种粘合剂，只能靠着榫卯结构来搭建，这牢固程度才能上升。
　　但石材不好弄出榫卯结构，就不说了，其韧性，也没有木材的强。
　　回到窝棚边上，郑圣开始检查小石斧和小石铲的属性。
　　【小石斧：打磨的非常锋利的小石斧，但不可避免的，它变得非常的脆弱。】
　　【锋利+17】
　　【杀伤+9】
　　这个小石斧是属性系统升级后，才制造的。
　　出了两个属性，还算中规中矩。但这【锋利+17】的高属性，让郑圣惊喜了一把。
　　正好，他现在没有处理木材的工具，这把小石斧，刚好可以派上用场。
　　不过，数据信息表示，这把小石斧非常的脆弱，这就要小心的使用了。
　　再加上一个【杀伤+9】的属性，就要愈加的小心了。
　　之前，【采集+5】的小石斧掉到地上，直接弄出来一个坑，这可是让郑圣记忆犹新。
　　要是这把小石斧不小心掉到自己的脚上，那乐子就大了。
　　可能郑圣的脚，直接就没了。
　　一想到可能会，郑圣连忙把这小石斧收进了个人基地的储物空间。
　　接下来，就是检查那些小石铲的属性了。
　　不过，检查过后，郑圣却是摇了摇头。
　　倒不是没有好属性的，但小石铲好像是一种专属挖掘的工具。
　　绝大部分的小石铲，都有【挖掘+n】的属性，偶尔有几个不但没有正面的加属性，还有负属性增加。
　　就比如其中一个小石铲，有一个【挖掘+9】的超高属性。
　　但也有一个小石铲，竟然出了一个【脆弱+6】的负属性。
　　想了想，郑圣觉得这小石铲对于他来说，完全就是可有可无的存在。
　　他有【采集+5】的小石斧，且小石斧，还能采集任何东西。
　　比之小石铲只能挖掘的属性，强上不是一点半点。
　　所以，小石铲直接挪出他的制造范围。
　　以后采集方面，除非出现了比之小石斧还要厉害的工具。
　　否则，小石斧，将会成为他的主要采集工具。
　　做好决定后，小石铲郑圣也不准备留着了。
　　但这种不同属性的小石铲，又是要各自占据一个格子的。
　　郑圣想了想，一小石斧，就砸在了一根小石铲上。
　　小石铲瞬间消失，换来的则是【木材+2】、【石材+1】
　　植物纤维却是没有，看来是损耗掉了。就连木材也是少了3单位、石材少了4单位。
　　郑圣搓了搓牙花子，这损耗有点大啊。
　　毕竟制造一把小石铲，是需要木材5、石材5、植物纤维10的。
　　郑圣有点心疼，这白白损耗的材料。
　　但他不可能把这种带属性的东西交易出去，也不想这些东西，就这么丢在这地方碍眼。
　　郑圣也只能忍着心痛到无法呼吸的感觉，一下一下的敲击着小石铲。
　　等到小石铲全部敲击完毕，郑圣唯一觉得安慰的，就是回收了不少的材料。
　　处理好这些事情后，郑圣再次来到了隧道口。
　　矿灯帽朝着远处照射了一下，虽说没有任何的动静，但郑圣也不打算，现在就一探究竟。
　　往前走了数十米之后，郑圣取出【采集+5】的小石斧，开始在左右两边的墙壁上和地板上开槽。
　　开槽的时候，郑圣已经在脑海里面构思怎么堵住隧道。
　　等到足足开了三米深的槽，郑圣才开始用【锋利+17】的小石斧，改造木材。
　　随着一块块的木材被改造完毕，郑圣的堵隧道之路，也就开始了。
　　时间一分一秒的前行，半个小时后，各种榫卯结构的连接下。
　　一整面木墙，把隧道口，堵得严严实实。
　　只剩下一个2x3的缺口，被保留了下来。
　　【坚固的木墙：经过木工大师，精心制造的木墙。】
　　【坚固+13】
　　【防御+15】
　　郑圣看着这面木墙的属性，满意的点点头。
　　两个属性都突破了个位数不说，这下，要是这隧道深处，真的有什么东西要过来，郑圣也有反应的时间了。
　　至于留下一个门洞，郑圣是为了以后考虑的。
　　【锋利+17】的小石斧，在郑圣的手中，再次如同穿花蝴蝶一般翻飞。
　　很快，郑圣的脚边，就出现了各种大大小小的木制零件。
　　当最后一小石斧削制完毕，郑圣手中的小石斧，却是怦然一声碎裂了开来。
　　化为一块块的小碎石，掉落了下去，砸在了郑圣的脚背上。
　　郑圣愣了一下，随手就把只剩下木柄的小石斧丢掉。
　　面无表情的开始组装脚边的零件。
　　不一会，一闪2x3米的双开木门，就被组装完成。
　　郑圣轻松的抬起木门，朝着门洞上轻轻的一个卡扣，木门和门洞的榫卯结构互相链接起来。
　　严丝合缝，不留半点的空隙。
　　【机关重重的木门：木工大师制造的机关门，处处都透着惊喜，等待着你的发觉。】
　　【坚固+20】
　　【威势+3】
　　坚固+20，郑圣能理解，这威势+3，就让郑圣有点蒙了。
　　难道这扇木门，还是震慑宵小不成？
　　关上木门，郑圣虽然疑惑震慑的作用，但对于已经碎裂的小石斧，心情却不是很好。
　　靠在窝棚上，愣了一下神，郑圣才继续朝着另外一边的隧道走去。
　　甩甩头，把小石斧碎裂的事情抛到脑后，一边走，一边继续制造小石斧。
　　【小石斧：采集+9、杀伤+12】
　　第一把小石斧就给了这么一个属性，让郑圣愣了一下。
　　采集+9的属性，比之手中的采集+5的小石斧强上一截不说，还有一个杀伤+12的属性。
　　但郑圣也只是默默的把采集+5的小石斧，收进了个人基地的仓库中。
　　采集+5的小石斧，他以后可能用不上了，但他绝对会万分精心的保留下来。
　　因为它，郑圣才得以从巨蛇的腹中逃出，所以，感觉是不一样的。
　　不过，他现在制造小石斧的目的，是为了其中的锋利属性。
　　现在还没制造出来，也只能继续制造了。
　　【小石斧：范围+20、牢固+7】


第17章 改造窝棚
　　【小石斧：范围+20、牢固+7】
　　新的小石斧，又是两个新的属性。
　　牢固郑圣还能理解，应该就是这把小石斧耐久提高了很多的意思。
　　但是这范围是什么意思，郑圣就有点不了解了。
　　不过，看在这属性高达20的份上。
　　郑圣还是把它保留了下来，放到了个人基地仓库中。
　　郑圣有种感觉，之前，属性系统还没升级的时候，属性点最高，估计就是10点。
　　在系统升级之后，上限超越了10点，达到了20点。
　　所以，这高达20点的数值，郑圣觉得可以保留下来。
　　说不定什么时候，这些高数值的属性。
　　就会发生什么意想不到的好处。
　　再次制造了一把小石斧。
　　【制作精良的小石斧：锋利+15、牢固+20】
　　这把小石斧的属性出现在眼前的时候，郑圣有点不相信的揉了揉自己的眼睛。
　　再三确认后，才发现这是真的后，嘴角是忍不住的上扬了。
　　这属性，简直是直接挠到了他的心里面。
　　这是想什么，就来什么啊。
　　虽说，这锋利只有15点，差了17点两点，但郑圣也已经非常的满足了。
　　迫不及待的拿出来一单位的木材，开始削制。
　　有了前面制造木墙的经验，第二次削制木材，明显的顺手了很多。
　　但郑圣还是明显的感觉到，15点锋利和17点的差别。
　　虽说这点差别在别人手中，可能没那么的敏感。
　　但郑圣现在的木工技艺已经是大师级别，这点感觉对他来说，就非常的敏感了。
　　天堑说不上，却也相差不远。
　　郑圣稍微的调整了一下自己的手势。
　　很快，郑圣的双手再一次的穿花蝴蝶般舞动起来。
　　木头的碎屑一点点的掉落，等到郑圣到了隧道口的时候，已经削制了几乎一半的材料。
　　到了这里，郑圣收起了所有东西，把小石斧举在了自己面前。
　　前方的隧道是未知的区域，一切还是以自身的安危为最重要。
　　矿灯帽下意识的朝着隧道里面照射了进去。
　　下一瞬，几声吱吱吱的叫声，吓了郑圣一跳。
　　紧接着，郑圣就觉得眼前一花，几道黑影一闪即逝，朝着隧道深处，疯狂逃窜。
　　郑圣举着小石斧，僵硬的一动不敢动。
　　刚刚那几个一头牛大小的生物，好像是老鼠！
　　老鼠可能是畏惧巨蛇的气息，所以郑圣突然矿灯帽照射下，才吓得四处逃窜。
　　但巨蛇的气息，迟早要散开，郑圣也迟早要和这些巨大的老鼠照面。
　　更可恶的是，木制的墙。
　　在这几只大老鼠面前，能不能起到预料之中的作用，郑圣心里面有点没底。
　　不过，郑圣也只是犹豫了一瞬间，就一咬牙，继续朝着隧道内部走去。
　　和另外一边的隧道一样，郑圣走进去十米左右，才开始开槽。
　　同样的开槽三米深，同样的榫卯结构的墙体。
　　不到十五分钟，全部完毕。
　　【坚固的木墙：木工大师精益求精的佳品。】
　　【坚固+19】
　　【抗震+14】
　　看着这面木墙的属性，郑圣无语。
　　坚固达到19点，郑圣是非常高兴的。
　　但这出现一个抗震的属性，就让郑圣非常的难受了。
　　你就算是出个10点以下的防御都好啊，这来个抗震，这是来搞我的心态的吗？
　　明知道这边的隧道里面有大老鼠的存在，竟然出个抗震。
　　郑圣心里面骂骂咧咧，手上的动作却是没停，一个个木门的零件出现在他的脚边。
　　木门组装完毕后，榫卯结构再次卡扣在一起。
　　【坚固的木门：别看它只是木制的，其坚硬程度，堪比青石。】
　　【坚固+20】
　　【陷阱+5】
　　哦，竟然不是机关重重的木门，而是坚固的木门。
　　坚固直接20点，满值了，这让郑圣的心里面有了一点安全的感觉。
　　不过看着这个陷阱+5的属性，郑圣的嘴角上扬。
　　这次的木门和前面那扇木门，郑圣稍微的做了一点改动，没想到竟然得到了属性的加成。
　　不错，郑圣非常的满意。
　　郑圣相信，若是那几只大老鼠再来的话，郑圣会给予他们重创。
　　就在郑圣满意的准备去改造窝棚只是，机械音再次出现在脑海。
　　“恭喜宿主启动群体属性，坚不可摧+20、抗震+14、陷阱+5。”
　　面前的木墙和木门闪过一道金光，郑圣就发现，木墙和木门各自带着属性立时消失。
　　剩下的，全部转换成了群体属性。只不过两个坚固属性，变成了坚不可摧+20。
　　郑圣眼眸一亮，没想到，竟然还有群体属性这种东西。
　　看似好像两个坚固属性，只换来了一个坚不可摧。
　　但郑圣明白，这属性能够发生变化，绝对只会是往好的方面发展，不会拉胯的。
　　如此一来，这边的隧道，郑圣已经可以大为放心了。
　　在木墙上拍了拍，这下就算是那几只大老鼠再来，郑圣也有时间慢慢的谋划了。
　　心满意足的回到窝棚的边上，现在再来看这窝棚，再和木墙、木门一个对比。
　　郑圣就愈发对这窝棚不满意了。
　　来回的在窝棚边上查看了一圈，关于怎么改造这窝棚，已经有了一点的想法。
　　一屁股坐在营火边上，锋利+15的小石斧上下翻飞，一个个的木制零件出现在脚边。
　　时不时的，郑圣还停下手，仔细的琢磨琢磨之后，才继续下刀。
　　足足过了半个小时，郑圣才停下手。
　　看着周围快要把他掩埋的，各种大大小小的零件，郑圣笑了笑。
　　拍了拍手上残留的木屑，站起身，郑圣开始抓取一样样的零件。
　　郑圣的动作很快，很快，一间占地三十平米的房间把窝棚包围了进去。
　　就在这时，数据信息闪现。
　　【个人基地可升级，是否升级？】
　　注意到这个信息，郑圣摇了摇头。
　　他既然有大师级的木工，肯定不会就是简简单单的一间木屋了事。
　　郑圣继续手中的动作，很快，第二间房间建成。
　　数据信息再次浮现，但郑圣还是拒绝了。
　　主人房、客房、正堂、厨房、院墙。
　　很快，一栋精致的农家小院出现在这个地底广场中。


第18章 突如其来的全民声讨
　　ps：感谢《强龙之翔o》大佬的一万赏，非常感谢！
　　农家小院建成，数据信息再现。
　　这次，郑圣没有拒绝，直接点击了确认。
　　无数的绿色的资料，突然从整栋农家小院上浮现。
　　数据流如同瀑布一般疯狂的刷动，这一幕，让郑圣愣了愣。
　　没想到，这个世界还真的是一个资料的世界。
　　那他现在有血有肉的状态，究竟是怎么一回事？
　　之前受伤后，产生的疼痛和现实世界之中，没有任何的差别。
　　吃过蛇肉后，那种精力充沛的感觉，也是真实无比。
　　这种种情况来看，这数据世界虽说有点超出想象，但和现实还是有着千丝万缕的关系的。
　　琢磨了半天，实在是想不出什么有用的消息，郑圣也就不在钻牛角尖了。
　　等了一小段时间后，绿色的数据流终于是消失了。
　　但紧接着，一条世界公告出现在郑圣的面前。
　　【世界公告：幸存者郑圣制造出一栋完整的建筑群，个人基地提升到三级，天灾模式将会在七天后正式降临！】
　　一连三条的世界公告，让郑圣的脸色黑如锅底！
　　这诡异的数据世界究竟有什么毛病？
　　听到世界公告的前面几句话，郑圣还以为这资料世界，会给予自己一点什么奖励。
　　没想到，这最后，竟然给他挖了这么大一个坑！
　　这下，全世界，还存活的几十亿人，估计全部都要恨死他了。
　　郑圣穿越到了这个世界，虽没有定时器，但估摸着，也就半天的时间左右。
　　半天的时间，死了多少人就不说了，但若说所有人都适应了整个世界，那也是扯淡。
　　别看郑圣现在吃得饱饱的，但他都还没有解决水源的问题，就跟别说其他的人了。
　　郑圣的心中一团怒火在升腾，这资料世界，好像是对他不太友好啊。
　　不过，他现在也还是两眼一抹黑，对这个世界的了解，几乎为零。
　　就算是心中有火，以郑圣现在的样子，也做不了什么。
　　看来，想要逃脱这数据世界的一切，都要看属性系统，能够有多牛逼了！
　　郑圣一抬头，就看到了整栋农家小院的属性。
　　【做工精致的正堂：高朋满座+11、宾至如归+10】
　　【做工精良的主卧：体力恢复+15、安眠舒适+18】
　　【做工合格的客卧：乐不思蜀+8】
　　【做工精巧的厨房：尽善尽美+15、精益求精+20】
　　【做工合格的厕所：异味清除+6】
　　【做工优秀的围墙：坚不可摧+11、体力充沛+15】
　　正堂和客卧的属性让郑圣挑了挑眉毛，他可不打算让别人进入他的基地之中，这属性算是报废了。
　　主卧的体力恢复和安眠舒适，倒是让郑圣有点满意、
　　厕所的异味清除，也还可以。
　　围墙的坚不可摧，郑圣倒是能够理解，这体力充沛，就让郑圣就有点疑惑了。
　　当然，最疑惑的还是厨房。
　　这个尽善尽美和精益求精是什么意思？
　　刚刚吃饱，郑圣也没心思现在就进入到厨房试一下。
　　他现在最想的，还是想去睡上一觉。
　　但经过这几次的祸祸，木材的储备，大幅度下降，到现在为止，只剩下300+的木材了。
　　封堵两边的隧道，用了1100多木材。
　　而个人基地用了差不多1700多木材。
　　要知道，郑圣现在可还是在地底下的。
　　之后，无论是通过木工的技艺离开地底广场，还是其他，这木材300+还不知道够不够。
　　所以，郑圣现在需要储存木材了。
　　再加上，安全饮用水的问题没有解决，郑圣如何能安心的休息。
　　郑圣以前看过一些求生类的节目，贝爷德爷等都说过，求生三要素就是水、火、安全的住所。
　　现在火和安全的住所已经解决了，剩下的，就是水源的问题了。
　　一想到水源，郑圣就想到了那个名叫米娅的女人。
　　刚想联系一下米娅，说个软乎话，就看到世界聊天和区域聊天中，无数的人，都在声讨自己。
　　“我靠，这郑圣谁啊，这么快就弄了三级的个人基地，这还让不让人活了。”
　　“关键是这个叫郑圣的，升级个人基地就算了，怎么把天灾也弄来了。”
　　“就是，我好不容易有了点活下去的办法，这天灾以来，鬼知道会发生什么事情！”
　　“你们这么说就严重了啊，有机会升级自己的个人基地，谁会不愿意。”
　　“楼上的说的不错，说的好像你们有机会升级个人基地，会不升级一般，可笑。”
　　这以上的，还算是比较客气的。
　　剩下的，都是破口大骂，直言郑圣不是人的。
　　有威胁的，有想要联系郑圣的，还有更甚者。
　　竟然提出，让郑圣自己把自己的个人基地给拆除了，好让天灾不要到来。
　　而且这种说法，很快就得到了大众的肯定，纷纷隔空喊话，让郑圣照办的。
　　看到这些人的言论，郑圣冷笑一声。
　　且不说这种脑子有坑的想法是不是正确的。
　　就算是他真的拆除了个人基地，天灾不会到来，郑圣也不会拆除自己的个人基地。
　　这些人算什么东西，郑圣一没有吃他们家大米，二没有靠着他们活着，他们哪里来的脸？
　　世界聊天和区域聊天热闹了一阵子，一直没有见到郑圣出来。
　　这聊天的话头就变味了，一个个说话有理有据的，仿若郑圣已经是万恶不赦的存在。
　　郑圣默默的看着这些人废话连篇。
　　就算是任由这样继续下去，他会社会性死亡，郑圣也是一点都不带怕的。
　　而郑圣不知道的是，之前，因为他的几次交易，交易出强悍的蛇肉。
　　他在世界聊天和区域聊天里面，就已经引起了一番轰动。
　　无数的人，想要联系郑圣，想要交易或者是通过其他的手段，得到蛇肉。
　　只可惜，那个时候，郑圣一直在为生存奔波，完全没有在意聊天接口。
　　不过，也是因为这些蛇肉，所以在无数的声讨声中，还有一两个还在为郑圣说话的人。
　　但这些人的人数实在是太少了，在芸芸大众面前，完全就是不够看的。


第19章 旋转楼梯
　　郑圣也只是随意的瞥了一眼为自己说话的人，就准备关闭聊天接口了。
　　就以现在的情况，郑圣估计他就算放低了姿态，米娅应该也不会和他交易。
　　毕竟，现在的他，几乎已经成为了全民公敌。
　　没想到，就在他准备关闭聊天界面的最后时刻，米娅却是传来了私聊。
　　米娅：“老大，不用管聊天的那些人，只不过是一群弱者的哀鸣罢了。”
　　米娅：“对了，老大，关于安全饮用水的方法，你还需不需要？”
　　米娅：“需要的话，我不要制造图纸了，我需要能够治疗伤势的蛇肉！”
　　郑圣看着米娅的私聊，有点奇怪。
　　老大？这是什么鬼称呼？他和米娅之间，好像没什么关系吧？这就认自己当老大了？
　　而郑圣不知道的是，现在的米娅，无奈的看着已经青烟寥寥雪地小屋。
　　寒风吹过，米娅冷不丁的打了个寒战。
　　拢了拢身上破烂不堪的宽大毛衣，希望它能够给予自己更多的温暖。
　　不小心，触碰到身上几道巨大的抓伤，让米娅的眉头轻蹙。
　　米娅很幸运的找到了雪地小屋，但又很不幸的遇到了猎狗。
　　还好，这只猎狗还只是幼生期的，不过两米左右的高度，四米左右的长度。
　　憨憨傻傻的幼生期巨狗，没有引起米娅的爱护之心，直接狠下杀手。
　　虽然得到了数量不菲的狗肉和完整的皮毛，但换来的，却是雪中小屋被焚烧一空。
　　身上更是多出了几道巨大的抓伤。
　　米娅回望了一眼残垣断壁的雪中小屋，没有不舍，果断的直接离开了这里。
　　米娅一边走，一边警惕周围的环境。
　　确定环境暂时安全后，就准备在交易接口搜索一下治疗伤势的药物和保暖的东西。
　　也是在这时候，米娅才发现世界聊天都在说一个名叫郑圣的家伙。
　　这个家伙交易了一种神奇的蛇肉，不但能够治疗伤势，还有其他的妙用。
　　很快，米娅就想起来了这个郑圣，不就是最后那个想要和她交易的人吗？
　　就在她考虑，安全饮用水的获取方法够不够换取一块蛇肉的时候。
　　世界公告突然出现，紧接着，聊天接口的风向突变。
　　米娅目瞪口呆的看着之前还被无数人吹捧的郑圣，瞬间跌下神坛，成为了万民公敌。
　　等到她反应过来，漂亮的蓝色瞳孔闪出一丝玩味的笑容。
　　这也是米娅直接和郑圣私聊的原因。
　　而米娅是个混血，虽然会一点中文，但对中文的理解却是没那么透彻。
　　照猫画虎的情况下，大佬被她说成了老大。
　　不得不说，就因为这两个字，郑圣对她产生了一丝兴趣。
　　也就没有直接的把米娅的私聊关闭。
　　郑圣：“还有点兴趣。”
　　郑圣的话不多，他倒是想要知道米娅，还能说出点什么东西来。
　　郑圣没有呆立着没动，而是来到了蛇洞的下方。
　　抬头仰望了一下，足足三四十米的高度。
　　若是想要上去，300+的木材，应该是够了。
　　其实还有一种比较简单的方法上去，但郑圣不想那么做。
　　这种简单的方法，就是随便找广场一面的墙壁。
　　再简单点，就是用小石斧开辟一条环形楼梯，通向顶部。
　　复杂点的话，就是想他从巨树下来的时候一样，反向操作就可以了。
　　不过，郑圣现在手里面还有300+的木材，又有大师级的木工在身。
　　现在，正是郑圣对木工最感兴趣的时候。
　　稍微的琢磨了一下，郑圣就有了一点想法。
　　很快，小石斧的翻飞下，一个个的零件，飞快的出现在郑圣的脚边。
　　但木材也是飞快的消耗着，随着一个个零件的出现，木材很快就告馨。
　　郑圣眉头微皱，看了看脚边的零件，再看了看头顶的蛇洞。
　　不用尝试，郑圣就知道，这些零件就算是全部组装起来，也不可能把自己送到那个有亮光的地方。
　　不过，郑圣还是捡起来零件开始拼装。
　　很快，一个三米方圆的旋转楼梯，在郑圣的脚底下，逐渐的升高。
　　不一会，就上升到了三十米的高度。
　　旋转楼梯，虽说只有三米大小，但在郑圣的木工之下，却是固若金汤，一点晃荡的感觉都没有。
　　但郑圣注意到个人仓库里面剩下的零件，想要上升到亮光处，至少还有五米的差距。
　　果不其然，当郑圣把全部的零件组装完毕，距离亮光处，就是五米差距，一点误差都没有。
　　跳是跳不上去的，郑圣把目光放在了蛇洞壁上面。
　　刚拿出小石斧，郑圣就放弃了。
　　一溜烟的跑了下来，来到营火边上，取出了里面作为燃料的木材。
　　留下了20单位的木材作为燃料，剩下的全部取了出来。
　　虽然五米的差距不需要70多块木材，但还是备点木材为最好。
　　郑圣不慌不忙的走在旋转楼梯上，等到来到顶上，木材也就削制完毕了。
　　收起小石斧，继续开始组装旋转楼梯。
　　随着越来越接近亮光处，亮光内部的场景，也逐渐的出现在郑圣的眼中。
　　看到熟悉的沙发和树根，郑圣的嘴角开始上扬。
　　只不过，看到房间一半的面积直接被暴力摧毁的样子，不可避免的，想到了一口把他吞下的巨蛇。
　　巨蛇的力量，是他无法抗拒的，但巨蛇最终还是死在了自己的手中。
　　握了握手掌，他很幸运，觉醒了属性系统。
　　属性系统，将会是他安身立命的根本。
　　当郑圣踏入半截房间后，惊讶的发现，有水流顺着他开辟出来的通道，一点点的流淌了下来。
　　“呵，原来是下雨了吗？”
　　眼眸一亮，郑圣凝神看去。
　　却失望的发现，就算是天上的雨水，也是携带着变异因子，并不能直接饮用。
　　郑圣眉头一皱，现在外面下雨了。
　　他并不确定，淋这种携带变异因子的雨水，会不会直接产生变异。
　　现在，还真的不是什么出去的好时机！
　　一屁股坐在沙发上，愣愣的盯着天花板发呆。
　　刚想出去采集点物资，没想到，竟然被雨水困住了。
　　不去采集物资，郑圣倒是有了一种无事可做的无聊感。


第20章 简单到窒息的制水方法
　　想了想，郑圣打开了数据接口，想要看看交易接口，有没有什么好东西。
　　不过，看着在疯狂闪烁的聊天界面，郑圣还是点了进去。
　　“喂喂喂，大家伙，你们那里下雪了吗？我这里下雪了，冻死我了。”
　　“你，你还好，我现在就不妙了。刚刚还是风平浪静的，现在天色却是暗了下来不说，我还看到了暴风雨。”
　　“不，不好了，这暴风雨朝着我这里笼罩过来了！！谁来帮帮我！”
　　世界聊天里面是一片呜呼哀哉，郑圣面无表情的关闭了世界聊天，看向了区域聊天。
　　“我被雨水淋湿了，这些雨水携带者变异因子，我不知道我会不会变异啊！”
　　“没事，我也被淋湿了，现在不也还是好好的。”
　　“对了，之前的那个叫林康的家伙，现在怎么样了？”
　　看到这里，也引起了郑圣的好奇。
　　关闭了区域聊天，看到林康疯狂闪烁的私聊。
　　想了想，郑圣还是点击了进去。
　　不过他刚点开林康的私聊，数据信息却是出现在了面前。
　　此id不存在或以注销。
　　郑圣心中一凛，也没有看林康给自己发了什么，直接关闭了私聊接口。
　　无论发的什么东西都已经不重要了，因为林康已经死了。
　　究竟是如他自己所说的，因为饮水变异死亡了，还是其他方式死亡的，郑圣就不知道了。
　　郑圣也只是唏嘘了一下，就不在意了。
　　看到米娅的私聊，也在闪烁，也没多想，就点了进去。
　　米娅：“那我马上挂专属交易，你看看，多少的蛇肉合适？”
　　这是米娅的第一句话，差不多半个小时的时间后，米娅发来了第二句话。
　　米娅：“怎么，老大是不感兴趣了吗？怎么没回消息？”
　　这个时间，郑圣正在制造旋转楼梯，还真的没注意米娅的私聊。
　　继续看下去，发现米娅发来最后一句话。
　　米娅：“好吧，看来老大是不需要我的制水办法了，祝你好运。”
　　看到米娅的三条信息，郑圣对这个米娅，更加的感兴趣。
　　米娅不但没有那种急吼吼的样子，也没有死缠烂打，弄得自己很难堪。
　　这样看来，这米娅倒是和大部分的人，有所不同。
　　也不知道这米娅多大，按照这种性格来看，估计应该是年纪比较大的那种了。
　　年纪大的人，才没有年轻人的浮躁和唯我独尊。
　　想了想和米娅联系的前后。
　　刚开始，米娅是冲着制造图纸去的，后来就换成了蛇肉。
　　她还着重说明了治疗伤势用的。
　　摸了摸下巴，郑圣回了一条信息。
　　郑圣：“五张制造图纸加上制造安全饮用水的方法，换取一斤蛇肉。”
　　想了想，郑圣把保温+4的草编上衣属性图发了过去。
　　郑圣：“这件上衣换取三张制造图纸。”
　　郑圣是故意狮子大开口的，米娅的交易信息到现在，还是第一名。
　　相信她的手里面，制造图纸，绝对充足。
　　米娅现在紧急需要治疗伤势和保温的东西。
　　而恰好，郑圣的手里面，这两种东西都有。
　　而正在和别人交易一件毛皮大衣的米娅，看到郑圣的私聊，先是愣了一下。
　　带着无可无不可的心思，米娅打开了郑圣的私聊。
　　当她看到郑圣第一条信息的时候，差点气笑了。
　　不过当她看到保温+4的草编上衣，米娅的眼中充满了疑惑。
　　跺了跺脚，拢了拢身上的狗皮衣服，米娅更加的疑惑。
　　这保温+4的上衣，是个什么意思？怎么她制作的皮质衣物，没有这种属性？
　　就在她疑惑的当口，米娅也交易完毕。
　　把毛皮大衣披在身上后，温暖的感觉，差点让米娅娇喘出声。
　　等到体温稍微的回暖了一点，手脚没那么的僵硬后，米娅才再次看向了郑圣的私聊。
　　仔细的琢磨了一下，米娅才最终回话道。
　　米娅：“最多六张图纸加上制水的办法，我要换取蛇肉和这件上衣。”
　　虽然米娅回复的很慢，但郑圣的嘴角却是忍不住的上扬。
　　果然不出他的所料，米娅生意做大了，这图纸还真的有很多。
　　郑圣：“好！我挂交易了。”
　　郑圣爽快的答应，他的心理预期，能够有三张图纸，就已经很满足了。
　　这下有六张图纸，翻了两倍，完全超出了他的预期。
　　得到郑圣的爽快的答应，米娅却是有点郁闷了。
　　郑圣答应的这么爽快，她就觉得自己肯定吃亏了。
　　不过，米娅漂亮的蓝色瞳孔中，浮现出一抹狡黠，眉眼都弯成月牙状。
　　很快，交易完毕。
　　当郑圣满怀期待的打开个人基地仓库的时候，脸色就是一僵。
　　皮质帽子：制造需皮革10、胶水2、针线2
　　皮质上衣：制造需皮革40、胶水3、针线5
　　皮质长裤：制造需皮革30、胶水3、针线5
　　皮质长筒靴：制造需皮革30、胶水5、针线7
　　皮质手套：制造需皮革5、胶水1、针线5
　　皮质腰带：制造需皮革5、胶水2、针线7
　　一连窜的皮质，让郑圣有点眼晕，心中一阵苦笑。
　　没想到，姜还是老的辣啊。还以为赚翻了，没想到还是着了别人的道。
　　还行吧，至少是真东西，虽说用不上，但也怪他，没有限制图纸的范围。
　　吃一堑长一智，以后这方面，还是要多注意一点。
　　就在郑圣这样安慰自己的时候，当他看清楚所谓的制造安全饮用水的办法时，一口老血差点吐出来。
　　没想到，这办法竟然是如此的简单。
　　简单到郑圣当即就怀疑它的真假性。
　　但米娅的交易信息，是经过交易接口判定真假的，所以不可能存在假货。
　　也就是说，米娅这才是真正的空手套白狼！
　　制作安全饮用水的办法：‘很简单啊，像烧开水一般，烧开之后，就是安全的饮用水了。’
　　这办法那调侃的语气，郑圣每看一遍，心中的憋闷，就提升一分。
　　想不到他堂堂华夏人，竟然让一个老外，来教他烧开水了！
　　不过，这世界上很多东西，就是这样。
　　当那层窗户纸没有被捅破的时候，任凭你抓耳挠腮的都想不出办法。


第21章 白开水
　　当一种极其简单的办法出现后，那种恨不得锤死自己的感觉，极其难受。
　　郑圣现在就非常的难受，可以说，他和米娅的这次交易，他完全处在下风。
　　虽然东西是实打实的，但郑圣就是感觉到非常的憋屈。
　　郑圣这边憋屈的不行，那边的米娅，却是皱眉的把草编上衣，翻来覆去的打量。
　　这件草编上衣，米娅实在是看不出什么出奇的地方。
　　但那保温+4的属性，又实实在在的摆在眼前。
　　感觉到有点稍微刺手的草编上衣。
　　米娅犹豫再三后，才把身上看上去就非常华贵的毛皮大衣脱了下来。
　　再把这看上去就丑不拉几的草编上衣穿在了身上。
　　刚穿上，米娅的神色就发生了巨变。
　　感受到包裹住整个上半身的温暖，米娅的神情连续变化了好几次。
　　活动了一下身子，发现无比的灵活。
　　比之毛皮大衣穿上后的臃肿，强上不是一点半点。
　　一挥手，小石斧出现在米娅的手中。
　　紧接着，米娅一套行云流水的动作下来，小石斧被米娅舞动的虎虎生风。
　　动作干净利落，没有丝毫的迟滞。
　　也是在此刻，米娅的心中，郑圣的分量急剧攀升！
　　这是一个神奇的男人，一个神奇的东方古国的男人。
　　这件上衣，难道就是东方古国的神奇魔法吗？
　　米娅表示，爱了爱了，这个男人，她要紧紧的抓在手中！
　　看了看脚边的皮毛大衣，米娅很想一脚给它踹走。
　　只可惜，上身温暖了，下半身还是很冷的。
　　米娅穿上毛皮大衣后，上身如同火炉，下半身的保暖却是非常的不平衡。
　　上半身热的她想要冒汗，下半身却还冻得要死。
　　米娅调整了半天，却还是不能同时保暖。
　　一来二去，米娅生气的脱下毛皮大衣，把它裹在了下半身。
　　如此一来，才稍微的好了一点。但这样，对她接下来的行动，可是非常的不便的。
　　米娅索性蹲坐了下来，打开了聊天界面，盯着郑圣的私聊，琢磨怎么发消息。
　　而就在这段时间，郑圣也是没有闲着。
　　小石斧翻飞之下，一个空间+7的木桶，开始接取雨水。
　　确定木桶能够接取雨水后，郑圣在厨房翻找了一番，倒是找到了一个烹饪锅。
　　找到烹饪锅后，木桶还没有装满，郑圣也没有闲着。
　　小石斧再次上下翻飞，木碗、木筷、木杯等等，用的上的东西，郑圣全部制造了一些。
　　等到这些东西全部制造完毕，木桶内也有了不少的雨水。
　　浑浊的雨水：饮用后，你不但可能会生病，甚至会产生变异。
　　耸耸肩，郑圣小心翼翼的倒了一点雨水到烹饪锅里面。
　　就地制造了一个营火，就开始烧水。
　　但郑圣没想到的是，五秒时间一过，一锅浑浊的雨水，就变成了可饮用的开水。
　　白开水：经专家鉴定，这水不能喝，因为它烫嘴。
　　看着数据信息，郑圣忍不住的抽了抽嘴角。
　　到此，郑圣的心中也是松了一口气了，总算是能够喝上安全的水了。
　　只不过，这第一锅的水，郑圣是不打算喝了。
　　把刚刚制造的那些木碗木杯之类的，在开水里面烫了烫。
　　再把烹饪锅里里外外，洗了个干净，才再次开始烧水。
　　等待水再次烧开的当口，郑圣再次制造了一个木桶。
　　只不过这个木桶和之前的不同，这个木桶就跟装酒的封装木桶一般。
　　上下都封住了，只留下一个小孔，用来灌装安全饮用水。
　　想了想，郑圣还制造了一个木质水龙头，安装在了封装木桶的底部。
　　……
　　烧水、灌装、烧水、灌装！
　　很快，封装木桶就装满了白开水。
　　取出一个木杯，接了一杯白开水，郑圣轻轻的啜饮了两口。
　　不知道为何，郑圣感觉今天的白开水的味道，非常的不错。
　　不知不觉间，一杯白开水，就已经全部下肚。
　　满足的喟叹了一声，郑圣整个人都放松了下来。
　　砸吧了一下嘴，好像一杯白开水，回味无穷似的。
　　全身都是暖洋洋的，郑圣有点不想动弹了。
　　不过，看着已经满溢出来的接水木桶，郑圣抬头看了过去。
　　雨势没有丝毫要减弱的趋势，郑圣不由得有点担心自己的农家小院，会不会被淹没。
　　想到这里，郑圣准备再制造几个封装木桶。
　　一来可以储存更多的安全饮用水。
　　二来，也可以等待雨势的减弱。
　　但郑圣伸手一捞，个人基地中的木材，已经只剩下寥寥的9单位了。
　　郑圣一愣，随即扶额。
　　现在让他出去采集木材，他是不敢的。
　　但让他把巨树给采集了，他也是有点不愿意。
　　鬼知道巨树被采集后，地下广场，会不会坍塌。
　　目光一转，郑圣的目光，就盯上了交易接口。
　　打开交易接口后，搜索了一下安全饮用水，想看看，现在的均价是个什么情况。
　　但是很奇怪，并没有人上架安全饮用水。
　　郑圣查看了一下米娅的事务历史记录，发现成功交易的人数，只是增加了12个，达到了50的数量。
　　算上郑圣自己，也就是说，76亿人，竟然只有50个人成功的交易了。
　　郑圣虽然不知道这些交易的人，为什么没有挂出安全饮用水的交易。
　　但无论如何，这给了郑圣绝好的机会。
　　郑圣眼珠子一转，9单位的木材，在他的手里面很快就成为了木杯。
　　木杯只有以前世界的一次性塑料杯大小，满杯差不多200ml的量。
　　9单位的木材，足足制造出来了90个木杯。
　　取出一个木杯，倒了七分满的白开水，大概140ml。
　　郑圣直接挂了交易，一杯白开水加上一个木杯，交换1000单位木材。
　　三秒过去了，白开水还在。
　　十秒过去了，白开水还在。
　　就在郑圣以为这样不行，准备改换一下价格的时候，白开水消失了！
　　确确实实的收到了1000单位的木材，郑圣自己都愣住了。
　　看了看交易接口，再看了看个人基地仓库。
　　来回再三之后，确定这是真的后，郑圣的嘴角，裂开到了耳根。
　　刷刷刷，一杯杯的白开水，被挂到了交易接口。


第22章 资料世界的限制
　　ps：感谢《强龙之翔o》大佬的一千五百赏。
　　ps：感谢《梦中证道之懒神》的五百赏。
　　刷刷刷，一杯杯的白开水，被郑圣挂到了交易接口。
　　很快，90个杯子的白开水，全部交易成功。
　　而郑圣的木材储备，也是到了恐怖的1000x90=90000单位。
　　看着这个数量，郑圣咽了咽口水。
　　也就是他用了9块钱的本钱，加上一点劳务费，赚到了九万块！！！
　　丫的，印钞票也不敢说能这么赚吧！
　　而郑圣因为这次的交易，再次成为了整个世界的热点。
　　“尼玛，就一个破木杯，不够一口喝的水，就要1000单位的木材，这是穷疯了吧！”
　　有人愤愤不平，逮着郑圣就是一顿喷。
　　“什么情况？水？哪里有水，我要买！1000单位木材是吗？我有，我要交易，求链接。”
　　很明显，这位是完全没注意到郑圣的交易的。
　　“诶？你们发现没有，这郑圣前面有逆天的蛇肉，后面有白开水。”
　　“这完完全全就是一个生存专家啊，是大佬来的啊！大佬，缺挂件不，很听话的那种。”
　　这时，有人指出了这一点，顿时让世界聊天寂静了一瞬间。
　　紧接着就是狂魔乱舞，信息疯狂的刷屏。
　　“啊啊啊，我要疯了！别忘了，郑圣大佬，还有个三级的个人基地！”
　　“别人大佬的大半天时间，和我们的大半天时间，这还是一个概念吗？”
　　有人仰天辈嚎，和郑圣对比了一下后，整个人都被打击到了。
　　“哎，郑圣大佬，这是吃的喝的住的，全部齐活了。而我却还是在冷雨中，瑟瑟发抖！”
　　“一想到郑圣大佬躺在被窝里舒舒服服的睡觉，而我却是要抗住沙漠风尘漫天，尼玛，我不想活了！”
　　总之，整个聊天接口，都因为郑圣的白开水，陷入到了群魔乱嚎的阶段。
　　这一切，郑圣完全不知道，他现在正在努力的烧水、灌装、制造木杯、接开水、挂交易。
　　对于郑圣来说，现在这个时间段是疯狂的。
　　木材的储备蹭蹭蹭的往上窜，当木材的数量，储备的百万的时候，郑圣自己都有点怕了。
　　若不是个人基地仓库非常的神奇，百万单位的木材，竟然只占据一个格子的话。
　　就郑圣现在所在的位置，就算是再加上地下广场，这么多的木材也是没地方放的。
　　到了这里，郑圣总觉得这木材赚的有点不安心。
　　所以，郑圣一转身，把收购的原材料，换成了石材。
　　改原材料的时候，郑圣顺手在交易接口，搜索了一下安全饮用水。
　　果不其然，当他的成功出现后，跟风出现了几个挂出安全饮用水的交易。
　　这些交易也是非常的容易出手，一个个也是赚的盆满钵满。
　　只不过，他们好像没有郑圣制作杯子的手艺，各种稀奇古怪的容器都用上了。
　　郑圣嘿嘿一笑，就准备关闭交易接口。
　　但就在这时候，他发现，他的交易信息，已经压了米娅一头，成功登临榜首的位置。
　　查看人数，70亿次。
　　交易次数，1234次。
　　这就是郑圣店铺现在的信息，郑圣也不由得倒抽一口凉气。
　　只可惜，交易次数这么少，不是因为别的，是因为郑圣的产能不足。
　　他现在手酸了要命，1234次，就是一千多次的制造木杯。
　　郑圣就算是超人，这时候也有点扛不住了。
　　属性系统好是好，就是这自行弄得东西，就比如木杯，不被资料世界承认。
　　不被承认，就没有形成制造配方。
　　没有形成制造配方，就无法通过制造配方，自行制造。
　　不得不说，这是非常遗憾的一件事情。
　　郑圣很累了，也就没有继续制造木杯，也没有再挂交易。
　　他的脑筋开始转动，再想能不能把这一整套的流程，弄成配方。
　　如果真的能成功，那他的双手，算是解放了。
　　属实有点累，郑圣也先休息一下。
　　打开了世界聊天，却是发现很多人都在隔空喊话，问他为什么不继续卖白开水了。
　　郑圣苦笑了一下，他也想啊，现在这么好的条件下，能赚资源，他当然愿意。
　　只可惜，资料世界不给力啊。
　　“大家不用看郑圣大佬一个人了，现在有很多人都在卖水。”
　　突然那跳出来这么一句话，不但世界聊天的字幕滚动，速度立时下降，也引起了郑圣的好奇心。
　　打开交易接口，搜索了一下安全饮用水。
　　确实，几乎就在他收手的一瞬间，就跳出来了几百上千卖水的人。
　　不过，郑圣仔细的对比了一下。
　　这些卖水的人，容器不但千奇百怪，就连价格也是按照他们自己的心意来的。
　　想标多少的价格，就标多少的价格。
　　郑圣仔细的对比之后，发现有的价格比他便宜，也有的价格简直是骇人听闻。
　　郑圣看到的，只是一片乱象，不过郑圣立即关闭了这些接口，点开了米娅的交易店铺。
　　果不其然，也就是在这一瞬间，原本不过是50次的成交记录，飙升到了2000多次。
　　而米娅的店铺，再一次把郑圣压在身下，荣登榜首。
　　郑圣微微一笑，不过是暂时的而已。
　　看了一下米娅的成交记录，大部分都是用一万单位的资源交换的。
　　制造图纸是少之又少，或者可以说是凤毛麟角。
　　好嘛，他辛辛苦苦带起来的节奏，完全便宜了米娅。
　　郑圣承认，他这瞬间，有点酸了。
　　毕竟，米娅这一波，至少收了2000万+的资源，比之他的100万+资源，强了二十倍！
　　米娅，成为了最大的赢家。
　　就在郑圣准备关闭米娅的店铺信息，看看能不能搜索到。
　　对他自产白开水的流程有用的东西之时，米娅却是发来了私聊。
　　米娅：“老大，托你的福，我那半死不活的店面倒是盘活了。”
　　郑圣脸一黑，这米娅是来嘲笑他的吗？
　　就在郑圣想着怎么回怼一下米娅的时候，又一条私聊出现在眼前。
　　完全的陌生人，郑圣没管米娅，先看看这人的私聊。
　　等到看完后，郑圣的眼眸中，闪过一丝寒芒！


第23章 齐宇的妄想(强龙之翔o加更)
　　齐宇：“郑圣大佬，我想和你做个交易，是关于制造安全饮用水的事情。”
　　就是这句话，完全吸引了郑圣的注意力。
　　但这个齐宇接下来的话，让郑圣的眼中闪过一丝寒芒。
　　齐宇：“郑圣大佬，为了换取这个制造安全饮用水的消息，我的全部资源都已经耗干了。”
　　齐宇：“我现在连一杯水都制造不出来了。”
　　齐宇：“所以，还请郑圣大佬，支持我一下。不多不多，就弄一千个木杯就可以了。”
　　齐宇：“毕竟，不知道什么时候，这种制水的办法，就会在世界聊天中，大白于天下！”
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　这齐宇自己耗干了所有的资源，有没有办法立马变现，赚到资源。
　　所以，这是来自己这里打秋风了。
　　按照这齐宇的奇葩想法，不知道米娅那里，是不是也被他打秋风了。
　　毕竟，通过安全饮用水，赚的盆满钵满的，就他们两个人。
　　其他人虽说也有点赚头，却是小巫见大巫了。
　　也却如郑圣的预料一般，米娅皱眉的看着这个名叫齐宇的家伙的私聊。
　　齐宇也是狮子大开口，图纸五张、资源100万。
　　米娅就没见过这么不要脸的人，就在她准备拒绝齐宇的时候，郑圣的私聊闪烁了起来。
　　当她看清楚郑圣的私聊，嘴角开始上扬。
　　米娅突然觉得，这郑圣，还真的是非常的可爱。
　　对待敌人，直接来了一个釜底抽薪。
　　米娅只是简简单单的回了郑圣一句：“好！但我有一个条件，不对，应该说，我有一个交易。”
　　结束私聊后，米娅有点可惜的把制造安全饮用水的方法下架了，改换成了别的。
　　此时此刻，米娅虽说有点不甘心，但也没有恨齐宇入骨。
　　但有机会遇到的话，米娅绝对会好好的教训一下，这个贪婪地家伙。
　　米娅行动了起来，郑圣却是冷笑的看着齐宇，越来越贪婪的嘴脸。
　　齐宇：“大佬，我想了想，一千个木杯应该不够，要不，再加上点蛇肉。”
　　齐宇：“就是那种能够治疗伤势，还能提升身体素质的蛇肉。”
　　齐宇：“不多，只要一斤，不、不行，要十斤，十斤就可以了。”
　　齐宇：“郑圣大佬，为什么不回话，不会是舍不得蛇肉吧？十斤而已，真的不多。”
　　在一处地窟之中，齐宇狼狈的蜷缩在一个角落。
　　而在地窟的正中间，却是有着一个小池塘。
　　只可惜，小池塘被一只巨大的鳄鱼守着，齐宇没有任何的办法靠近。
　　好不容易鼓起勇气，试探了一下，换来的却是腿部的巨大伤口。
　　逃离之后，刚刚安稳下来，就发现了世界聊天火热的话题：白开水。
　　脑子一热，齐宇也想做这么生意，简直是一本万利啊。
　　等到他花费一张图纸，购买了安全饮用水的办法后。
　　和郑圣一样，如此简单的方法，差点让他一口老血喷出来。
　　只可惜，他没有烧水的工具，也不敢靠近水源。
　　于是，脑子灵光一闪，想到了威胁米娅和郑圣的主意来。
　　此刻，他正满脸的小人得志。
　　这两个人都靠着安全饮用水发家了，若是他们还想要继续赚资源，肯定会答应他的所有条件的。
　　“我真是一个天才，什么都不用干，就有大把的生存物资入账！”
　　齐宇恨不得为自己的机智，点三十二个赞。只要有第一次交易成功，就会有第二次。
　　想到能够在两人身上，得到源源不断的物资，齐宇的口水都快流出来了。
　　但时间过去了很久，为什么这郑圣和米娅，竟然一个都没有响应他？
　　难道是他的要价太凶了，所以，这两个人肉疼了？
　　哼，肉疼又如何，若是他们想要继续赚取物资和资源，就必须和他交易。
　　否则，呵呵呵……
　　但郑圣和米娅，始终都没有回应，齐宇也有点无聊了。
　　索性点开了世界聊天，想要知道现在都有什么火热的话题。
　　但刚打开世界聊天，齐宇就愣住了。
　　“多谢郑圣大佬的慷慨，我终于知道了怎么获取安全饮用水了。
　　刚好，这些工具我都齐备，很快，我也有自制的白开水喝了。
　　再次谢谢郑圣大佬，简直是我的再生父母啊！”
　　“郑圣大佬，我没有这些工具，你出不出售工具。
　　或者是再次出售白开水也行，只是价格方面，能不能优惠一点？”
　　“对对对，郑圣大佬，蛇肉如果有多的话，也可以出售一点。大佬，价格亲民一点啊~~”
　　看着世界聊天上面，成片成片的对郑圣的感谢，齐宇愣住了。
　　这事情好像不对啊，这郑圣怎么就自曝了安全饮用水的制造方法？
　　难道他不准备做生意了吗？不想赚取更多的资源和物资了吗？
　　像是想到了什么，齐宇刷一下打开了交易接口。
　　看到米娅的店铺，还是排在第一位的，不由松了一口气。
　　但齐宇紧接着就想到，郑圣已经曝出安全饮用水的制造方法。
　　这米娅的店铺，现在该不会是一片骂声吧。
　　毕竟，因为白开水的事情，不少人才刚刚在她的店铺购买制造方法。
　　现在被人曝出来了，米娅肯定要被骂死。
　　齐宇带着一点好奇心，点开了米娅的店铺。
　　却是惊讶的发现，米娅已经下架了安全饮用水的制造方法。
　　现在整个店铺，全部改成了10000单位资源，交换图纸的店铺。
　　齐宇有点懵，有的茫然。
　　现在，安全饮用水的制造方法曝了出来，他也就没有资本去威胁郑圣和米娅了。
　　也就是说，他的一张图纸，完全就是打了水漂了。
　　而且，他好像还恶了郑圣和米娅这两个人。
　　突然地，齐宇感觉到了一阵深深的恶意，他好像，把自己的路走窄了啊！
　　一丝丝的后悔，慢慢的浮上齐宇的心间。
　　就在他想要想个办法，拯救一下自己和郑圣、米娅之间的关系。
　　数据信息突然浮现在他的眼前。
　　“幸存者郑圣把你拉入了黑名单，双方以后无法交易、无法聊天。”
　　齐宇看到这条数据信息，心里面就是一慌。


第24章 完美的替罪羊
　　ps：感谢《翼夜殇》的五百赏，感谢。
　　但还不等齐宇反应过来，又是一条数据信息。
　　“幸存者米娅把你拉入了黑名单，双方以后无法交易、无法聊天。”
　　两条数据信息，让齐宇的心情跌落至谷底。
　　随即，一抹狠戾浮上心间。
　　“嘁，什么玩意，不交易就不交易，难道这世界上，就你们两个了不成！”
　　嘴上说着狠话，但齐宇总感觉有种大祸临头的感觉。
　　果不其然，他的感觉一点错误都没有。
　　很快，无数的私聊送到了他这里。
　　齐宇有点疑惑，随意的打开了一个私聊。
　　不料一打开，就是疯狂的谩骂。把齐宇上下十八代的人，全部给骂了一遍。
　　就这还不算完，完了结尾还丢下一句。
　　“你给我等着，要是让我遇到你，你看我能不能把你的皮扒下来！”
　　齐宇愣愣的看着这条私聊，看完了，也不知道这家伙为什么会骂自己。
　　回骂了一通，把对方气的七窍生烟后，齐宇才神清气爽的打开了第二条私聊。
　　同样的谩骂，同样的不知所谓，但齐宇已经冷静了下来。
　　随着一条条的私聊被点开，齐宇也渐渐的明白了这些人是什么人。
　　这些人，大部分都是在米娅的店铺，购买过安全饮用水制造方法的人。
　　而郑圣在曝出这种办法后，又把齐宇发给他的私聊，曝在了世界聊天。
　　这一下，那些想要跟着闷声发大财的人，立即转移了火力。
　　这也是齐宇，无端端遭受谩骂的原因。
　　齐宇脸色黑如锅底，直接封闭了私聊接口。
　　这下，谁都不能给他发私聊了。
　　就在他想要想出一个办法，扭转一下局势的时候，就感觉到一片阴影笼罩在头顶上。
　　齐宇茫然一抬头，就看到了一只巨大的鳄鱼，露出两排锋利的牙齿。
　　……
　　看着世界聊天里面，一片的大佬呼声，郑圣的嘴角上扬，笑而不语。
　　此次事情，虽说不能大规模的赚取资源和物资了，但郑圣却是一点都不可惜。
　　把齐宇的私聊曝到了世界聊天，不但把一些眼红他之人的注意力转移走。
　　也免得日后人人都知道了制水方法后，对他的口诛笔伐。
　　齐宇要是不蹦跶出来，郑圣还没想那么远。
　　但他既然蹦跶出来了，不利用一下，简直就是对不起自己。
　　无事一身轻，郑圣直接打开了米娅的私聊。
　　因为制水方法的曝出，米娅也把齐宇的敲诈勒索曝了出来。
　　于是，米娅也从奸商的范围，被拉出来了一点。
　　至少，制水办法暴露后，她不会成为万民公敌。
　　不，应该说，她现在已经安全了。
　　而让她安全的，郑圣居功至伟。
　　所以，郑圣觉得，他有资格，向米娅要点名誉保护费。
　　郑圣：“怎么样，这结果，你还满意吧？”
　　米娅：“非常满意，你是个非常优秀的人。”
　　郑圣：“是吧，你看，我保护了你的名誉，你是不是该意思意思一下？”
　　米娅一愣，本以为郑圣发私聊给她，是想要庆祝一番的。
　　没想到这个男人这么的不解风情，简直是太小气了。
　　谈钱多伤感情啊，还是聊聊天，喝喝茶最好了。
　　米娅：“呵呵呵，郑圣老大，这意思意思是什么意思？我不太懂，要不，你给我解释一下。”
　　郑圣无语，这米娅绝对是听懂了，这是在玩太极。
　　果然，这是个老狐狸，年纪大的人，就是不好忽悠。
　　郑圣和米娅梁然聊的火热，就是不知道，成为了完美替罪羊的齐宇知道后，会是个什么表情。
　　……
　　郑圣发现，和米娅聊了半天，没有一点实质性的进展。
　　这米娅说话，滴水不漏，完全找不到一点突破的机会。
　　郑圣很快就觉得无趣了，索性一边和米娅闲聊，一边继续搜索，对制水流程有用的东西。
　　但翻了无数交易页面后，实在是没什么看得上眼的。
　　就连搜索的制造图纸，也是少的可怜，只有区区数十张制造图纸。
　　且这些制造图纸，都是些没有什么重大作用的东西。
　　就比如什么台灯制造图纸、椅子制造图纸等等。
　　就在郑圣对交易接口大失所望的时候，米娅却是发来了一张图纸，引起了郑圣的兴趣。
　　“熔炼炉：制造需石材500、粘土500、鼓风机1”
　　“熔炼炉，炼制金属制品的不二之选。”
　　看到熔炼炉的介绍，郑圣一瞬间就想到了采集到的废铁。
　　采集到废铁的当时，郑圣就觉得，这玩意需要从新熔炼，没想到，还真的是这么回事。
　　不过，看了一下制作需求。
　　石材、粘土倒是好解决，但这个鼓风机就有点难度了。
　　且按照数据世界的情况来看，这鼓风机估计也是需要制造出来的。
　　想了想，郑圣直接问米娅。
　　郑圣：“有鼓风机吗？”
　　米娅看到郑圣的回话，不由翻了个白眼。
　　她要是有鼓风机的话，她自己早就制造熔炼炉了，哪里还可能和郑圣交易。
　　要不是经过这次聊天，知道郑圣是个有实力的人，熔炼炉的图纸，她也不会拿出来。
　　虽然有点不待见郑圣，但米娅却是没有表现出来。
　　米娅：“怎么，老大看上这熔炼炉了？”
　　郑圣：“有点兴趣，就看有没有鼓风机了。”
　　米娅：“这个还真的没有，有的话，这次的交易就不会成立了。”
　　郑圣：“哦，那我的兴趣就直接减半了。”
　　郑圣的意思很明显，这么一个暂时可能用不到的东西，他不可能给出什么高的价格。
　　至于这价格，米娅该怎么出，郑圣也相信米雅自己的心里面也有数。
　　米娅看到郑圣的回复，暗啐了一口，小狐狸！
　　想了想，米娅最终出了一个价格。
　　米娅：“全套都有保温属性的衣服，外加50斤蛇肉！”
　　郑圣眉头皱起，这下有点不好办了。
　　实话实说，米娅的这个价格还是非常的中肯的，郑圣也比较满意。
　　但若是在属性系统没有升级前，刷出保温的全套衣物，还是很简单的。
　　但现在属性系统已经升级了，想要刷出单属性的保温属性，有点难度。
　　但双属性的东西，郑圣不愿意也不想交易出去。


第25章 剥离属性的解决办法
　　试探性的制造了一件草编长裤。
　　“草编长裤：保温+15、防御+19”
　　郑圣脸一黑，这倒是好，第一下就爆出了保温的属性，还是+15的。
　　无论是这个+15的保温还是防御+19，郑圣都不愿意交易给米娅。
　　不过，能够遇到米娅这么一个好的交易对象，也是比较困难的。
　　想了想，这熔炼炉，他还是非常想要的，郑圣也就直接点的问道。
　　郑圣：“冒昧的问下，你现在有多少制造图纸。”
　　郑圣：“毕竟，一整套的带属性的衣物，一张熔炼炉的图纸，肯定是不够的。”
　　郑圣的回复，有点出乎米娅的预料。
　　但从郑圣的话中，她也看出了一点苗头。
　　好像，郑圣的手里面，有不得了的东西。
　　连这个可以强化基础材料的熔炼炉，都还不够。
　　米娅：“熔炼炉的图纸属性算是我的诚意了，至于郑圣老大的诚意，我还没看到。”
　　米娅：“郑圣老大，还是先表表诚意，再来说其他吧。”
　　郑圣一皱眉，这米娅果然不好对付。
　　稍微的沉吟了一下，郑圣还是把草编长裤的属性图，拉给了米娅。
　　当米娅看到草编长裤的属性图，呼吸不由得变得粗重起来，眼眸中，闪过一丝贪婪。
　　保温+4的上衣，就已经让她赞叹不已，现在再出现这么一个逆天的属性。
　　米娅一瞬间就被吸引了注意力，眼睛都挪不开了。
　　很快，米娅就从这种失神的状态中清醒了过来。
　　嘴角挑起一抹好看的笑容，不慌不忙的发出一道私聊。
　　米娅：“很不错的东西，就和郑圣老大一样的优秀，我很喜欢。”
　　米娅：“但是郑圣老大不要忘记了，我需要的是全套的保温衣物，一件长裤可是不够的。”
　　郑圣看到米娅的回复，眉头挑了挑。
　　看来，这米娅对于能够交易成功，有很大的信心啊。
　　就是不知道，这米娅的手里面，究竟有什么，让她有如此大的底气。
　　心念一动，植物纤维再次被消耗，一件草编长筒靴被制造了出来。
　　“草编长筒靴：防御+12、疾行+3”
　　唔，这次倒是没有保温的属性了，连属性的点数，也是大幅度的下降。
　　不过这出了一个疾行+3的属性，倒是有点意思。
　　顾名思义，郑圣倒是知道这疾行的意思。
　　这玩意，不但米娅看到了会想要，郑圣自己也想要。
　　不过，现在最重要的，还是熔炼炉。
　　郑圣一口气制造了五双草编长筒靴。
　　但好像是第一次的制造的时候，运气用光了。
　　不但保温的属性没有爆出来，连属性点，也大都在10点以下。
　　况且，有三件草编长筒靴，竟然只有一个属性。
　　郑圣怪可惜的，把这些草编长筒靴一一回收。
　　嘴里还在嘟囔：“要是来个10点以下的保温多好，且只有一个属性就好了。”
　　不知道是不是郑圣的想法被系统察觉了。
　　下一秒，制造出来的草编长筒靴就爆出来了保温属性。
　　“草编长筒靴：保温+6、疾行+20”
　　郑圣扶了扶额，有保温的属性，他很满意。
　　但这个疾行+20的极品属性，就让郑圣很闹心了。
　　随手给米娅发了一个私聊。
　　郑圣：“全套的保温衣物不是问题，但你还有什么东西，可以和熔炼炉一起交易的？”
　　私聊发过去后，郑圣突然呆了一下，脑中灵光一闪。
　　若是他有方法把属性从物品上剥离下来就好了。
　　就在他脑海中出现这个想法的时候，机械音再现。
　　“系统提示，想要剥离物品上的属性，需匠人之心达到二级。”
　　听到系统提示音，郑圣的眉头皱起。
　　他的想法可以被系统探知到吗？
　　“宿主不用担心，系统完完全全属于宿主。”
　　可能吧。
　　郑圣虽然还有点不舒服，但系统确确实实给他带来了好处。
　　且就他现在一穷二白的样子，系统能够算计他什么。
　　肉身还是灵魂？
　　“由于宿主的杞人忧天，日后系统将不再做出任何属性之外的解释。”
　　郑圣一愣，没想到这系统气性还蛮大的。
　　“不用了，该如何就如何，我不想要个聋子哑巴系统。”
　　“是，确认宿主想法。若宿主愿意，随时可以调整。”
　　行吧，就这样了。
　　系统的事情解决，郑圣就回到了原先的问题。
　　“系统，匠人之心，要如何才能升到二级？”
　　“系统提示，匠人之心想要达到二级，需宿主掌握十种技艺。”
　　“目前，宿主掌握的有：草编、木工、石匠三种。”
　　原来如此吗！郑圣的眼眸开始闪动。
　　想了想，郑圣伸手取出一单位的蛇皮。（前面忘记了，现在补上。）
　　蛇皮就是那只巨蛇身上采集到的，足足有3000单位。
　　只不过，蛇皮刚拿到手中，就有一股腥臭的味道，直冲鼻腔。
　　在交易接口搜索了一下胶水和针线，还真有。
　　稍微的聊了一下，就用两杯热开水，轻轻松松的换取到了胶水56、针线200。
　　打开制造接口，郑圣点击了一下皮质手套。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚”声中，皮质手套制造完毕。
　　也在这瞬间，机械音再次出现。
　　“宿主第一次完整的使用系统制造一次皮制品，特奖励皮制品的十种技法。”
　　果然如此，郑圣的嘴角上扬，距离掌握十种技艺，又近了一步。
　　“优秀的蛇鳞手套：防御10+20、灵活2+16”
　　手套成型后，并没有了怪味，郑圣忍不住的把手套举到了面前，闻了闻。
　　确定了没有了怪味，郑圣摇头失笑。
　　这世界，终究是资料世界了。
　　要知道，一张完整的皮毛，是要经过削制，才能用来制造的。
　　但现在，他只是轻微的点了一下制造，蛇皮就从腥味刺鼻成为了成品。
　　不过，和以往不同的是，这蛇鳞手套的属性有点不同。
　　之前，无论是什么制造品，属性点顶尖了就是20点。
　　但现在，这防御竟然是10+20，也就是30点防御。
　　稍微的琢磨了一下，郑圣有所猜测，但还是直接问系统。
　　“系统，这优秀的蛇鳞手套的属性是怎么回事？”


第26章 到底是谁赖皮!
　　“蛇皮本身就有一定的防御力10点，在加上系统的加成的20点，就是如此了，灵活属性亦然。”
　　郑圣的眸光闪动，他想到了不同寻常的蛇肉。
　　没想到蛇肉已经那么的不凡了，而这蛇皮，也让他喜出望外。
　　看了看身上丑不拉几的草编制品，郑圣觉得，他可以更新换代了。
　　不过，郑圣还是强忍着，现在就更新换代的心思，开始翻阅个人基地仓库。
　　植物纤维、木材、石材、蛇皮就不说了，完美的对应了四种技艺。
　　郑圣看向了下一个基础原材料，玻璃。
　　想了想，郑圣直接发了一条私聊给米娅。
　　郑圣：“有没有玻璃的制造图纸，送我一张，现在马上要。”
　　米娅收到郑圣的私聊，眉头就是一皱。
　　郑圣此刻，在米娅的心中不再是那么的优秀了，有点命令的口气，让她有点不舒服。
　　不过，米娅想了想之后，还是挂了一个专属交易。
　　郑圣点开米娅的专属交易后，不由失笑。
　　试管制造图纸：交易需白开水100杯。
　　郑圣也没有再讨价还价，直接交易了过来。
　　不过，郑圣也想好了。
　　之前还说就算是两个属性，除了保温之外，其他属性没超过10点，就算是送给米娅了。
　　现在嘛，有一说一，什么优惠的条件都没有了。
　　轻轻的点击了一下试管制造图纸。
　　“恭喜你，你学会了新的配方。”
　　没管数据信息的提醒，郑圣直接点击了制造。
　　“抱歉，玻璃试管需要在熔炼炉烧制之后，才可以在熔炼炉中制造。”
　　数据信息的提醒，让郑圣反应过来。
　　这里虽然是数据的世界，但还遵循着一定的物理规则。
　　不过，郑圣的心情却是差了起来。
　　玻璃如此，那废铁、砖石、铸铁、锻钢之流的，估计也是要熔炼炉烧制，才能制造。
　　这一下就麻烦了，他还以为，他很快，就可以掌握十种技艺来的。
　　这一下，像是玻璃、废铁等需要熔炼的东西，就不能短时间内掌握了。
　　再次翻了翻个人基地仓库，当他再次看到木材的时候，想法立即冒了出来。
　　取出一块木材，小石斧上下翻飞之下，渐渐的，一个木雕郑圣逐渐成型。
　　当木雕郑圣彻底的成型后，却是没有系统的声音传来。
　　郑圣带着一丝侥幸的心理问道：“系统，我这个算是雕刻技艺的吧。”
　　精巧的木雕：镇宅+3
　　看到木雕的属性，郑圣的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　他不知道为什么他的木雕，会有镇宅的属性。
　　丫的，你怎么不来个招财的属性了！
　　“宿主，木雕属于木工的范围，所以，不能成为单独的技艺。”
　　哎，郑圣叹息了一声，想要钻漏洞的想法落空了。
　　如此看来，石雕也是属于石匠的范围，肯定也是不会被系统承认的。
　　再次看了看个人基地仓库，当郑圣看到泥土的时候，眼睛顿时一亮。
　　取出一单位的泥土，再加上一点水，搅和匀了之后，郑圣开始捏小人。
　　只可惜，没有数据世界的制造配方，没有属性系统的技艺加成。
　　这小人，被郑圣捏的是歪七扭八，丑出天际了。
　　等到小人有鼻子有眼之后，看着这个丑娃娃，郑圣自己也汗颜了。
　　不过，就算是如此，郑圣也是腆着一张脸，笑嘻嘻的对系统说：“这个算是泥塑了吧！”
　　系统没响应，空气一时间陷入到了寂静之中。
　　郑圣脸色一僵，但还是不依不挠的问系统：“这个是算的吧，系统，你可不许赖皮。”
　　系统：到底是谁赖皮！！！
　　见系统还是没有回话，郑圣不答应了，一直在呼唤系统。
　　最终，系统还是传来了机械音。
　　“宿主第一次完整的使用系统制造了一次泥塑，特奖励泥塑的十种技艺。”
　　从以上种种看来，系统这十种技艺是给的不甘不愿。
　　但谁叫郑圣的脸皮厚，不依不挠之下，系统也只能妥协了。
　　确定新的技艺到手之后，郑圣嘿嘿嘿的贱笑了两声，继续开始翻阅仓库。
　　塑料？不行，估计也是需要熔炼炉才能制造物品，pass。
　　腐蚀严重的机械零件？这玩意怎么用的，还不知道，也只能含泪pass掉了。
　　锈蚀厉害的电子组件和腐蚀严重的机械零件同理，也只能pass掉了。
　　生锈的弹簧被郑圣拿出来按压了两下，弹力几乎没有了，郑圣也只能收回仓库。
　　老化的布帛？这玩意好像能够用啊。
　　在交易接口搜索了一下布帛制品的制造图纸，只可惜没有。
　　刚想下意识的找米娅，但很快就打消了念头。
　　他先试着自己弄一下，实在不行了，再问一下米娅有没有这方面的制造图纸。
　　取出针线和胶水，就像是制造皮质物品一样，郑圣一针一线的开始缝制。
　　好在，郑圣经过属性系统的加成，对于皮质物品有了十种技法。
　　现在用在布帛上面，倒是轻车熟路。
　　很快，一只袜子出现在郑圣的手中。
　　这次，到不用郑圣不要脸的问，系统直接给了响应。
　　“宿主第一次完整的使用系统制造了一次布艺，特奖励布艺十种技艺。”
　　这才对嘛，系统还是非常的人性化的。郑圣嘴角含笑，满意的点点头。
　　石匠、木工、草编、泥塑、布艺，这就已经有五种了，再来五种，就可以升级匠人之心了。
　　但郑圣翻了翻剩下的原材料，并没有什么东西，能够激起他的灵感来。
　　皱了皱眉，郑圣最后取出了所有的野菜。
　　郑圣想到了一件事情，厨艺应该也算是技艺的一种。
　　为什么之前他烤蛇肉的时候，系统没有把它算作为一门技艺。
　　不过现在也没有什么其他的东西能够成就技艺了，郑圣也就死马当活马医了。
　　刚把蛇肉和野菜清洗干净，准备动手烹饪的时候，郑圣就想到了农家小院的厨房。
　　厨房可是有着尽善尽美和精益求精的属性的。
　　正好，他想要试一下，这两个属性，对于食物，有什么样的加成。
　　不过，厨房当中还是空空荡荡的，郑圣也只能再次制造了一个营火，开始烹饪。


第27章 两个极端的蛇肉野菜汤
　　蛇肉和野菜刚一下锅，郑圣就感觉到了不同的地方。
　　郑圣发现自己的精神变得十分专注，一眼都不舍的从烹饪锅离开。
　　就像是着了魔一般，每一次的翻炒，似乎都要经过严格的计算之后，才翻动。
　　当第一锅的蛇肉野菜汤出锅后，一股浓郁的香味袭面而来。
　　也在这股香味的刺激下，郑圣才清醒了过来。
　　冷不丁的打了个寒颤，他刚刚就像是被人控制了一般。
　　已经完全没有了自己的思想，像是一个冰冷无情的机器人一般。
　　有点畏惧的看向了手中的蛇肉野菜汤，但这一眼看过去，郑圣都傻了。
　　就像是整个天空都没装进了汤碗中。
　　白云朵朵的天空中，一条绿色的神龙，见首不见尾。
　　郑圣手一抖，一个不小心晃荡了一下木制汤碗。
　　也就是这一下，白云消失了，青龙也散开成为了绿色的野菜。
　　亲手打破这如梦如幻的场景，郑圣心中突然升起一抹负罪感。
　　这么完美的东西，被自己不小心打破了，简直是太不应该了。
　　不过，当郑圣踏出厨房后，那种负罪感瞬间消失。
　　这也让郑圣长长的呼出一口气，回头看了一眼。
　　忍不住又抖了一下，这厨房太邪门了。
　　鼻腔中充斥着蔬菜的清香和蛇肉的香味。
　　虽然没有了那如梦似幻的场景，但郑圣也是忍不住的啜饮了一口蛇肉野菜汤。
　　“噗……”
　　郑圣一口汤，立即就喷了出来。
　　这蛇肉野菜汤，其香味和卖相，给予他的震撼，实在是太浓烈了。
　　但它的味道，实在是一言难尽。
　　郑圣从小到大，就没有喝过这么难喝的东西。
　　又苦又涩不说，汤水入口的一瞬间，蛇肉的腥味和野菜的泥腥味，瞬间爆炸。
　　好一会儿，郑圣才恢复正常，目光连闪。
　　“蛇肉野菜汤：补充体力的圣品，还会小幅度的增加身体素质。”
　　看在能够小幅度增加身体素质的份上，郑圣考虑再三。
　　也就不在意难喝不难喝了，还是小心翼翼的夹起一块蛇肉。
　　带着决绝的心，缓慢的送进了口中。
　　下意识的咀嚼了一口，郑圣的脸色立马变成的绛紫色。
　　想也未想，直接把珍贵的蛇肉吐了出来。
　　蛇肉都这么难吃了，就算这野草，好吃到无法想象，郑圣也不想再尝试了。
　　也就是说，经过了这一遭，这一汤碗的蛇肉野菜汤，完全就是废了。
　　就算是这玩意能够增加身体素质，郑圣也是不愿意在碰它了。
　　这已经不是难吃了，而是已经上升到了生物武器的程度。
　　郑圣一顺手，就想要把这碗汤倒掉。
　　就在汤碗已经倾斜到极其危险的地步时，郑圣突然收回了手。
　　这玩意再怎么说，也是用蛇肉炖煮出来的。
　　虽然没滋没味还非常难喝，但小幅度加强身体素质，这肯定是好东西。
　　嫌弃的把汤碗举到了一边，郑圣想了想，点开了交易接口。
　　贱兮兮的把蛇肉野菜汤挂上交易。
　　蛇肉野菜汤：补充体力的圣品，还会小幅度的增加身体素质。
　　交易需鼓风机或鼓风机制造图纸。
　　注：若是有其他的珍贵图纸，经商家鉴定后，可商议交易。
　　郑圣的商铺现在还排在第二名的，也有很多人关注了他的商铺。
　　所以，郑圣上新的时候，瞬间吸引了无数人的注意。
　　当他们看到蛇肉野菜汤的信息后，一个个眼冒绿光。
　　这是绝对的好东西啊，不但能够补充体力，还能小幅度的增加身体素质。
　　之前，郑圣交易出去的几斤蛇肉，其神奇的作用，早就人尽皆知了。
　　现在，这碗蛇肉野菜汤，不但有肉有菜，还有汤水，甚至还附送一个大木碗。
　　这么多的东西，买到就是赚到，这绝对是极好的买卖。
　　“我靠，郑圣大佬又上新了！啊啊啊，看得到摸不着，好难受啊！”
　　“对啊，谁有鼓风机或者是鼓风机的制造图纸，我拿全部的身家换取！”
　　“就你聪明，若是有人真的有，早就换取了，还等着你。”
　　郑圣本来还想在世界聊天打一波广告的。
　　没想到，还不等他的广告发出去，世界聊天就是一片混乱了。
　　郑圣一喜，静等受害者，咳，买家上门。
　　但时间一分一秒的前行，时间都过去了三分钟，还是没有交易成功。
　　这种情况，是郑圣没有预料到的。
　　要知道，整个资料世界，那人数是高达几十亿的。
　　但几十亿人，没有一个人有鼓风机或制造图纸，这就有点离谱了。
　　私聊被他设了限制，没有鼓风机或者鼓风机制造图纸的人，无法私聊他的。
　　当然，加了好友的除外。
　　足足五分钟后，还是没有交易成功，郑圣也不抱什么希望。
　　看来，熔炼炉想要从自己的手里面诞生，还有一段路要走。
　　就在这时，米娅发来了信息。
　　米娅：“这碗汤我要了，加上全套保温衣物换取熔炼炉的图纸以及这张图纸！”
　　说罢，米娅就发来了一张属性图。
　　“弓弩制造图纸：制造需木材100、钢绳5、滑轮4”
　　看到这张图纸，郑圣的瞳孔猛地一缩。
　　但他没有被米娅的蛋糕迷了眼，脑子转的飞快，眼眸一亮，给米娅发了一条私信。
　　郑圣：“可以，但是我还要弩箭的制造图纸！否则，免谈！”
　　这米娅前面的熔炼炉，就是钓他的鱼饵。
　　可惜，这鱼饵只能看不能吃。
　　现在又放出来一张弓弩的鱼饵，郑圣学乖了，直接要配套的东西。
　　看米娅势在必得的口气，这弓弩和弩箭的制造图纸，郑圣也就让她全部代劳了。
　　远在雪山的米娅，狠狠的跺了跺脚。
　　也不知道她是被郑圣的无耻气到的，还是因为太冷了，所以跺脚缓和一下。
　　一伸手，一张图纸出现在米娅的手中。
　　不舍的抚摸了一下制造图纸，米娅狠狠的一咬牙，气咻咻的回了郑圣一句：“好！！！”
　　得到米娅的回复，郑圣乐的眉开眼笑。
　　连忙把蛇肉野菜汤下架，也把私聊的限制给解除了。
　　本以为他现在私聊后，这段时间是没人给他发私聊的。
　　但一个熟悉的人，很快就发了一条私聊过来。


第28章 熔炼炉制造图纸到手
　　秦宝：“大佬，我有一张制造图纸，虽说不是鼓风机，但我相信大佬应该感兴趣。”
　　秦宝发了一条信息后，直接就附属了一张制造图纸的属性图。
　　“制造台：制造需木材500、游标卡尺、铁砧、坩埚、烧杯、扳手、羊角锤。”
　　看到这张图纸的属性图，郑圣的心脏就是猛地一跳。
　　他虽然不知道这制造台的具体作用是什么，但需要这么多的工具，这玩意绝对的不简单。
　　而通过这张图纸，郑圣看到的是，他马上就可以弄到十种技艺。
　　属性系统，可以通过这张图纸，直接升级了。
　　但这些工具，郑圣还真的不知道，能不能在短时内收购齐全。
　　想了想，郑圣给秦宝发了一条信息。
　　郑圣：“这里面需要的工具，你那里有吗？”
　　此时，在一间亮如白昼的实验室中。
　　当秦宝看到郑圣的询问，小心翼翼的左右打量了一下。
　　确定周边没有其他人注意到他的动作，才轻轻的松了一口气。
　　秦宝也没想那么多，再次警惕的打量一下周围后，才小心的回复道：“有，但有数，不好获取！”
　　秦宝这话刚刚说完，肩膀就被人猛地拍了一巴掌。
　　秦宝的神情顿时僵住，脖子一卡一卡的转向身后。
　　却是看到一个狼头人身的怪物，露出锋锐的牙齿，眼中充满了寒芒。
　　“你、在、做、什、么！”
　　狼头人身的怪物竟然口吐人言。
　　只不过好像是刚学会说话，是一个字一个字的往外蹦。
　　秦宝汗如雨下，结结巴巴的说道：“我我我，我没做什么，就是休息一下。”
　　“干、活，死！”
　　虽说这狼人语焉不详，但秦宝还是懂了他的意思。
　　这狼人是让他去干活，否则，就是一个死！
　　秦宝再也顾不上和郑圣的交易，在狼人的逼视下，朝着一间实验室走去。
　　但走在他身后的狼人抽动了两下鼻子，像是确定了什么。
　　看向秦宝的目光，冰寒刺骨。
　　无尽的杀意弥漫，漆黑的指甲，从狼人的指尖疯狂生长。
　　狼人脚下无声，瞬间就掠到了秦宝的身后。
　　一道爪芒闪过，秦宝的身子瞬间僵直。
　　脖颈两边已经被锋利的狼爪架住，殷红的鲜血顺着脖颈流淌而下。
　　“你、不、对、劲！”
　　暗哑的声音，如同野兽的低吼，让秦宝汗如雨下。
　　就在秦宝以为自己就要命丧在此时。
　　“卡尔，你在做什么！”
　　远处，一道怒吼声传来，让秦宝和狼人卡尔同时看了过去。
　　……
　　郑圣看到秦宝的回话，有点茫然，这是什么意思？
　　有就是有，没有就是没有。
　　难道秦宝知道这些工具在哪里，就是实力有点弱，没办法弄到。
　　只有这个解释了，郑圣点点头，回复道：“你出价吧。”
　　郑圣等待了一下，秦宝并没有任何的回应，这让郑圣有点奇怪。
　　再次发出疑惑的表情，等待了几分钟，秦宝还是没有任何的回应。
　　这下，郑圣心里面就有点不爽了，这是在待价而沽吗？
　　他不可能无所事事的一直等着秦宝的恢复，刚准备关闭私聊界面。
　　想了想，郑圣还是发了一个好友申请过去了。
　　这下，只要加上好友，无论何时何地，这秦宝都可以联系他了。
　　但好友申请发送过去半天，秦宝都没有响应，郑圣就知道事情没那么简单了。
　　这秦宝要么是想要待价而沽，要么是遇到了危险。
　　但这两种情况对于郑圣来说，都不是什么好事。
　　“希望你别死了，就算是快死了，也把图纸交易给我了再死。”
　　郑圣嘟囔了一句，就准备关闭聊天接口，米娅却是发来了信息。
　　米娅：“交易什么时候完成？”
　　郑圣无奈的耸耸肩，匠人之心没有升到二级，他不会和米娅进行交易的。
　　郑圣：“拥有特殊属性的物品，不是那么容易获取的。”
　　郑圣：“除了要从数量恐怖的原材料中精心挑选优质原材料。”
　　郑圣：“还需要耗费极大的心力，一点一滴制作完成的。”
　　郑圣：“所以说，短时间内，是不可能全部制造出来的。”
　　郑圣一通胡扯，不知道有没有忽悠到米娅，但郑圣自己都快相信了。
　　远在雪山的米娅，对郑圣的话，保持一定的怀疑度。
　　但她想到那些逆天的属性，心里面虽然还有点疑惑，却也相信了一分。
　　但相信又如何，她现在冷得要死，必须要保温御寒的东西。
　　米娅：“这样吧，你先把那件草编长裤交易给我，剩下的，慢慢来。”
　　郑圣挑了挑眉毛，这米娅好像非常着急啊。
　　郑圣：“可以啊，我直接挂专属交易了。”
　　郑圣这么好说话，米娅第一个不相信。
　　果不其然，当她打开专属交易后，就看到这样一幕。
　　“草编长裤：保温+15、防御+19”
　　交易需熔炼炉的制造图纸。
　　米娅咬牙，这郑圣就是小气，这是在报复她之前的玻璃试管吗？
　　米娅虽然不爽，但看着天际越来越暗的天色，以及越来越冷的天气。
　　一咬牙，米娅最终还是交易了。
　　交易成功的消息传来，郑圣还惊讶了一下。
　　没想到这米娅竟然这么的着急，这种明显的报复交易，她也认了。
　　管她了，这次交易，自己赚到了，就是最好的。
　　郑圣嘿嘿一笑，就扛着小石斧，准备到地面去搜刮一波物资。
　　城市废墟那么大，相信总有几种原材料，能够学到技艺。
　　郑圣的心情非常好，还哼起了小调。
　　一边走向旋转楼梯，郑圣一边制造皮质衣裤。
　　“蛇鳞上衣：防御10+15、体力5+12”
　　“蛇鳞长裤：防御10+16、轻便2+15”
　　“蛇鳞长筒靴：防御10+17、疾行1+7”
　　“蛇鳞腰带：防御10+20、空间+2”
　　“蛇鳞手套：防御10+20，灵活2+16”
　　一整套蛇鳞装备下来，郑圣的整个感觉都不一样了。
　　当上衣穿上身的时候，精神突然一振，感觉到有无穷的力量，有使不完的劲。
　　长裤穿上身，有种身轻如燕的感觉。
　　郑圣忍不住的跳了跳，虽说没有飞起来，但也跳离地面一米左右的高度。
　　ps：问下大家，是半夜更新一章，下午更新一章好。
　　还是下午两点更新，晚上八点更新好？


第29章 巨人婴孩与巨大老鼠
　　要知道郑圣并没有故意的去跳，只是普通的一跳。
　　就是这样，也能跳跃地面一米，足以见得这属性的强大。
　　蛇鳞长筒靴也是，疾行1+7的属性下。
　　他都没怎么使劲，人就已经窜到了一边去了。
　　手套倒是没有惊艳的表现，只不过让郑圣感觉手指更加的灵活了一点。
　　这倒是对以后制作物品，有了一定的加强。
　　最为让郑圣惊喜的，要属腰带。
　　这空间+2的属性，就是凭空多出来了两个格子。
　　和个人基地仓库的格子，同属一源。
　　同样的神奇，同样的能够无限迭加物品。
　　这腰带的空间+2的属性，属实给了郑圣莫大的惊喜。
　　这一连窜的属性下来，郑圣的总体防御，更是上升到了一个恐怖的程度。
　　再加上这些体力、空间等属性的加成。
　　郑圣现在有种，我就是超人的感觉。
　　至于帽子，郑圣就没有制造了。
　　矿灯帽还是非常重要的，在这乌漆嘛黑的地下，没有矿灯帽，郑圣就是一个瞎子。
　　等到了地面，再视情况看要不要制造一个蛇鳞帽。
　　像是个得到新玩具的小屁孩。
　　郑圣在地下广场，足足耍了半个小时，才意犹未尽的朝着旋转楼梯走去。
　　不过，郑圣还是挂了一斤蛇肉到商铺，继续收购鼓风机。
　　郑圣挂交易信息的时候，看到蛇肉，总觉得好像有什么事情忘记了。
　　但仔细想想之后，却什么都没想起来。
　　挠了挠脸颊，既然现在想不起来，就不多想了。
　　通过旋转楼梯，来到半截房间后。
　　郑圣注意到，流淌的雨水，已经开始减缓了。
　　来到他下来时，开辟的洞口。
　　朝上看了看，发现雨水已经停了。
　　不错，运气真的好，刚想出去采集物资，这雨水就停了。
　　刚准备开辟一条上去的路，耳中就听到了些微的动静。
　　郑圣立即警觉起来，竖起耳朵仔细的辨别起来。
　　但让他脸色难看的是，这动静似乎是离自己越来越近。
　　隐隐的，郑圣似乎还听到了小孩的嬉笑声。
　　听到这种声音，郑圣的神情更加的严肃起来。
　　这种鬼地方，要是有小孩就有鬼了。
　　就在他在辨别这种声音是怎么回事的时候，就感觉到头顶的光芒，瞬间黯淡了下去。
　　郑圣惊骇抬头，就看到一道黑色的影子。
　　沿着他开辟的通道，蹭蹭蹭的窜了下来。
　　也在这时，小孩的嬉笑声突然气急败坏，变得非常尖锐。
　　声音如同电钻，一下子钻进郑圣的耳中，让郑圣瞬间懵逼了。
　　郑圣被闷雷的声音震慑住了，也被这突如其来的黑影吓到了。
　　眨了眨眼睛，有点没回过神来。
　　但看着黑影，反射着寒芒的牙齿。
　　耳朵现在虽然听不到其他声音了，但郑圣想也未想。
　　手里面锋利+15、牢固+20的小石斧，直接敲了过去。
　　但黑影的速度太快，郑圣的小石斧才刚举起来，黑影就撞到郑圣的身上。
　　郑圣胸口一闷，整个人倒飞了出去，狠狠的撞击在房子的一个角落。
　　哗啦啦的声响中，房间里面瞬间狼藉一片。
　　郑圣揉了揉胸口，却是注意到，那道黑影，顺着螺旋楼梯，直接窜了下去。
　　完全没在意他的存在，这让郑圣的脑子一时间回不过神来。
　　确定那黑影朝着地下广场而去后，郑圣才有点劫后余生的感觉。
　　要不是之前，给自己来了一套蛇鳞装备。
　　刚刚的这一下撞击，他绝对会遭受到重创。
　　就在他小心翼翼的靠近旋转楼梯，想要知道那黑影，究竟是个什么东西的时候。
　　头上通道内，突然传来一声声气急败坏的小孩吼叫声。
　　紧接着，一只胖乎乎的，足足有郑圣一人大小的巨手，从他开辟的通道中，伸了进来。
　　巨手胖乎乎的，和郑圣骨节分明的手，完全的不一样。
　　这种肉乎乎的手掌，郑圣只在小婴孩和一两岁的娃娃身上看到过。
　　但一个娃娃的手，能够伸出七八米的距离，由此可见，这个娃娃究竟有多么的庞大。
　　郑圣是大气不敢喘，任由这只巨大的婴孩手掌，疯狂的抓挠。
　　一块块的泥土和掩埋在泥土中的建筑废墟，被巨手抓了上去。
　　但很快，巨手又伸了下来，继续抓挠。
　　很明显，这个巨手的主人，手臂并不会拐弯。
　　见此，郑圣是长长的松了一口气。
　　一举小石斧，灵活的在手腕上，来回的翻转。
　　深吸一口气后，郑圣慢慢的朝着巨手靠近。
　　无论这巨手的主人是谁，郑圣都不打算放过。
　　若是任由这巨手继续抓挠下去，说不定，它可能还真的能挖掘到这半截房间来。
　　更甚者，直接通过半截房间，挖掘到地下广场去。
　　郑圣决不能让这种事情发生，所以，这巨手的主人，他是不能放过的。
　　但就在他靠近巨手不到三米的时候，轰轰轰的震动传来。
　　也不知道上面是什么情况，好像是一个巨兽在行走一般。
　　每一步，都会引起地动山摇，郑圣只感觉脚下震感强烈。
　　这都已经不下于一场小型的地震了！
　　见此，郑圣立即后退，远离巨手。
　　郑圣现在是两眼一抹黑，完全不知道地面上是个什么情况。
　　但很快，在一声不满的巨大哼唧声中，巨手被强行的抽离了回去。
　　紧接着就是啪啪啪的声音，然后就是如同炸雷的哭闹声。
　　哭闹声对郑圣来说，实在是突如其来，他被震的两眼发直。
　　耳朵中嗡嗡作响，一时间，刚刚恢复的听力，再次受损！
　　郑圣心中哀嚎了一声：这尼玛究竟是什么怪物！
　　捂住耳朵，郑圣朝着螺旋楼梯靠近，想要先离开这里再说。
　　但郑圣发现，在螺旋楼梯上，一道黑影好像也是被哭闹的声音震懵了。
　　黑影身子发软的情况下，逐渐的滑下楼梯。
　　但很快，黑影就被卡在了楼梯中间。
　　这时候，郑圣才发现，这黑影竟然是一只两米大小的黑老鼠。
　　再加上尾巴的话，足足有五米的长度！
　　郑圣心中一寒，之前，他非常的确定，这只老鼠已经下去了。
　　但现在这只老鼠出现在这里，只有一个可能，这老鼠准备偷袭他！


第30章 制造配方的形成条件
　　郑圣这么说是有道理的，之前这老鼠慌里慌张的样子，并不是装的。
　　这老鼠肯定是被那只巨手的主人吓得惊慌逃窜，这才顺着通道来到了半截房间。
　　但地下广场两边的隧道被他封堵了，这老鼠想要逃走的话，只能打洞或者是杀死他！
　　一想到差点被这只老鼠偷袭，郑圣眼中闪过一丝寒芒。
　　举起小石斧，一下敲击在巨大老鼠的身上。
　　一小石斧下去，看到巨大老鼠身上突然出现的巨大伤口，郑圣一愣。
　　随即心思一变，锋利+15的小石斧收了起来，把采集+9的小石斧拿了出来。
　　再次敲击到巨大老鼠身上，只是一下，巨大老鼠就皮开肉绽，整体都好像是缩小了一圈。
　　巨大老鼠也是发出了一声凄厉的惨叫，悠悠醒转了过来。
　　郑圣如何能容的它放肆，小石斧一下接一下的敲击在巨大老鼠身上。
　　郑圣也不知道自己敲了几下，五下还是六下来的。
　　面前的巨大老鼠，一瞬间就消失的无影无踪。
　　“老鼠肉+400”
　　“老鼠皮毛+100”
　　“老鼠骨头+50”
　　“动物脂肪+100”
　　看到收获信息，郑圣的心里面直冒寒气。
　　老鼠肉+400，也就是说，这只巨大的老鼠，是足足四百斤的庞然大物！
　　郑圣无法想象，若是被这个老鼠一下子咬住。
　　他那点防御，够不够，还真的是一个问题！
　　再联想到，若是那把巨大老鼠吓得惊慌失措的巨婴，真的下来了。
　　郑圣不知道，自己能不能对付得了！
　　狠狠的一捏拳，现在的他，还是太弱了。
　　之前，被巨蛇吞入腹中，若不是他还算冷静，小命就要交代了。
　　若是他有强绝的实力，也就不会像个老鼠一般，躲在暗无天日的地下了。
　　回到半截房间，小心翼翼的来到被巨婴挖掘过的地方。
　　一看之下，发现原本只有两平方的通道，被硬生生扩大到了三米。
　　郑圣脸色阴沉，锋利+15的小石斧上下翻飞之下，一条条的木条被削制了出来。
　　削制完毕后，郑圣利用榫卯结构，直接把洞口彻底的封死。
　　这样，既不会阻挡空气的流通。
　　也不会再次出现今天这种突如其来的危险。
　　等到彻底的安全后，郑圣才长长的舒了一口气。
　　不过，他的目光，落在了新得到的两种原材料上。
　　第一种，就是老鼠骨头。
　　取出一单位的老鼠骨头，上上下下的仔细打量了一下后。
　　锋利+15的小石斧，再次翻飞起来。
　　只不过这次的目标不再是木材，而是这老鼠骨头。
　　骨粉簌簌落下，很快，一柄小臂长的骨刃，出现在郑圣的手中。
　　“制作优秀的骨刃：经过精心的打磨，这柄骨刃的锋利出乎你的想象。”
　　“锋利+20、分割+15”
　　果然是不错的东西，但让郑圣疑惑的是，这玩意他可没用制造配方。
　　没想到，这骨刃竟然得到了数据世界的承认。
　　也就在他疑惑产生的瞬间，系统的机械音出现在他的耳中。
　　“宿主第一次完整的使用系统制造了一次骨制品，特奖励骨制品技艺十种。”
　　不错，如同郑圣预料的一般，他得到了一种新的技艺。
　　一翻手，把骨刃收回到了个人基地仓库。
　　而这时，郑圣也想起来，之前没想起来的东西。
　　他成功的制造出了一碗蛇肉野菜汤，厨艺还是没有被系统承认。
　　郑圣皱眉，难道这厨艺真的不在技艺的范围之内？
　　既然如此，郑圣也不再纠结这个，还是从其他方面入手比较好。
　　就比如郑圣看重的第二种原材料：动物脂肪。
　　这动物脂肪其他的作用不明，但经过熬制后，肯定会成为另一种原材料，动物油脂！
　　目前，郑圣的手中，需要动物油脂的，只有火把。
　　敲了敲头上的矿灯帽，电源已经不多了。
　　就算郑圣再怎么节约，开开关关之下，五个小时的使用时间，也已经不多了。
　　所以，这动物油脂来的正是时候，火把的制造，要提上行程了。
　　回望了一眼通道，郑圣就毫不停留的下到了地下广场的农家小院中。
　　站在厨房门口，郑圣有点犯怵，那种无法控制自己的感觉记忆犹新。
　　不过，也只是驻足了一瞬间，郑圣就踏进了厨房。
　　这厨房再怎么的邪门，终究不会对他的生命有什么威胁。
　　烹饪锅清洗干净，动物脂肪就被丢了进去。
　　刺啦的声响中，一点点的油花冒了出来。
　　同时，一股子腥味和香味同时冲进鼻腔。
　　在郑圣的诧异目光下
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”一声脆响，1单位的动物油脂制造完毕。
　　紧接着面前，烹饪锅上面出现了一个方格。
　　方格里面安安稳稳的放置着1单位的动物油脂。
　　郑圣一愣，这是怎么回事。
　　前面的骨刃没有制造配方，制造出来后，就被资料世界承认了。
　　甚至，在郑圣的制造接口中，形成了骨刃的制造配方。
　　现在，这炼制动物油脂，也同样的被资料世界承认了，也形成了配方。
　　也就在郑圣思索的这段时间，叮咚声不绝。
　　就这一会儿功夫，就有6单位的动物脂肪，出现在烹饪锅上面的方格之中。
　　看着那个方格，郑圣很确定，这烹饪锅就是一个普普通通的烹饪锅。
　　没有任何的属性不说，更别说有空间属性了。
　　但这个出现在烹饪锅上面的格子，让郑圣的脑子有点混乱了。
　　郑圣愣愣的看着烹饪锅上面的格子，慢慢的开始梳理，形成这样的原因。
　　对于这个数据世界，还有很多他不了解的地方。
　　对于骨刃和动物油脂形成配方的原因，郑圣只有一个猜测！
　　骨刃和动物油脂，原本就是数据世界本来就设定好的东西。
　　他阴差阳错之下，虽然没有经过制造配方制造出来。
　　但在属性系统的强大下，他跳出了条条框框，直接把这两样东西制造了出来。
　　若是数据世界设定好的物品，在郑圣跳出框架制造出来后。
　　那这个物品就在莫名的伟力下，直接形成配方。
　　若是这种物品，没有被数据世界设定过，那这种东西就不能形成配方。


第31章 厨艺技艺启动
　　所以，郑圣不知道是这个数据世界，还有不足的地方。
　　还是是因为属性系统的原因，让他看到了这个世界的本质。
　　对于烹饪锅上面的格子，郑圣已经没有其他的想法了。
　　无他，这肯定是这个世界的特殊设定。
　　其实，郑圣应该早就发现的。
　　他空手制造小石斧、小石铲、草编衣物、蛇鳞衣物等。
　　材料的消耗，直接从个人基地仓库中消失。
　　制造的成品，也是直接出现他个人基地仓库中。
　　而郑圣在这种中间，啥都没干。
　　就点了一下制造配方，然后默默的等待五秒钟倒数读秒时间一过。
　　当当当当，东西可以直接拿来用了。
　　郑修仔细的想了一下，他好像除了空手点击制造配方，制造物品外。
　　还真的没有通过其他的途径，点击过制造配方。
　　想着这些有的没的，面前的烹饪锅却是再也没有传来叮咚声。
　　郑圣一愣，回过神来，看了过去。
　　50单位的动物油脂，也就是说100单位的动物脂肪，能够炼制出50单位的动物油脂。
　　郑圣伸手一招，50单位的动物油脂就被收进了腰带空间之中。
　　也在他取出动物油脂的时候，烹饪锅上面的格子，缓慢的淡化消失。
　　抖了抖眉毛，郑圣看稀奇的仔细的查看了一下。
　　发现烹饪锅还是那么的平平无奇，并没有什么特殊的地方。
　　摇头失笑，郑圣索性不在管它，反而是对炼制动物油脂的残渣起了兴趣。
　　在烹饪锅内部，还有一些油渣存在。
　　看到这油渣没有被归于原材料之列，郑圣有点可惜。
　　猪油渣郑圣是吃过的，刚出锅的时候，那个香啊。
　　那种焦脆的口感，让郑圣有点欲罢不能。
　　单吃猪油渣就已经很不错了，若是在加上一点盐、一点辣椒面，那味道更是绝了。
　　郑圣还听说，有的地方是放糖的，但郑圣没吃过，不知道放糖的猪油渣味道如何。
　　现在，摆在面前的，虽然是鼠油渣，郑圣也是有点馋了。
　　撵起一块鼠油渣，闻了闻，味道还不错。
　　虽然还有点腥味，也在接受的范围之内。
　　要是有洋葱、生姜、小葱之内的东西，放在锅里面一起炸，倒是能够驱除腥味。
　　无可奈何，郑圣没有，而且他刚刚也没想到这里面去。
　　把鼠油渣轻轻的放在齿边，咬下来一小块。
　　舌头轻轻一舔，郑圣的眼眸一亮，味道好像还行。
　　嘎嘣嘎嘣的清脆咀嚼声中，小块的鼠油渣很快就下肚了。
　　鼠油渣的味道确实不错，郑圣忍不住的把手里的鼠油渣全部送进口中。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造了一次食物，特奖励厨艺的十种技艺。”
　　“味道一般的油渣：味道+1、满足+2”
　　郑圣一愣，没想到无心插柳柳成荫。
　　他制造动物油脂是为了制造火把的，看看能不能弄个技艺出来。
　　没想到无心之下，竟然启动了厨艺技艺。
　　不得不说，世事无常。
　　这启动的条件，郑圣属实有点没弄懂。
　　同样是在这里，同样用烹饪锅制作出来的东西。
　　为什么蛇肉野菜汤就没有形成厨艺技艺？
　　难道是因为蛇肉野菜汤太难吃了吗？
　　一想到蛇肉野菜汤的味道，手里面已经吃了几块的鼠油渣顿时不香了。
　　弄了个大木碗，把鼠油渣装好后，放进了个人基地仓库中。
　　再弄出一个小碗，放了1单位的动物油脂，在小心翼翼的捻了一根布条，放在了小碗中。
　　等到布条彻底的被动物油脂浸透，郑圣取出了打火机。
　　啪嗒一声响，打火机点在了布条上。
　　呼一下，火苗窜了起来，昏黄的光芒，照亮了厨房。
　　关闭了矿灯帽，白色的光芒消失，剩下的，就只有油灯的昏黄光芒，和营火的微弱光芒。
　　光线虽然没有矿灯帽的明亮和稳定，但郑圣已经非常的满意了。
　　郑圣就着油灯的光芒，取出一块石材，小石斧敲敲打打一番，一个石碗就成型了。
　　把木制的油灯换成石制的，郑圣也就不担心木制油灯被烧毁了。
　　做完这一切，郑圣却是有一点可惜。
　　无论是木制的油灯，还是石制的油灯，都不在数据世界的设定之中。
　　这两种灯，也就无法形成制造配方了。
　　郑圣有点憋屈，但数据世界就是这么设定的。
　　想要把数据世界的制造配方，当做生产工厂的想法落空了。
　　郑圣心中发狠，迟早有一天，他要打破这种限制。
　　他既要数据世界的神奇制造配方，成为他的工厂。
　　也要属性系统，那种不讲道理的属性加成。
　　更让自己的脑洞、经验和见识，成为两者的调和剂！
　　哼哼，他郑圣，要成为这个世界的制造大亨！
　　郑圣的突然中二，也抵不住他继续开始试验。
　　目前，他已经有草编、木工、石匠、泥塑、皮匠、布艺、骨质、厨艺八种技艺。
　　只差两种，匠人之心就可以升级了！
　　翻了翻个人基地仓库，确定制造火把需要的木材2、布条5、动物油脂10都有后。
　　直接点击了制造火把。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚”一声，一根火把，出现在郑圣的腰带空间中。
　　取出火把，却是没有任何的系统提示音。
　　郑圣默默的点燃火把，火把的火焰，如同跳动的火焰精灵。
　　但良久之后，还是没有任何的提示音传来。
　　也就是说，这火把就算是制造完毕了，也没有他想象中的能够启动一门技艺。
　　“火把：燃烧+5、照亮+4”
　　郑圣一时间寂寞无言，抬头想要看一下半截房间，却只看到了厨房的房顶。
　　叹息了一声，郑圣说实话，有点被那只巨手吓到了。
　　现在还真的不敢出去浪，生怕一个不小心，刚钻出地面，就交代了。
　　不过，他也想好了，等下开始，他会疯狂的刷属性。
　　必须要全身的装备都是封顶的20点之后，郑圣才会出去。
　　这样，至少那只巨婴还在话，不至于一击被秒杀，还有逃走的机会。
　　甚至杀伤力足够的话，击杀了那个巨婴，也不是不可能的。


第32章 熔炼炉的核心作用
　　但郑圣也明白，把那巨婴抓走的，肯定是一只成年的巨人。
　　巨婴哭闹的时候，像极了被父母抓住做坏事的小屁孩，被一顿打的嗷嗷叫唤。
　　郑圣点开了交易接口，发现鼓风机，还是没有任何人交换。
　　看来，想要偷懒，利用熔炼炉把匠人之心升到二级的想法落空了。
　　来到院子，制造了四根火把，插在了院子的四个角。
　　这一下，整个小院连带着地下广场，都是灯火通明了。
　　小石斧上下翻飞之下，很快，一张木制摇椅出现。
　　郑圣躺在摇椅上，有一下没一下的晃着。
　　眼睛却是盯着制造接口，一下下的点击着。
　　“制造粗劣的蛇鳞上衣：防御5+9、防风2+1”
　　看到这件蛇鳞上衣的属性，郑圣的嘴角一抽。
　　没想到，他的注意力完全不在制造衣物上的时候，这属性简直是断崖式下跌。
　　振了振精神，郑圣再次点击了制造。
　　“制造精良的蛇鳞上衣：防御10+20、恢复3+5”
　　哦，出新属性了，就是不知道这恢复是恢复体力，还是恢复其他？
　　郑圣想着恢复的事情，再次点击了一下制造。
　　但这次点击之后去，却是没有任何的反应。
　　郑圣一愣，这才发现，原来是胶水不够了。
　　刚想到交易接口交易一点胶水，郑圣却是猛地愣住了。
　　他自己现在没有能够启动技艺的原材料。
　　但整个世界几十亿人，总该是有的吧。
　　别老盯着已经摆出来交易的，他自己也可以挂交易收购啊。
　　收购他没有或者不知道是啥的原材料啊！
　　郑圣简直被自己蠢哭了，这么简单的方法，现在才想到。
　　打开交易接口，店铺的数量实在是太多了，郑圣也没浪费时间去搜索。
　　只是查看了数量前一百的店铺信息。
　　了解了一下现在的市场行情和交换比例后，直接把所有的老鼠肉全部挂了上去。
　　1单位生肉，交换基本材料100单位。
　　目前库存（400）
　　注：木材、石材、植物纤维……泥土等物资无法交易。
　　其他种类物资交易成功后，将会自动锁定为不能继续作为交易品。
　　交易挂上去后，郑圣才长长的松了一口气。
　　他也不敢直说这肉是老鼠肉，也就取了个巧，说成生肉。
　　不过，他也没闲着，准备自己搜索一下店铺，看能不能捡个漏。
　　就在他准备继续的时候，却是注意到了聊天接口。
　　想了想，不能和世界脱节了，还是看看现在都在聊些什么。
　　“我靠，郑圣大佬又上新了，是肉啊。”
　　“羡慕了，我吃草都快吃吐了，没想到郑圣大佬竟然已经开始卖肉了。”
　　看到上面这个吃草兄弟的话，郑圣总觉得哪里有点不对劲。
　　还没等他想清楚，接下来的聊天话题，就全部围绕着他了。
　　虽然看着无数人在吹捧自己，郑圣心里面也是很开心，但他也有点郁闷。
　　倒不是其他，而是除了这些吹捧的话语，就没有任何其他的信息了。
　　这让想要了解一下现在所有人状况的郑圣，开心又郁闷。
　　不过很快，交易成功的信息，一条接一条的弹出来。
　　“交易成功，获得橡胶100单位。”
　　“交易成功，获得塑料100单位。”
　　“交易成功，获得铅矿石100单位。”
　　“交易成功，获得铜矿石100单位。”
　　“交易成功，获得铁矿石100单位。”
　　……
　　刷刷刷的交易信息，让郑圣应接不暇。
　　刚开始，郑圣的脸上充满了笑容，但很很快，他就发现了不对劲。
　　交易过来的东西中，大都是以矿石为主，少部分是其他的材料。
　　但看着这些玩意，这都是需要熔炼才能用到的啊！
　　就在郑圣准备调整交易信息的时候，呜呼，400库存的老鼠肉，全部交易完毕！
　　看着身边差点把他掩埋的各种材料，郑圣欲哭无泪。
　　唯一的好消息是，就算是个人基地仓库装不下了，数据世界也不会吞了他的东西。
　　会随机放置在他的身边，但看着摇摇欲坠的材料堆。
　　郑圣心惊胆颤之下，还是小心翼翼的挪移了出来。
　　也就在他刚从材料堆里面出来，材料堆就轰然一声，坍塌了。
　　郑圣脸一黑，有点无语的看着坍塌成一片的材料。
　　无奈之下，郑圣只能一样一样的开始辨别起来。
　　“鲨鱼皮，这玩意和皮匠沾边，用不上。”
　　“这是蔬菜种子？竟然还有这种东西！”
　　“哦，这里还有水果种子！果然，几十亿人，还是能够弄出不少的好东西的。”
　　随着每一次的翻看，这是都会得到不少的惊喜。
　　但他一直看重的技艺启动的原材料，却是一直都没有发现。
　　不自觉的，郑圣的心中有了点烦躁的感觉。
　　“煤块，没用！煤块？焦炭！那木材！木炭！”
　　郑圣脑中灵光一闪，随即立马就蔫了。
　　这木炭和焦炭，肯定也是要经过熔炼炉烧制之后，才能得到的。
　　随着辨别的材料越多，郑圣的心情也是越差。
　　此时，熔炼炉的重要性，明明白白的摆了出来。
　　也可以说，和米娅的这次交易，他赚了大便宜。
　　这熔炼炉绝对是资料世界的核心物品。
　　郑圣耐着性子，但直到上百种的东西，都被辨别了出来。
　　能够启动技艺的，却是一种都没有发现。
　　眼看着剩下三百种左右的材料，郑圣也只能沉默的继续辨别了。
　　但当他拿起面前的几颗消炎草药后，郑圣的脑子就活络开了。
　　小石斧再次上下翻飞，很快，木制的捣药杵出现。
　　郑圣开始捣药，第一次只放了1单位的消炎草药。
　　捣药完毕后，却是什么事情都没有发生。
　　郑圣不放弃，继续开始捣药。
　　这次放的是2单位草药，可惜结果还是不尽如人意。
　　第三次3单位草药，失败。
　　第四次，还是失败！
　　直到第五次，系统才传来了机械音。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造一次药品，特奖励制药十种技艺。”
　　“消炎药：消炎+2、疗效+3”
　　郑圣嘿笑了一声，一撒手，就把捣药杵丢到了一边。


第33章 匠人之心二级!
　　稍微的平复了一下心情后，郑圣一躬身，继续在坍塌堆里面翻找。
　　现在已经有九种技艺了，只差最后一种，匠人之心就可以升到二级了！
　　当郑圣再次翻找到了一样原材料的时候，整个人都僵住了。
　　铸铁，100单位……
　　当郑圣在坍塌堆里面翻找到铸铁时，完全就是一副不可置信的眼神。
　　这铸铁算是二级原材料了，没想到，竟然有人愿意用它来换取一斤老鼠肉。
　　郑圣不知道自己现在是个什么心情。
　　既觉得占大便宜了，又觉得这是哪个败家子的败家行为。
　　郑圣希望，这样的败家子，再给我来一打。
　　取出了一单位的铸铁，锋利+15的小石斧，轻轻的在铸铁上划拉了一下。
　　虽然有点阻碍，但也不是很难，铸铁上，留下了一道清晰的痕迹。
　　郑圣眼睛一亮，小石斧上下翻飞起来。
　　随着一块块的碎铁块和铁末掉落，渐渐的，一柄匕首开始成型。
　　郑圣利用木工的技艺，一点点的打磨这把匕首。
　　等到匕首彻底的成型，郑圣才开始开刃。
　　随着匕首在石块上，一点点的变得锋锐起来，郑圣的心情，也是越来越紧张。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造了一次铁器，特奖励铁器十种制造技艺。”
　　“铁质匕首：杀伤+15，锋利+18”
　　系统的声音，突如其来。
　　郑圣的手一抖，铁质匕首在手指上开了一条小口。
　　但他的注意力完全不在这上面，随意的糊弄了一下伤口，耳朵就支棱起来了。
　　“宿主经过努力，匠人之心升到二级，可喜可贺。”
　　“匠人之心二级，制造物的属性会随机零个到三个。”
　　“匠人之心二级，制造物的属性点数，上限达到30点。”
　　“匠人之心二级，宿主可以随意剥离制造物上的属性。”
　　“请宿主注意，被剥离的属性，可以转移到别的制造物上面。”
　　“但被剥离的属性，是无法交易、无法丢弃、无法作用于自身。”
　　“宿主请注意，宿主身上最多可储存五个属性。属性达到五个之后，就无法继续剥离属性！”
　　一连窜的系统机械音，让郑圣的心情是大好。
　　属性最多已经可以有三个属性了，属性点的上限到了30点。
　　最重要的，就是能够剥离制造物上面的属性了。
　　这下，和米娅的交易，就可以完成了。
　　也就是说，很快，他将拥有一件远程攻击武器，弓弩！
　　剥离属性，虽然限制多多，但郑圣也不甚在意。
　　垃圾属性，随便转移到一件垃圾装备上，然后就是一小石斧的事。
　　郑圣摸到摇椅的位置，一屁股坐上去，开始悠闲的晃荡起来。
　　有一下没一下的摇晃着，很快，心情就彻底的平复了下来。
　　看着在院中，堆积成一座小山的材料堆，郑圣的目光一闪。
　　脑中开始回顾皮匠的十种技艺，再把身上的蛇鳞腰带取了下来，仔仔细细的开始研究。
　　整条蛇鳞皮带，外面一层是全黑色的，蛇鳞密密麻麻的，排列的非常整齐。
　　内里，则是一条条的白色横纹。
　　粗看上去，这条蛇鳞腰带好像是没有什么奇怪的地方。
　　但在郑圣的仔细琢磨下，很快，一条白色的横纹，就引起了他的注意。
　　手指肚摸到这里的时候，有很轻微的感觉，不像是其他的白色横纹那么的光滑。
　　火把的光芒下，看的不甚清楚，郑圣索性打开了矿灯帽。
　　在白色的灯光下，郑圣终于是看清楚了这唯一不同寻常的地方。
　　一条条笔直的线，相互的连结在一起，形成了一个很复杂的图案。
　　不知道为何，看到这图案，郑圣就明白，这就是蛇鳞腰带空间+2的原因。
　　与其说是他明白了，还不如说是一种福至心灵的感觉。
　　且随着郑圣看的越久，他就感觉这些笔直的线，像是活过来了一般。
　　开始在郑圣的面前，一笔一划的开始展示，它们是怎么成型的。
　　一分钟、两分钟……一个小时、两个小时……
　　时间在流失，郑圣却是一动不动的，眼睛一眨不眨的查看这些直线。
　　当这些直线最后一笔，链接到一起的时候。
　　郑圣突然身子一软，瘫倒在摇椅上，大口大口的喘息着。
　　脑子又是嗡嗡的闷疼，就像是第一次接受木工的百种技艺那种感觉。
　　大脑中，无数的线条在勾勒，勾勒成一张张繁杂无比的图案。
　　“宿主通过精心研究，了解了一丝空间规则，特奖励匠人之眼。”
　　宿主：郑圣
　　天赋：匠人之心、匠人之眼
　　呵，竟然还有奖励吗。
　　匠人之眼，看来跟他刚刚研究的这些线条有关了。
　　郑圣嘴角上扬，等到精神稍微的恢复一点后，打开制造接口，直接点击了皮质腰带的制造。
　　原材料，蛇皮！
　　制造失败，胶水不够。
　　郑圣脸一黑，随意的在交易接口交易了一点胶水和针线。
　　再次点击制造皮质腰带。
　　原材料：蛇皮、胶水、针线。
　　“蛇鳞腰带：防御10+12、空间+20、塑身+7”
　　防御属性的低下，是在郑圣的预料之中的。
　　塑身是新属性，郑圣倒不是很在意。
　　不过这个属性，女孩子应该会非常的喜欢。
　　只不过，这空间属性只有20点，郑圣却是有点不满意。
　　刚刚遭受了这么大的罪，区区20点空间属性，20个格子，确实是不让他满意。
　　不过郑圣也没有把这条蛇鳞腰带回收掉，而是把院子里面清理了一下。
　　足足二十种原材料，被收进了蛇鳞腰带之中。
　　院子总算是清爽了一点，看着也没有那么的碍眼了。
　　经过一番收拾，人也算是休息了一段时间，郑圣的精神总算是恢复的差不多了。
　　屏息凝神，郑圣开始第二次制造蛇鳞腰带。
　　“蛇鳞腰带：防御10+15、空间+25、舒适+15”
　　郑圣皱眉，继续制造。
　　“蛇鳞腰带：防御10+16、空间+27”
　　这次更差，甚至只有两种属性。
　　但郑圣一点都不在意，继续盯着空间属性。
　　制造继续！
　　“蛇鳞腰带：防御10+26、空间29、塑身+4”


第34章 打造全身装备
　　“蛇鳞腰带：防御10+26、空间29、塑身+4”
　　已经有29点的空间属性了，郑圣胸有成竹，再来！
　　“蛇鳞腰带：防御10+7、空间30、威慑+9”
　　郑圣嘴角上扬，空间属性，终于是刷到顶了！
　　空间+30的腰带，穿戴在了身上。
　　这一下，除了个人基地仓库的一百格格子，他另外再有了三十个格子。
　　而其他的腰带的空间属性的话，可以用来当做仓库来用，也不会浪费。
　　非常不错，郑圣已经看到了满仓的场景。
　　心情不错，郑圣满意的点点头。
　　不过，郑圣的目光闪了闪，拿起了空间+27和空间+29的两条腰带在手中。
　　心念一动，剥离！
　　空间+27的属性，瞬间淡化了下去。
　　而郑圣也感觉到，有一个空间+27的属性，被自己收纳了。
　　嘴角上扬，郑圣再次剥离，把空间+29的腰带上的塑身+4，剥离了下来。
　　这下，郑圣身上就有空间+27和塑身+4的两种属性了。
　　看了看手中空间属性+29的腰带，郑圣深深的吸了一口气。
　　“转移！”
　　空间+27的属性，瞬间转移，落定到空间+29的腰带上。
　　现在，空间+29的蛇鳞腰带属性是这样的。
　　“蛇鳞腰带：防御10+26、空间+29、空间+27”
　　把这条腰带小心翼翼的放在地上，郑圣后退了几步。
　　等待了一会，发现没发生什么爆炸或者是腰带自毁的情况发生，郑圣的眼眸顿时大亮。
　　不过，为了保险起见，郑圣还是问道。
　　“系统，两种相同的属性，放在同一件物品上面，不会产生什么不良后果吧！”
　　“不会。”
　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”
　　郑圣听到系统的回答后，从刚开始的低笑到最后的肆意狂笑。
　　眼泪水都笑出来了，他实在是太高兴了。
　　等到笑够了，郑圣毫不迟疑的把塑身+4的属性，从身上转移走。
　　然后，没有迟疑的，把所有空间30以下的腰带，全部摧毁。
　　唯独身上空间+30的，还保留着。
　　接下来，郑圣毫不吝惜蛇皮的消耗，开始疯狂的刷属性。
　　最终，经过半个小时的疯狂制造。
　　郑圣穿戴在身上的蛇鳞腰带属性如下。
　　“蛇鳞腰带：防御10+30、空间30、空间30”
　　而作为仓库使用的腰带属性如下。
　　“蛇鳞腰带：空间30、空间30、空间30”
　　而仓库腰带，足足有三条！
　　也就是说，作为仓库使用的腰带，足足有270空间，270个可以无限迭加的格子！
　　而且，就算是哪天，这些仓库腰带不够用了，郑圣还可以继续制造！
　　也在这一刻，郑圣彻底的摆脱了仓库的困扰。
　　腰带终究是不太方便，郑圣之前还想把空间30的属性，转移到制作的一枚戒指上面。
　　但不知道是因为戒指无法成为属性的载体，还是因为其他的原因，并没有成功。
　　无奈之下，郑圣也只能用腰带来当做仓库了。
　　仓库和腰带的事情解决了，郑圣的目光，就落在了其他的装备上。
　　看着已经消耗的1000单位左右的蛇皮，郑圣却是一点都不着急。
　　经过这么多次的蛇鳞腰带制造，郑圣已经积累的无数的经验。
　　所以，他对接下来顶级属性的蛇鳞装备，有莫大的信心。
　　又是半个小时过去，郑圣得到了以下的装备。
　　“蛇鳞牛仔帽：防御10+30、明目30、倾听30”
　　“蛇鳞上衣：防御10+30、恢复30、体力30”
　　“蛇鳞长裤：防御10+30、轻身30、轻便30”
　　“蛇鳞长筒靴：防御10+30、疾行30、闪避30”
　　“蛇鳞手套：防御10+30、灵活30、杀伤30”
　　加上蛇鳞腰带，郑圣穿上整套的蛇鳞装备，防御将达到恐怖的240点。
　　这么恐怖的防御下，郑圣不觉得，这个时间段，还有什么东西，能够伤害到自己。
　　就算是那巨婴，甚至是可能存在的巨人。
　　240点防御，再加上其他的各种属性的加成。
　　郑圣有信心，和他们正面刚一波！
　　也就在郑圣穿上全套的蛇鳞装备时，牛仔帽的倾听属性，立即起了作用。
　　在地下广场的其中一边隧道里面，传来了窸窸窣窣的声响。
　　“吱吱吱……”
　　老鼠！不，应该说是巨大老鼠！
　　倾听的作用下，郑圣只是在小院中，距离隧道至少百米。
　　再加上完全封闭的木墙，就这样，郑圣也能听到巨大老鼠弄出来的动静。
　　足以可见，倾听属性的强大。
　　而郑圣看过去的目光，也能模糊的看到木墙的一点影子。
　　他的视力，经过牛仔帽的加强，也到了一个不可思议的程度！
　　而郑圣除了防御之外，拥有这么多不可思议的属性。
　　郑圣现在就一个感觉，强者无敌！
　　不过，按照郑圣的判断，木墙外面的巨大老鼠，距离木墙还有段距离。
　　活动了一下筋骨，现在防御上的装备，算是弄好了。
　　现在，就要弄攻击装备了。
　　目前，唯一能够快速制作成攻击装备，就只有小石斧了。
　　铁制武器当然比小石斧厉害，但打磨一把铁制武器，需要的时间太长了。
　　打开了仓库，发现蛇皮只有500多的数量，郑圣也只能无奈的摇摇头。
　　想要顶尖的属性，损耗是必定的。
　　把蛇皮等物资弄到腰带仓库，再取出植物纤维、木材和石材。
　　打开制造接口，轻轻的点在小石斧的制造配方上。
　　“小石斧：采集30、杀伤24、锋利19”
　　第一把小石斧就爆出来了一个采集30，郑圣还是比较满意的。
　　只可惜，他现在需要的是杀伤力强大的小石斧，采集30也只能先保留了。
　　把采集30的属性剥离下来，先储存，郑圣继续开始制造小石斧。
　　足足制造了上百次的小石斧，郑圣才刷到了想要的属性。
　　“小石斧：采集30、范围30、牢固30”
　　这是专门用来采集的小石斧。
　　这范围30的属性，郑圣也不知道究竟有什么作用，就先放到了这里。
　　反正是用来采集的，不是用来战斗的，也就无所谓了。
　　再次摸出一把小石斧。
　　“小石斧：杀伤30、锋利30、牢固30”
　　这把小石斧，才是他真正的攻杀武器。


第35章 范围30属性的恐怖
　　有了杀伤性的小石斧，郑圣眸中闪过一道寒芒，看向了隧道木墙的方向。
　　这些个怪物，好像是因为巨蛇的气息消散，现在是越来越大胆了。
　　只可惜，巨蛇是消失了，但换来的，却是一个更加恐怖的存在！
　　颠了颠攻杀小石斧，郑圣一手举火把一边朝着那边走去。
　　途中，还查看一下保留下来的属性。
　　刷小石斧属性，除了已经转移的几个属性之外。
　　还有一个制造30的属性，被保留了下来。
　　郑圣虽然对这个属性有所猜测，但听到隧道木墙外面越来越大的动静。
　　也就先放到一边了，等到解决了这些老鼠之后，再来仔细的查探一番。
　　来到木墙后，随手把火把插在了地上，郑圣的仔细的辨别墙外的动静。
　　“一、二、三……八只巨大老鼠吗？”
　　郑圣的嘴角浮现一抹残忍的微笑，随手在木门上扒拉了两下。
　　很开，就有一个一尺大小的窗口出现。
　　也在这道窗口出现的瞬间，火把的光芒就通过窗口，投射到了墙外。
　　突然投射的光芒，让原本窸窸窣窣的声响，瞬间消失。
　　一瞬间，墙内墙外，都陷入到了绝对的寂静之中。
　　郑圣没出声，靠在木墙上，静静的等待着。
　　郑圣就像是一个静待猎物的猎人，呼吸平缓，没有一点的慌张和惧怕。
　　果不其然，不到十秒钟，一尺见方的窗口中，小心翼翼的探出来一个毛乎乎尖嘴。
　　黝黑的鼻尖耸动着，像是在探索什么。
　　下一瞬，毛乎乎的尖嘴像是受到了惊吓，瞬间缩了回去。
　　郑圣没动，还是稳如泰山。
　　老鼠这种生物，胆小就不说了，探索危险的本事，也是很强的。
　　但老鼠还有一种缺点，好奇心很重，或者说，为了一口吃的，胆子会变大。
　　差不多又是十秒钟左右的时间，毛乎乎的尖嘴再次探出窗口。
　　但很快，又缩了回去。
　　如此来回好几次后，巨大老鼠的胆子也越来越大。
　　确定没有什么危险后，毛乎乎的尖嘴越探越深。
　　渐渐的，手指粗细的胡须也探了出来。
　　看到这一幕，郑圣的眼眸突然发寒。
　　就像是猫的胡须一样，老鼠的胡须，只要能够穿过一个地方，那老鼠本身，也能穿越过来。
　　好像是被郑圣的杀气震慑，老鼠头又瞬间缩了回去。
　　但郑圣却是一点都不慌，手指移动，很快就摸到了木门上的一个按钮。
　　十秒钟一过，毛乎乎的老鼠头，突然从窗口往外窜。
　　这次不再是小心翼翼的试探，而是想要快速的通过窗口。
　　等到郑圣反应过来，按动按钮的时候，巨大老鼠已经有半个身子穿过了窗口。
　　等到按钮按下，咔咔咔的声响中，巨大老鼠三分之二的身子，已经出现在了墙内！
　　只可惜，最终，这只巨大老鼠，还是被木门卡住。
　　巨大老鼠先是一呆，然后就是疯狂的扭曲起来，想要挣脱木门的桎梏。
　　郑圣早就等着它了，哪能容它放肆，攻杀小石斧顺手就敲了下去。
　　只是一击，巨大老鼠就是浑身一僵。
　　郑圣这一击，几乎已经把它腰斩！
　　只是抽搐了几下，巨大老鼠的身子就软了下来，只是胸腔还在一下一下的起伏着。
　　巨大老鼠还没死，但也承受着巨大的痛苦。
　　郑圣默念一声阿弥陀佛，攻杀小石斧直接落在巨大老鼠的大头上。
　　一击之下，巨大老鼠的头颅豁开一条大口子。
　　巨大老鼠最后抽搐了一下，就此死不瞑目。
　　“老鼠肉+2”
　　“老鼠骨头+1”
　　收获的数据信息闪现，但数量如此少，让郑圣愣了愣。
　　不过，看到还卡在窗口的巨大老鼠尸体，郑圣若有所思。
　　一伸手，采集30的小石斧出现在手中。
　　想也未想，郑圣就对着巨大老鼠的尸体，敲了下去。
　　但就在一敲之下，眼前突然一黑，紧接着就感觉到了天摇地晃。
　　郑圣脚下一个不稳，差点摔倒在地上。
　　但数据信息却是刷屏一般，爆了一堆的东西。
　　“老鼠肉+450”
　　“老鼠皮毛+110”
　　“老鼠骨头+52”
　　“动物脂肪+120”
　　“木材+250”
　　“石材+530”
　　“泥土+1150”
　　……
　　“生锈的机械零件+3”
　　郑圣的脑子，在这一刻都是懵的。
　　完全不知道，这究竟是发生了什么事情。
　　怎么一瞬间，就到了现在的地步。
　　手忙脚乱的把矿灯帽戴在了头上，打开矿灯帽后，郑圣瞬间呆住了。
　　眼前的场景，就像是台风过境，什么东西都被卷走了一般。
　　木墙已经消失了，全部不见了。
　　矿灯帽的光芒，直接照射到隧道的深处。
　　只是，只是看到的，只剩下了一片光秃秃。
　　郑圣所在的位置，比之隧道深处，下降了一米。
　　而整个隧道也是发生了天翻地覆的变化。
　　木墙消失了不说，就连隧道的地面和两边的墙壁。
　　以及顶上，全部消失了一米的厚度。
　　目前，整个隧道，就只剩郑圣这么一个活人。
　　以及原先木墙外面的那几只晕晕乎乎的七只巨大老鼠。
　　郑圣僵硬的转过头，就看到地下广场到他现在所在位置。
　　也有近十五米的范围，地面下降了一层。
　　郑圣灵光一闪，再次举起采集30小石斧砸在地面上。
　　这次，郑圣看的清楚。
　　就在小石斧砸到地面的一瞬间，整体大概三十米平方左右的面积。
　　无论是地面，还是墙壁，全部下降了一层。
　　而那几只晕晕乎乎的巨大老鼠，则是瞬间消失。
　　换来的，则是老鼠肉+3400、老鼠皮毛+800、骨头、动物脂肪、泥土等等数据信息。
　　此时，郑圣再看手中的采集小石斧，目瞪口呆。
　　他好像小瞧了采集的能力，也弄清楚了范围30的恐怖能力。
　　按照这采集小石斧的恐怖威能，那些攻杀武器。
　　对他来说，已经是可有可无的存在了。
　　采集小石斧如此的逆天，还是范围性的杀伤。
　　比之攻杀小石斧只能对付单个的怪物来说，强上不是一点半点啊！
　　郑圣一时间，是寂静无言，感觉手里面就是抓住了一个手雷。
　　还是随时会爆炸的那种。


第36章 死亡人数!
　　‘手雷’抓在手中，还是随时会爆炸的那种。
　　想了想，郑圣把采集小石斧的范围属性剥离了下来。
　　再次舞动小石斧，轻松砸在地面上。
　　“泥土+43”
　　一个立方米的凹坑出现，郑圣也彻底的明白了范围30属性的作用。
　　郑圣的面色很是复杂，把范围三十的属性，再次转移了回去。
　　默默的把木墙修补完成，凝望了一下隧道的深处，一转身，郑圣回到了农家小院之中。
　　坐在摇椅上，一下一下的摇晃着。
　　到现在，郑圣还是没有从震撼之中，清醒过来。
　　这个范围30的属性，已经算是一种神级属性。
　　若是以后，这范围的属性达到一百、两百、一千、一万的时候。
　　是不是他一小石斧下去，方圆几万平方米，都会下陷？
　　一想到那种恐怖的事情，郑圣是激动的心，颤抖的手，我想和你……咳咳……
　　稍微的平复了一下心情，郑圣想起了采集属性。
　　采集属性的杀伤力，也是出乎他的预料。
　　他不知道，这采集属性为什么那么的牛逼，竟然包含了杀伤属性。
　　杀死第一只巨大老鼠的时候，攻杀小石斧还用了两下。
　　但采集三十的小石斧，也是两下，就把巨大老鼠杀死了。
　　而且是范围性的，一次性击杀了七只巨大老鼠！
　　甚至，连带着采集也完成了！
　　之前，攻杀小石斧是没有一丁点的采集属性的。
　　所以，那只巨大的老鼠，被攻杀小石斧采集后，就只有1、2单位的收获。
　　郑圣估计，想要把整个巨大老鼠采集完毕，需要无数次次的砸击。
　　而他现在，只是一下，就能够把整个巨大老鼠采集完毕。
　　不，应该说，只要是三十范围内的一切，就能瞬间采集完毕。
　　唯一失败的情况，就是这种物品超过采集的三十点属性之上。
　　而，就算是超过了三十点的采集强度，也不过是多几下敲击的事情。
　　总之，属性系统的强大，再一次打破郑圣的预料。
　　隧道的危险，暂时已经解决了，郑圣打算和米娅完成交易。
　　就是不知道弓弩会给他带来多么惊奇的属性！
　　由于要低点数属性，所以郑圣制造起草编衣物来，也是漫不经心的。
　　一分钟过后，草编衣物就全部弄好了。
　　“草编长筒靴：保温五点”
　　“草编狗皮式帽：保温六点”
　　嗯，全套的帽子、上衣、长裤、靴子，剩下的也就这两种了。
　　弄这两个保温属性的草编制品，郑圣还破费了几件其他草编制品。
　　都是些高属性，或者其他属性，全部被剥离了下来，也被摧毁掉了。
　　私聊界面打开，弹了一下米娅。
　　郑圣：“东西已经准备好了，可以交易了，已经挂专属交易。”
　　发完这句话，郑圣直接关闭了私聊接口。
　　蛇肉野菜汤、五十斤蛇肉以及两件保温衣物，这就是交易的全部了。
　　稍等了一会儿，弓弩制造图纸、弩箭制造图纸全部到手。
　　郑圣的嘴角上扬，看了一下鼓风机的收购情况。
　　只可惜，到现在为止，还是没有交易成功。
　　此时，郑圣也没有纠结这个问题了。
　　他已经想好了，若是实在收购不到鼓风机或者制造图纸，那他就自己制造一个。
　　以他现在的木工技术，就算制造出来的鼓风机。
　　不被数据世界承认，无法形成制造配方，那也没事。
　　只要鼓风机能够正常运行就可以了。
　　再加上，弓弩的配件，他也没有，他想先试一下木工。
　　若是木工的滑轮之类的作用不大的话，他就需要一点点的打磨铸铁了。
　　有了目标，郑圣的精气神也起来了。
　　不过，郑圣在关闭数据接口之前，还是弹了一下秦宝。
　　稍微的等待了一下，秦宝还是没有任何的回应。
　　“不会真的挂了吧？还是说，不愿意和我交易，才不搭理我的？”
　　郑圣关闭了私聊接口，打开了区域聊天。
　　区域聊天现在很安静，郑圣抬眼看了一下幸存的人数。
　　5346万/一亿。
　　冰冷的数字，让郑圣的瞳孔再一次的收缩了一下。
　　这才多久，区域聊天的人数，就快死亡一半的人数。
　　郑圣估算了一下时间，从穿越之初到现在，时间过去了多久。
　　十一个小时还是十二个小时？
　　区域聊天很安静，不知道是因为都在努力的求生，还是其他。
　　偶尔跳出来的信息，都是在求救的信息。
　　郑圣冷漠的看着这些求救的信息。
　　在他的冷眼之下，默默的看着这些求生之人的id，变成灰色。
　　在这一刻，郑圣产生了一丝怀疑。
　　这些冰冷的数位，是真的死亡数位吗？
　　这些数字会不会是这个数据世界，故意摆弄出来吓唬人的？
　　毕竟，到现在为止，郑圣是没有遇到任何一个活着的人。
　　无论是交易还是聊天，这些人都是在网络的另外一端。
　　谁知道网络那一边的，是人是鬼！
　　郑圣也明白，这种想法，是他打心底就不愿意相信。
　　只是半天的时间，就死亡了这么多的人。
　　默默的关闭了区域聊天，打开了非常热闹的世界聊天。
　　“诸位，我个人基地外面，现在正有几个变异兽，我该怎么办？”
　　“怎么办！凉拌！操起家伙就是干，兄弟加油！”
　　“我靠，楼上的，要不要这么狠，现在都什么时候，还开这种玩笑！”
　　世界聊天的火热和区域聊天的清冷，形成了鲜明的对比，郑圣一时间还有点不适应。
　　就在他愣神的功夫，9999+的聊天记录瞬间刷屏。
　　郑圣也不知道那个个人基地被围的家伙，怎么样了。
　　抬眼扫视了一下世界聊天的人数。
　　62亿/100亿
　　有了区域聊天的打底，世界聊天消失了38亿人，好像也没有那么的严重了。
　　毕竟，世界聊天的比例，没有达到区域聊天恐怖的一半。
　　这算是可喜可贺吗？郑圣的心情很沉重。
　　等到郑圣再次注意到聊天内容的时候，却是发现，有人发了这么一条消息。
　　“大家伙，我们还能回去吗？回到那个安全的世界？”
　　此话一出，世界聊天瞬间安静了。


第37章 美味的蛇羹
　　很明显，看到这条信息的人，都陷入到沉思当中，郑圣也不例外。
　　郑米粒，你还活着吗？
　　看到这条信息后，郑圣第一时间想到的不是其他。
　　而是那个和他有着千丝万缕关系的郑米粒。
　　郑圣想的出神，竟然在毫不知情的情况，点开了私聊接口。
　　而在私聊接口上，蓦然已经输入了私聊的对象：郑米粒！
　　你还好吗？
　　四个字，加上一个标点符号。
　　就在要发送过去的一瞬间，郑圣猛然回神。
　　脸色一变，郑圣直接删除了所有的东西。
　　似有所感的，无边的黑暗中，某一处高楼大厦的顶上。
　　一位黑发及腰的美女，也是愣愣的看着世界聊天出神。
　　她也看到了那条能不能回去的信息。
　　一想到那个世界，脑海中，不由自主的浮现出一个男孩，不，应该说是男人的身影。
　　鬼使神差的，黑长直的美女打开了私聊界面。
　　只可惜，等待了良久，还是没有任何的私聊进来。
　　黑长直的美女眼神逐渐变得冰冷！
　　黑暗中，传来一声怒骂：“郑圣，你个狗逼，老娘迟早要剐了你！”
　　怒骂声很快引来了变异兽的咆哮。
　　但很快，在一道道蓝色的光线下，变异兽的咆哮，逐渐的削弱了下去。
　　地下广场，农家小院中。
　　郑圣摸了摸肚子，好像有点饿了。
　　看了看厨房，郑圣想了想，还是踏进了厨房。
　　等到蛇肉野菜汤再次出锅，郑圣尝了一口，摇了摇头。
　　虽然没有第一次的那么难吃，但味道也属实说不上好。
　　唯一还算安慰的是，白云青龙的愈加的灵动。
　　第三次，味道强上了一点，白云青龙已经有点活了过来的意思。
　　第四次，虽然没盐，但味道已经不错了。
　　像那种追求食材本身原味的，这碗蛇羹就是人间美味。
　　郑圣也没有预料到，只是几次的制作，他的厨艺，竟然快速的提升。
　　若是他现在带着这份厨艺回到原来的世界，也能混出一片天地。
　　只是，郑圣也不知道还有没有机会，回到原本的世界。
　　摇摇头，把这些不切实际的想法丢到了一边，郑圣继续开始制作美食。
　　第五次、第六次……直到第二十三次。
　　郑圣才觉得面前的蛇肉野菜汤，达到了最完美的地步!
　　无论是蛇肉还是野菜，其本身的优点，已经发挥到了极致，甚至还有一定的超越。
　　且这碗蛇羹一看上去，就好像青龙活了过来，正在云间翱翔。
　　这可惜，这样也已经是极限了，郑圣也已经无法靠着厨房的属性和厨艺的加成。
　　让这两种食材制作的更加的优秀。
　　啜饮一口，鲜美的滋味在口腔中爆发，仿若整个人都有种升华的感觉。
　　但这种感觉很短暂，郑圣意犹未尽的砸吧了一下嘴。
　　筷子舞动，很快，青龙消失了，白云消失了，一碗蛇羹被郑圣吃了个底朝天。
　　连吃了五大碗蛇羹，郑圣才吃饱了。
　　有点惊奇的摸了摸自己的肚子，他的体魄，经过蛇肉的滋润。
　　强大的同时，饭量也是跟着一起涨了。
　　就在他的手，伸向第六碗蛇羹的时候，有人发私聊过来了。
　　郑圣一看，就是一乐，是米娅发的。
　　从她的口气中，看到了满腔的抱怨。
　　米娅：“这究竟是什么东西，怎么这么的难吃！”
　　米娅：“郑圣老大，你是不是该给我一个解释！”
　　郑圣呵呵一笑，慢悠悠的夹起一块蛇肉送进口中。
　　郑圣：“这话我就不爱听了，什么叫难吃，什么叫解释？”
　　郑圣：“难道这碗蛇羹不能增加身体素质吗？难道你看重的，不就是这一点吗？”
　　郑圣的话，噎的米娅半天没回话。
　　但郑圣也明白，那边的米娅，肯定在腹诽他，肯定还开骂了。
　　但这一切，郑圣不在乎，正儿八经的交易，堂堂正正的效果。
　　这点摆在哪里，米娅去哪都无法说理。
　　就在郑圣以为米娅生气了，不准备继续私聊的时候。
　　没想到米娅又发来了一张制造图纸的属性。
　　“水泥的制造配方：制造需石灰、铁粉、煤粉、粘土。”
　　郑圣看的一愣，不知道米娅这是什么意思，难道还想交易什么吗？
　　不等他回话，米娅又发来了一张制造图纸的属性图。
　　“混凝土制造配方：制造需水泥、碎石子、细沙。”
　　配套的制造配方，让郑圣的神情郑重了起来。
　　这两张制造图纸，是绝对的好东西。
　　但这么好的东西，不知道米娅会怎么样的狮子大开口。
　　再加上，前面那场交易算是小坑了她一把，接下来的交易就更悬了。
　　米娅：“想要吗？”
　　郑圣默默的看着，没回话。
　　米娅：“想要也不交易给你！”
　　米娅说完这句话后，就不在发私聊了。
　　看这有点孩子气的话，郑圣有点哭笑不得。
　　好嘛，现在不用担心米娅狮子大开口了，而是完全没有了交易的可能性。
　　耸了耸肩，郑圣把蛇羹几口吃完，心念一动，店铺再次上新。
　　新鲜的生肉
　　每10斤，交换一张制造图纸。
　　库存385件。
　　注：以下图纸无法交易：草编……，收购完毕的图纸直接锁定，其他同样的图纸将无法交易。
　　想了想，郑圣把鼓风机的收购交易也下架了，同样换成了老鼠肉十斤的交易信息里面。
　　交易信息设置好后，郑圣刚想点击上架，就想到了一件事。
　　交易信息保存好，直接点开了世界聊天。
　　这个时候，只要他不上新，他就可以看一下，现在的幸存者们，都在聊些什么。
　　“好饿啊，谁发发善心，给我点安全水和吃的？”
　　“不是吧兄弟，一天了，你还没弄到吃的喝的？”
　　“就是啊，吃的，你说弄不到就算了。
　　至于喝的，郑圣大佬不是已经把安全制水的方法告诉了我们吗？”
　　“呜呜呜，我也知道啊，我东西都准备好了，就等着烧开水了。没想到……”
　　“呜呜呜，没想到我的个人基地被变异兽摧毁了。”
　　“要不是我跑的快，我也要成为变异兽的粮食了。
　　说不定现在都经历了一个循环，开始滋养大地了！”


第38章 重要的信息，基地核心
　　这位大兄弟越说越委屈，从字里行间就能看到，他现在多么的绝望和无助。
　　不过，郑圣的注意点不在他多么的可怜，而是个人基地被摧毁的这件事。
　　郑圣很想知道，个人基地被摧毁后，会发生什么事情。
　　刚想点开这位大兄弟的私聊，准备支持点白开水。
　　顺道问一下情况，世界聊天里面就问开了。
　　“啥？！你个人基地被摧毁了？我靠，那你现在怎么样了？
　　个人基地被毁，你没出现什么问题吧？”
　　看似关心的话语，却是在不知不觉间，把想要知道的问题，夹带在了其中。
　　郑圣默默的为这位大哥点赞，这下好了，他可以省下白开水了。
　　点赞又不要钱，郑圣还是非常愿意给点的。
　　“还能怎么样，我现在已经是流……”
　　话语嘎然而止，个人基地被摧毁的大兄弟，突然不说话了。
　　郑圣心中一凛，暗道一声坏了！
　　果不其然，大兄弟很快就嘚瑟的发出了一段信息。
　　“想知道个人基地被毁后，会发生什么事情吗？想知道怎么度过那段时期吗？”
　　“呵呵呵，想知道的话，交易接口，搜索小阿七的店铺。”
　　“用信息交换食物和安全饮用水，童叟无欺，想要知道的，速速交易了。”
　　这小阿七的一番骚操作，让整个世界聊天陷入到了寂静当中。
　　郑圣也是默默的把之前的点赞收回。
　　这小阿七不是傻子，这么多人询问个人基地被毁后的情况。
　　这完全就是独家生意啊，只要是有所防备、有所警惕的人，必定会需要这份信息。
　　总比在世界聊天，这些信息被人白嫖了好。
　　郑圣默默的在交易接口搜索小阿七，没错，他就是那种有所防备、有所警惕的人之一。
　　看了一下交易信息，这小阿七倒是没有狮子大开口。
　　交易一份信息，只需要一次能喝饱的安全饮用水和一次能吃饱的食物。
　　郑圣也没想那么多，直接点击了交易。
　　信息刚到手，郑圣就是一愣。
　　他傻啊，他可以把这信息购买下来之后，反手再交易出去啊。
　　这样，他也可以分得一杯羹啊。
　　不过转念一想，这样太缺德了，败人品，郑圣也就不甚在意了。
　　但鬼使神差的，郑圣还是搜索了一下个人基地被毁后的信息。
　　也就是在这极短的时间内，原本只有小阿七一人的店铺，瞬间就铺天盖地了。
　　啧啧啧，这世界上的聪明人还是很多的。
　　这下法不责众，小阿七就算气死，也不知道找谁去讲道理了。
　　郑圣感慨了一句，就准备关闭交易接口。
　　最后时刻，郑圣悄悄的把新鲜的生肉交易，给上架了。
　　想了想，郑圣又悄悄的上架了一个专属交易。
　　“美味的蛇羹：美味不说，还能小幅度的提升身体素质。”
　　“专属交易对象：郑米粒”
　　“交易需求：无。”
　　交易信息上架后，郑圣满意的点点头。
　　十斤肉换取一份制造图纸，对于现在的幸存者来说，还是非常的划算的。
　　之后的话，十斤肉想要换取一份制造图纸，完全就是痴人说梦。
　　但现在，交易成功之后，那些人只会对自己感恩戴德。
　　打开了世界聊天，郑圣继续窥屏。
　　他才不是想要看到别人吹捧他，他是来搜索有用的信息的。
　　对，就是这样。
　　“我靠啊考啊，郑圣大佬又上新了，这次是十斤肉啊！！！”
　　“哎，只可惜不是神奇的蛇肉，这种普通的肉，只能拿来填饱肚子了。”
　　“有肉吃就不错了，还想怎么滴。刚好有几张图纸，换了70斤肉，喜滋滋。”
　　“我靠，你的动作要不要这么快!我刚想换几斤肉，就提示图纸重复，不收购了，我怎么那么倒霉！”
　　“大家伙冲啊，别把图纸看的太重，当重复的图纸太多，想交换肉都交换不到了。”
　　世界聊天一片沸腾，郑圣笑呵呵的看着这一切。
　　美滋滋的看着一张张的图纸，飞进自己的腰包。
　　飞来一张，郑圣就点击学习。飞来一张，郑圣就点击一下。
　　真的是其乐无穷，郑圣收货收的非常的欢快。
　　无意间抬头扫了一眼世界聊天，发现了小阿七的控诉。
　　郑圣笑了笑，就关闭了世界聊天，打开了从小阿七那里交换来的信息。
　　越看，郑圣的脸色越郑重。
　　个人基地被毁后，基地之主将会成为流浪者。
　　个人基地也会退化成基地核心。
　　流浪者必须在三天内重建个人基地，否则将会有厄运降临。
　　基地核心在厄运降临之时，也会同步开始崩毁。
　　在基地核心崩毁之前，还没有建立基地。
　　流浪者将会被资料世界抛弃，成为变异者。
　　变异者将不会收到数据世界的保护，时时刻刻都会被变异因子侵扰。
　　看到这些信息，郑圣的神情变得严肃了起来。
　　这条信息，郑圣觉得交易的太值了。
　　这条信息里面，第一次正面的阐述了变异因子的作用。
　　而且，也从旁说明了，他们现在这些幸存者，是被资料世界保护着的。
　　若是没有这种保护，空气中漂浮的水汽，就是变异因子最好的载体。
　　呼吸之间，不知道吸收了多少的变异因子进入体内。
　　这些被呼吸吸收进体内的变异因子没有引起个体变异，这就是数据世界的保护。
　　心情很是复杂，之前，郑圣就产生了抛弃个人基地，独自去流浪的想法。
　　只不过，这种想法，在这条信息面前，被打回了原形。
　　在以前的世界，他逃出孤儿院，来了一场说走就走的流浪。
　　这次，在这个世界，这样不行了。
　　但现在的个人基地，对郑圣来说，完全就是累赘般的存在。
　　在这地下广场，这农家小院。
　　度过穿越之初，那种最混乱的时间后。
　　郑圣明白，若是他想要在这个世界生存下去。
　　个人基地放置在这里，并不是一个好的注意。
　　但这个个人基地，完全就是和人绑定在一起了。
　　若是没有它，郑圣迟早会成为变异兽。
　　叹息了一声，若是这个人基地能够随着人一起移动就好了。


第39章 个人基地被毁，基地核心暴露
　　制造图纸的收购是非常成功的。
　　不过是极短的时间内，384份十斤重的老鼠肉，全部交易完毕。
　　也就是说，郑圣在这极短的时间内，获得了384份制造图纸。
　　虽然很多图纸，都是些用不上的东西，但也指不定哪天就会用到。
　　而且，很幸运了，郑圣收购到了钢绳制造图纸、滑轮制造图纸。
　　也就是说，弓弩的配件，郑圣全部聚齐了。
　　唯一美中不足的是，鼓风机的图纸，还是没着落。
　　而钢绳和滑轮的制造，都是需要熔炼炉的。
　　此时此刻，这熔炼炉的核心重要作用，再一次让郑圣注意到它的重要性。
　　也不知道，米娅以后得知了熔炼炉的重要性，会不会懊悔死。
　　整理了一下仓库，郑圣取出了锋利属性三十点的小石斧。
　　一手持小石斧、一手持木材。
　　稍微的思索了一下，手腕就立即上下翻动起来。
　　很快，一块块的木制零件出现在郑圣的脚边。
　　有时候，他还要停下来，稍微的琢磨一下，才继续削制。
　　零件逐渐的增高，整个风箱的整体构架，也在郑圣的脑海中逐渐成型。
　　但就在这时，头顶上突然传来了一声轰然巨响！
　　郑圣只感觉脚下的地面震荡不休，忙不迭的把小石斧收进了腰带中。
　　茫然的抬起头，还没有从各种零件的构造中，清醒过来。
　　郑圣看向了头顶，也就在他看过去的瞬间，又是一声巨大的轰响传来。
　　紧接着，地下广场顶部的砖石。
　　松动之后，簌簌下落，一块块的砸落了下来。
　　眼见到一块半人大小的转石块砸向自己。
　　郑圣脚下生风，如同幻影般的窜到了远处。
　　这是蛇鳞长筒靴的疾行作用。
　　但整个地下广场，就像是遭遇了十级地震一般。
　　无论郑圣往那个方向躲避，都有砖石块掉落下来。
　　不得已之下，郑圣也只能躲在了隧道口，面色冷厉的看着这一切。
　　农家小院，也在几个呼吸的功夫，就被掩埋在了下面。
　　火把熄灭，整个地下广场都陷入到黑暗当中。
　　郑圣的目光冰寒，他很确定，这不是地震造成的。
　　而是地下广场的上面，有什么东西在疯狂的砸击！
　　“轰隆！”一声巨响，地下广场的顶部，突然出现了一个巨大的窟窿。
　　在砖石的碰撞声中，郑圣隐约听到了小孩的嬉笑声。
　　郑圣心中一凛，换上了牛仔帽。
　　在明目三十的属性下，稍微能在绝对的黑暗之中，看到一点模糊的场景。
　　且，他对这不速之客，已经有所猜测。
　　果不其然，就在下一瞬间，一个庞然大物，突然的跳进了地下广场。
　　正好落在了农家小院的位置，巨人脚下一沉。
　　农家小院抗住了砖石瓦砾的砸击，却是被巨人一跳，彻底的震塌。
　　地面剧烈震颤的同时，咯咯咯的小孩笑声，在整个地下广场中，来回的震荡！
　　听到这熟悉的声音，郑圣心中杀意沸腾。
　　这声音就是之前在半截房间，看到的那只巨婴！
　　只不过，那只巨婴经过他的判断，最多不过十米大小。
　　但眼前这个跳下来的庞然大物，可不止十米大小，足足有五十米大小！
　　这一点，就和他的判断不同。
　　不过，不管这玩意是什么，郑圣杀心暴起，绝对不会放过。
　　采集三十点的小石斧拿在了手中，郑圣半弓起身子，准备给这个大家伙，来一下狠得。
　　但就在这时，一抹暗红的光芒，从巨人的脚底下升腾而起。
　　渐渐的，从一片砖石瓦砾中，一块拳头大小的红色水晶，漂浮了起来。
　　水晶散发着暗红色的光芒，把整个地下广场都映照光怪陆离。
　　郑圣一愣，这是什么招数，是巨人的特殊本事吗？郑圣立即警惕了起来。
　　也在暗红色的光芒下，郑圣彻底的看清楚了巨人的样子。
　　巨人大概五十米左右的大小，看上去就和一个十一二岁的小孩差不多。
　　他的肩膀上，骑着一个巨大的婴孩。
　　郑圣相信，之前的嬉笑声，就是这个庞大的小家伙弄出来的。
　　红色水晶的出现，不但引起了郑圣的注意，也引起了两个庞大巨人的注意。
　　两个巨人都是随意的瞥了一眼郑圣，完全不在意他的存在。
　　而是纷纷用贪婪的目光打量着红色水晶。
　　渐渐的，这两个巨人的心神好像都被红水晶牵引了。
　　像是沉浸在红色的光芒之中，对于郑圣的存在，彻底的无视。
　　“好机会！”
　　郑圣眸光一亮，脚下生风。
　　在两个巨人的注意力被红水晶吸引的瞬间，身如幻影的窜了过去。
　　但就在郑圣的小石斧落在两个巨人身上的时候，数据信息却是突然的闪现了出来。
　　“幸存者，你的个人基地已被摧毁，你已经成为了流浪者。”
　　“请保管好你的基地核心，基地核心遭受到破坏，你将失去保护，成为变异者。”
　　“请在三天内重建基地，否则，三天后基地核心将会崩毁，彻底失去幸存者的身份。”
　　数据信息，前所未有的闪烁着红色的光芒。
　　郑圣心中一寒，看着那颗红水晶。
　　哪里还不知道，这并不是巨人的某种手段，而是自己的基地核心。
　　眼见着巨人已经要抓住基地核心了，郑圣小石斧直接砸在巨人的小腿上。
　　巨人痛苦的嘶嚎了一声，在地面瞬间下降了一层的不稳当下，直接翻到了下去。
　　连带着骑在脖子上的巨婴，也被摔飞到了一边。
　　郑圣有所准备，直接从巨人旁掠过，伸手一捞，就把基地核心抓在了手中。
　　心念一动，想要把基地核心松紧腰带之中。
　　只可惜，不但基地核心传来的抗拒的力量，连腰带也产生了一股抗拒的力量。
　　两相结合之下，基地核心差点崩飞了出去。
　　郑圣脸一沉，没想到这基地核心，还真的如他所料一般，无法被收进存储空间。
　　不能收就不能收吧。
　　郑圣一手抓着基地核心，一百八十度转折，朝着倒在地上的巨人冲了过去。
　　小石斧舞动如花，在巨人身上转瞬间便敲了三四下。


第40章 和巨人的正面交锋
　　但让郑圣震惊的是，这几下敲在巨人的身上。
　　巨人只是痛嚎的声音越来越大，却没有受到多严重的伤害。
　　相反，因为痛苦的刺激，巨人的挣扎越来越厉害。
　　但郑圣的每一次敲击，地面就下降一截。
　　以至于，巨人努力了好几次，都不能起身，反而是越来越狼狈也越来越虚弱。
　　郑圣若有所思，采集三十点的小石斧收回到腰带，攻杀小石斧出现在手中。
　　郑圣举起攻杀小石斧，准备再次在巨人身上来上一下的时候。
　　摔落道一边的巨婴，却是先一步的反应了过来。
　　张开血盆巨口，对准郑圣的方向，就是一声恐怖的咆哮。
　　“嗡~~~”
　　郑圣身子一僵，脑瓜子瞬间蒙了，手脚也有点不听使唤了。
　　手里的攻杀小石斧都抓不住了，渐渐的，从他的手里面滑落。
　　但当郑圣看到巨婴巨大的手掌，横向的扫过来，想要抓住他的时候。
　　瞬间回神，手掌一握，抓紧攻杀小石斧。
　　他现在虽说耳朵已经听不到任何的声音了，但他的眼睛还看得到。
　　下意识的缩小身子，攻杀小石斧迎接向巨婴的手掌。
　　“轰！”
　　郑圣被巨掌扫到的瞬间，就像一颗炮弹般，飞了出去。
　　整个人都深深的嵌入到砖石墙壁之中。
　　闷咳了一下，郑圣一扭身，从砖石墙壁中，踏了出来。
　　晃了晃有点晕眩的头，再小心翼翼的把护在怀里的基地核心举到面前。
　　确定基地核心没有受到损伤后，松了口气。
　　不过，看着在地下广场上，捂着手跳来跳去的巨婴。
　　一抹冰寒的杀意，溢出眼眶。
　　踮了踮脚，确定身上的装备没有什么问题后，郑圣如同一道幻影窜了过去。
　　只留下一道暗红色的尾焰，托在他的身后。
　　郑圣的突然来袭，巨婴立即就发现了。
　　庞大的脸庞，露出癫狂的神色，刚想一巴掌呼死郑圣，就露出了后怕的神色。
　　看了一眼自己手掌，一个前后通透的血洞，正在往外汩汩的冒着鲜血。
　　巨婴下意识的把自己的手掌藏在了身后。
　　仿若是这样做，就不会受到伤害一般。
　　但眼看着郑圣距离自己越来越近，巨婴着急之下，不知道怎么做了。
　　张开嘴，就开始嚎叫。
　　巨婴嚎叫，那边的虚弱的巨人立即有了反应。
　　想要爬起身，身子却是一个趔趄，再次摔倒了下去。
　　巨人也很是疑惑，他为什么这么的虚弱。
　　前所未有的感觉，巨人下意识的把手掌举到自己的面前，疑惑的上下翻看着。
　　眼见着巨人没来保护自己，巨婴更加的慌乱了。
　　想也没想，就四肢着地的，开始疯狂的逃窜。
　　但受伤的手掌，刚放在地上，巨婴就是痛呼一声。
　　只用三肢着地，开始逃窜。
　　巨婴逃窜的速度很快，但郑圣的速度，在三十点疾行的属性下，不逞多让。
　　甚至，在追击下，两者之间的距离越来越短。
　　用不了多久，郑圣就会追上巨婴，给予他致命一击！
　　巨婴刚开始，还想要围绕着地下广场转圈圈。
　　等待巨人的恢复后，来帮自己。
　　但眼看着郑圣距离他越来越近，着急之下，巨婴直接攀爬上墙壁，朝着他们砸出来的大洞逃去！
　　郑圣一愣，没想到这巨婴还有这种能耐，像个壁虎一般，还能游墙！
　　郑圣也只是愣了一下，眼看着巨婴已经爬上墙壁十来米。
　　郑圣直接一脚踩在墙壁上，利用惯性的力量，朝着巨婴追去。
　　但巨婴的速度太快，郑圣才堪堪能够追上他的时候，巨婴直接钻进了窟窿之中。
　　下坠的力量传来，郑圣目光一寒，手中的小石斧直接甩了过去。
　　“嗷……！！”
　　小石斧一下子扎进巨婴的屁股之中，痛苦，让巨婴发出了惊天惨嚎。
　　经过了这么久，郑圣的耳中，总算是再次听到声音了。
　　但是很可惜的是，巨婴一闪身，彻底的消失在他的眼中。
　　眼睁睁的看着巨婴逃走，郑圣不爽的冷哼了一声。
　　自由落体的情况下，一个翻身，稳稳的落在地上。
　　加紧脚步，来到巨大的窟窿眼下面。
　　只可惜，什么都没有，只剩下犬牙交错的转石、泥土。
　　巨婴消失了，带着他的攻杀小石斧，彻底的消失了。
　　轻叹了一口气，郑圣不舒服的拍了拍自己的耳朵。
　　不过这一手下去，却是摸到了黏糊糊的东西。
　　郑圣一愣，不用想就知道，这是血液了。
　　不过，体内还存留的蛇肉暖流开始朝着耳朵聚集。
　　温温的、暖暖的，两只耳朵都有一种很舒服的感觉。
　　且随着暖流的运转，之前被砸飞带来的一点伤势，也极快的恢复。
　　暖流越聚越多，郑圣也逐渐的能够听到一点声音了。
　　刚恢复一点听力，郑圣就听到了那边巨人弄出来的动静。
　　郑圣脚步一转，朝着巨人的位置而去。
　　三十点采集的小石斧，再次抓在了手中。
　　这次，三十点采集的小石斧，虽然杀伤力上面没有建功。
　　但能够把这个巨人弄得虚弱不堪，倒是立了大功。
　　否则的话，要是巨婴和这个巨人同时对自己出手。
　　郑圣就算是有着一身神装，想要占据上风，解决问题，那也是非常困难的。
　　郑圣走到巨人的头顶之前，小石斧高高举起。
　　巨人当然也看到了郑圣，抬起手，就准备碾死这不过他指头大小的小东西。
　　但他的手，刚刚抬起来，就摔落了下去。
　　就算是这样了，巨人也不放弃，目露凶光的看着郑圣。
　　脑袋一仰一仰的，想要咬死郑圣。
　　但他太虚弱了，动弹了两下，就彻底的没力气了。
　　但就算如此，他还是怒瞪着郑圣。
　　郑圣只是静静地看着他，倒是没有立即出手。
　　巨人见郑圣不接近，身子猛地在地上一拱，脑袋狠狠的朝着郑圣砸了过去。
　　“刷！”
　　一道残影闪过，郑圣已经来到了巨人的另外一边。
　　小石斧毫不留情的，一下一下的落在巨人的身上。
　　三十点采集的小石斧每一次落下，巨人就虚弱一分。
　　当小石斧落下七八次后，巨人弓起来的身子，彻底的瘫软。
　　而巨人的呼吸，也在不知不觉中，消失了。


第41章 准备去流浪
　　小石斧再次落下，巨人的尸体，瞬间消失。
　　“获得蕴含丰富能量的新鲜血肉7000单位。”
　　“获得坚硬如铁的骨头1000单位。”
　　“获得温润如玉的玉骨20单位。”
　　“获得血晶一单位。”
　　蕴含丰富能量的新鲜血肉：食用后，可大幅度增强身体素质。
　　坚硬如铁的骨头：顾名思义，如铁一般坚硬的骨头。
　　温润如玉的玉骨：特殊制造材料，说不定它和基地核心有所关联。
　　血晶：特殊的制造材料，说不定它和基地核心，有什么不同寻常的关系。
　　看到蕴含丰富能量的新鲜血肉的介绍时，郑圣干呕了一下。
　　无论这巨人是不是蒙昧无知的变异怪物，但他始终是个人形。
　　郑圣想到这，就觉得胃里翻腾不休，连续干呕了好几下。
　　坚硬如铁的骨头，应该是二级材料。
　　就是用它制造出来的物品，有没有铁制品强大，郑圣就不知道了。
　　温润如玉的玉骨，郑圣取出来了一单位。
　　没想到这玉骨，竟然只有郑圣的手臂大小。
　　手感摸上去，确实是如玉般的温润，还有温温的温度。
　　和基地核心有关嘛？有点意思。
　　把玉骨收回到腰带空间，把所谓的血晶取了出来。
　　但看到血晶的样子后，郑圣的脸色立马大变。
　　有点不知所措的把基地核心和血晶放到了一起。
　　看着左右手，一模一样的红色水晶。
　　郑圣有了一种，非常不妙的感觉。
　　血晶和郑圣的基地核心简直是如出一辙。
　　无论是大小，还是颜色上，没有任何的差别。
　　若不是和基地核心有所感应，突然的把这两个东西放在一起。
　　郑圣也分辨不出来，究竟哪一个是自己的基地核心！
　　心神有点失守，两个红水晶不小心的碰撞到了一起。
　　就在血晶和基地核心不小心碰触了一下后，数据信息突然闪现。
　　“是否用血晶提升基地核心？”
　　郑圣忙不迭的把两者分开，这个时候，这血晶对郑圣来说，就是个炸弹。
　　提升？升级！
　　在郑圣的眼中，无论从哪方面看，这血晶就是另外一个基地核心。
　　看了看之前巨人所在的位置，这血晶在成为血晶之前，会不会是这个巨人的个人基地？
　　如果说，郑圣没有猜测错误的话，那这个巨人，是不是也是幸存者。
　　不，更准确的说，这巨人没有变异之前，可能也是一个幸存者。
　　因为变异了，所以这巨人的个人基地就变成了血晶。
　　这时候，郑圣突然的想起来了，第一次查看世界聊天的时候。
　　有一个人，是饮用过蕴含变异因子的水源的。
　　那个时候，郑圣是想要关注一下他的。
　　结果就是聊天信息刷的太快，这事也就不了了之了。
　　而从小阿七和这次个人基地被摧毁的情况来看。
　　变异因子，对他们这些幸存者，可不是什么好东西。
　　而世界聊天的那个饮用变异因子水源的家伙，现在，是不是已经变成了巨人！！！
　　郑圣握紧了拳头，一想到这个已经被采集的巨人，可能是和他一样的幸存者。
　　心里面就是一阵恶寒，一股深深的恶意和恐惧，包围了他。
　　其实，郑圣一直在回避一个问题。
　　那就是那些残疾到不能动弹、植物人、老人还有……无法独自生存的婴孩，他们如何了！
　　郑圣痛苦的闭上了眼睛，一想到他们，郑圣的脑海中，不可避免的出现了种种惨烈的画面。
　　那种惨烈的情景，他不愿意去多想。
　　他现在很矛盾，既希望那些人，已经变异了，至少还是活着的。
　　也希望那些人，没有变异。
　　因为没有变异，也就不会成为敌人。
　　不成为敌人，他们也就不会被郑圣击杀！
　　此刻，一股暴怒的情绪从心底升起。
　　其实，无论是哪种情况，这些人的下场，都没有好到哪里去！
　　郑圣愤怒，愤怒这个世界的残酷，也愤怒这个突如其来的穿越。
　　此时，一种疯狂的想法，从郑圣的心底升起。
　　他需要强大，强大到能够彻底的弄清楚这个数据世界的本质。
　　无数人的穿越，究竟是什么原因造成的。
　　他也要弄清楚，全民穿越，会不会是某种阴谋。
　　若是这背后，真的有什么阴谋诡计的话，郑圣绝对会把那个家伙的屎都打出来。
　　一把抓住基地核心，现在，郑圣还真的不需要一个安稳的基地。
　　他，准备去流浪了。
　　固定在一个地方的个人基地，就是一个固定靶子。
　　什么时候，那些怪物、变异兽，想来就来，而他只能被动的防守。
　　不说其他，就刚刚逃走的巨婴，若是他要报仇的话，直接回到这里就行了。
　　第一次在半截房间的时候，巨婴是被人抓走了。
　　而这次来的时候，已经有一个巨人跟随在这个巨婴身边了。
　　那，要是下一次来的时候，会是几个巨人跟在他的身边。
　　两个还是三个，还是一群！
　　但基地核心不能收进腰带空间，就比较蛋疼了。
　　巨婴和巨人挖掘到地下广场后，第一时间就被想要掠夺基地核心。
　　所以，这基地核心对巨人来说，肯定是非常重要的。
　　摇摇头，这基地核心对于现在的郑圣来说，不但是累赘，还是一个吸引危险靠近的东西。
　　看着散发着暗红光芒的两颗红水晶，郑圣若有所思。
　　制造了一把锋利三十点的小石斧，手掌翻飞之间，一个巴掌大小的微型房子，出现在手心。
　　想了想，小石斧继续上下翻飞。
　　很快，郑圣的手边就出现了一个个微雕房子。
　　小的，只有花生米大小，大的有两个巴掌大小。
　　不过，这些全部都是木质的。
　　翻手再取出一单位的铸铁，稍微的琢磨了一下，也是全套的微雕房子来了一套。
　　盯着两块红水晶，郑圣深深的吸了一口气，取出了一单位的玉骨。
　　三十点锋利的小石斧在玉骨上面划拉了一下，清晰的划痕出现在上面，郑圣点点头。
　　晶莹的玉骨粉末簌簌降落，就算是掉落在地面上，也散发着莹莹微光。
　　花费了将近十分钟，一套套玉骨微雕房间，整齐的摆在郑圣的面前。


第42章 微型个人基地
　　稍微的迟疑了一下，郑圣直接略过了木制微雕房间和铁质的。
　　小心翼翼的把基地核心，朝着花生米大小的微雕玉骨房间靠近。
　　基地核心刚靠近，一丝丝红色的光芒，就像是流水一般，流向了玉骨微雕房间。
　　郑圣的手很稳，但心里面很慌，不知道这样行不行。
　　但现在已经发生了神奇的画面，郑圣也只能一咬牙，赌了！
　　很快，基地核心就全部‘流进’了微雕玉骨房间中。
　　“个人基地可升级，是否升级？”
　　数据信息弹出，郑圣的眼眸顿时大亮。
　　“升级！”
　　“恭喜你，你的个人基地升到四级，只可惜，这个个人基地中看不中用。”
　　数据信息的嘲讽，郑圣一点都不在意。
　　而是通过系统，看向了微雕玉骨房间的属性。
　　“微型个人基地：无用的基地，不能为你提供一星半点的保护。”
　　“坚固30+30点。”
　　“防御30+30点。”
　　“归属感30+30点。”
　　坚固和防御都有恐怖的六十点，这点郑圣很满意。
　　但这个归属感，就让郑圣有点不满意了。
　　现在，突如其来的，郑圣突然觉得这微型个人基地，像是他的命根子一样。
　　一秒都不舍得放开，捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了。
　　郑圣有点迟疑，他之前是非常不看重这个人基地的。
　　甚至，一度把这玩意当成了累赘。
　　现在，突然出现一个归属感属性。
　　该不会是这个人基地怕自己把它扔了，才生成这么一个属性的吧？
　　带着一丝疑惑，郑圣又把血晶，缓慢的靠近了个人基地。
　　熟悉的场景再现，血晶上一丝丝的暗红色光芒，‘流向’微雕玉骨个人基地。
　　“是否用血晶提升个人基地？”
　　“是！”
　　不一会，数据信息再现。
　　“提升成功。”
　　然后，就没了，什么事情都没有发生，玉骨基地也没有发生变化。
　　郑圣一愣，忙看向玉骨基地的属性。
　　“坚固30+30+10点。”
　　“防御30+30+10点。”
　　“归属感30+30+10点。”
　　“野蛮生长30+10点。”
　　原有的属性，各自增加的十点属性，而且，还多了一个野蛮生长的属性。
　　看着这个属性，郑圣有点莫名其妙。
　　这野蛮生长是针对玉骨基地的，还是针对他这个主人的？
　　他现在也没感觉自己发生什么变化啊？
　　想了想，郑圣再次取出一单位的玉骨，慢慢的靠近玉骨基地。
　　若是这野蛮生长的属性，是针对玉骨基地的话。
　　那很有可能，这一单位的玉骨，会被吸收掉。
　　从而，玉骨基地会慢慢的长大，直到真正的可以住人！
　　若是这个属性是针对他这个主人的话，那他就要好好琢磨琢磨了。
　　玉骨靠近玉骨基地后，玉骨渐渐的开始升温。
　　察觉到玉骨的温度在提升，郑圣的脸色就有点不好看了。
　　他要的就是这种微型的个人基地，要是真的生长了起来，那不是在玩他吗。
　　一丝愠怒升起，看来，这野蛮生长的属性，是需要剥离了。
　　不过，郑圣还是想要看看，这玉骨被吸收了，究竟会发生什么事情。
　　很快，温度提升到很高的玉骨开始软化，一缕缕的乳白色的光芒，流向了玉骨基地。
　　乳白色的光芒，很快被吸收完毕。
　　玉骨基地闪烁了一下，就黯淡了下去。
　　不过，原本就温润如玉的玉骨基地，其个头和重量，没有发生任何的变化。
　　郑圣一喜，不过，还是看向了玉骨基地的属性。
　　“坚固70点+1点。”
　　“防御70点+1点。”
　　“归属感70点。”
　　“野蛮生长40点。”
　　坚固和防御各自加了一点，归属感和野蛮生长，倒是没有任何的变化。
　　也就是说，郑圣试验了个寂寞。
　　除了个人基地本身就能吸收玉骨这种材料之外，野蛮生长的是针对谁的，还是没弄清楚。
　　不过好在，像是玉骨这种和个人基地有关的材料。
　　只是增加的属性，没有增加其他重量和体积，他也很是满意了。
　　郑圣也不吝啬，直接把所有的玉骨，全部给玉骨基地吸收了。
　　连那些被没用上的微雕玉骨房间，也给它吸收了。
　　只可惜，他想的有点多，全部的玉骨被吸收了。
　　坚固和防御，也只是增加了五点属性，达到了76点。
　　玉骨吸收的多了，增加属性的效果越来越差，增加的属性也越来越少。
　　摇摇头，郑圣借助着玉骨基地蒙蒙的微光，开始穿针引线。
　　很快，一个拇指大小的皮袋，出现在他的手心。
　　再用皮丝编制了一条绳子，当皮袋固定好，一条项链，就此成型，新鲜出炉。
　　“皮质项链：美观1、魅力1”
　　郑圣无所谓的耸耸肩，瞬间刷了无数把小石斧出来。
　　把其中三十点牢固的属性剥离了两个下来，全部转移到了项链上面。
　　再把玉骨基地放在了项链的皮袋中。
　　再次穿针引线，彻底的把玉骨基地封死在其中。
　　做完后，郑圣这才把项链戴在脖子上。
　　满意的拍了拍皮袋，一切算是准备完毕了。
　　取出采集三十点的小石斧，对着地下广场就是一顿砸。
　　连隧道的木墙也没有放过，彻底的把他存在过的痕迹破坏掉。
　　站在地下广场的中间，仰头看着直通天际的窟窿，看着繁星点点的天空，一时沉默无言。
　　刷！
　　一道黑影闪过，郑圣就围绕着地下广场开始奔跑起来。
　　当达到一定的速度后，郑圣直接上墙，在墙壁上奔跑起来。
　　慢慢的，郑圣开始升高，当到了一定的高度后，郑圣猛地一跃，跳进了窟窿之中。
　　脚下再猛地一发力，反复横跳之下，彻底的从地底跃到地面上。
　　潮湿的空气，直扑面门，让郑圣一瞬间有点不适应。
　　眯了眯眼睛，发现今晚的月色还不错。
　　加上牛仔帽三十点的明目属性，月色下的一切，郑圣看的清清楚楚。
　　蹭蹭蹭……
　　属性的作用下，面前的巨树，想要上去，已经不是什么难事。
　　当郑圣站在巨树之巅，随风摇摆的时候，看到的，却是满目疮痍的大地。
　　看得难受，郑圣索性仰望星空。


第43章 熔炼炉制造成功，带来的巨大变化
　　“叽叽喳喳、喳喳叽叽……”
　　一大清早，鸟鸣声，就叫郑圣起床。
　　郑圣活动了一下筋骨，才睁开了双眼。
　　打了个哈欠，伸了个懒腰，郑圣才从树枝上坐起身。
　　昨天晚上，郑圣就是在巨树上面过得夜。
　　巨树庞大，树枝也是庞大无比。
　　郑圣找了个十几平米的树枝，安安稳稳的睡了一觉。
　　昨晚上，除了有点冷之外，没有任何的不妥之处。
　　安稳觉是不可能的，昨晚上听了一夜的鬼哭狼嚎。
　　野兽齐鸣，再加上时不时的战斗动静，郑圣随时都保持着一分警惕心。
　　好在，草编睡袋倒是给了郑圣不小的惊喜。
　　再加上他自己的雕像的震慑作用，倒也没有蚊虫之类的困扰。
　　所以说，他自己的雕像，就等于蚊香。
　　得出这个结论，郑圣不知道是该哭还是该笑。
　　洗涮一番后，郑圣彻底的清醒了过来。
　　一伸手，就有一碗蛇羹出现在手中。
　　腰带空间和个人基地空间，有一点好处就是放进去的东西。
　　放进去之前是什么样，之后取出来也是什么样。
　　所以，郑圣现在不但有热乎乎的蛇羹吃，连白开水，也是常备的。
　　郑圣有点惊奇的是，今天早上连吃了八碗蛇羹，才感觉到肚子有点饱。
　　好在这蛇羹的味道，极为的鲜美。
　　否则，一连几餐，连吃这些东西，早就吃腻歪了。
　　不过，现在还没吃腻，但迟早会吃腻了。
　　所以，之后还是多弄点食材，丰富一下餐桌。
　　吃饱喝足，郑圣翻手取出锋利小石斧，开始削制风箱的零件。
　　昨天削制的那些，已经被巨人毁掉了，现在也只能重新开始削制了。
　　这次，没人打搅，很快就削制完毕。
　　再取出蛇皮，开始穿针引线，很快气囊也制造完毕。
　　把风箱和气囊组合。链接到一起，风箱算是制造完毕了。
　　不过，郑圣要的是全自动的风箱，这可还不够。
　　拿出铸铁，郑圣一点点的开始打磨，等到铁质零件也被打磨出来后，郑圣取出了橡胶。
　　稍微的比对了一下，郑圣开始削制橡胶。
　　把橡胶和蒸汽炉相互连结到一起，再和风箱连结到一起。
　　这郑圣版的蒸汽风箱就算是彻底的完工了！
　　“熔炼炉，制造需石材500、粘土500、鼓风机1”
　　点开了制造接口，很可惜，就算是他的风箱制造了出来，这个配方还是不能点击。
　　摇了摇头，郑圣取出五百单位的石材和粘土。
　　开始按照熔炼炉的配方，一板一眼的严格按照比例，开始调和，码放。
　　调和码放完毕后，郑圣才把风箱连结到面前这个不过一人高的熔炉上。
　　这熔炼炉只有一人高，这让郑圣一度怀疑是不是自己调和、码放错误了。
　　但仔细的研究了熔炼炉的制造图纸了，确定是这样。
　　郑圣也就抱着怀疑的态度，开始正是运行熔炼炉。
　　添加木材到熔炼炉里面，正式开始启动。
　　木材首先灼烧的就是蒸汽机，水蒸气上来后，就带动风箱、气囊开始运作。
　　有了气囊的鼓吹，输送空气，木材燃烧的更加充分，温度持续升高。
　　温度升高，蒸汽机运转的越来越快。
　　良性循环下，郑圣版的熔炼炉，已经成功的运行了起来。
　　“郑圣版熔炼炉：制造速度5、制造线程14、燃料控温26”
　　当他成功的启动郑圣版熔炼炉后，出现了三个新属性。
　　制造速度五点，郑圣想了想，把一千单位的玻璃放进了熔炼炉。
　　下一秒“叮当叮当”的声响中，玻璃就已经熔炼完毕。
　　见此，郑圣眼眸顿时大亮，直接把试管的制造图纸拉进了制造线程之中。
　　看到制造线程有十四个格子，试管的制造图纸就在第一个线程里面。
　　郑圣就明白，这十四个制造线程，是什么意思了。
　　也就是，只要郑圣愿意，这熔炼炉，可以同时熔炼十四种物品。
　　而看着每一秒，就有五根试管熔炼制造完毕，郑圣的脸上，是一种满足的微笑。
　　就在这时，系统也传来了机械音。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造了一次玻璃制品，特奖励玻璃制品十种技艺。”
　　喜上加喜，郑圣是心花怒放。
　　也是不客气，直接把所有的煤矿拉进了熔炼炉，把焦炭的的制造图纸拉进了制造线程。
　　废铁拉进熔炼炉开始熔炼，然后把铸铁的制造配方拉进了制造线程。
　　郑圣更是丧心病狂的把锻钢的制造图纸拉进了制造线程。
　　这一下，废铁和铁矿石熔炼制造成铸铁，铸铁再熔炼制造成锻钢。
　　这简直是一步到位，直接从石器时代，越过了铁器时代，来到了蒸汽时代、合金时代。
　　要是郑圣有电线、灯泡之类的制造图纸，估计电气时代也不会远了。
　　信息时代和电气时代紧密相连，信息时代估计也不远了。
　　这一下子，跨度有点大，郑圣都有点心神驰往。
　　脑子里面出现的全是战争武器，还不是那种不可描述的，而是直接高达、机甲、航母的那种。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造了一次铁制品，特奖励铁制品十种技艺。”
　　“宿主第一次……”
　　“宿主……”
　　在美妙的机械音中，郑圣觉得自己想的太远了。
　　赧然一笑后，顺手还把木材也放进了熔炼炉。
　　这木材不是作为燃烧使用的，而是作为原料来熔炼，来得到木炭的。
　　毕竟，真的想要高达机甲出现在自己的面前，他还需要多多的努力才行。
　　郑圣很庆幸，幸好之前收获了三百多种制造配方。
　　否则的话，熔炼炉制造出来，没有制造配方就比较尴尬了。
　　郑圣三下五除二，什么橡胶、铜矿石、铁矿石、金矿石、银矿石之类的。
　　全部拉进了熔炼炉之中，开始熔炼。
　　每一种原材料，换来的除了制造品外，就是系统的机械音。
　　郑圣发现了一个问题，这极短的时间内。
　　他接受了很多种原材料的技艺，却是没有再次发生那种脑袋晕眩，身子发软的情况。
　　看来，他的体魄经过蛇肉的滋润，已经强化了很多。


第44章 野蛮生长
　　这一连窜的喜事下，郑圣觉得生活很美好，很是美滋滋。
　　再加上无数知识，在自己的脑海中翻涌，他也感觉到比较充实。
　　不过，在美滋滋的过程中，郑圣也是发现了一个比较严重的问题。
　　之前，熔炼炉只熔炼玻璃的时候，叮当叮当的声音不绝。
　　几乎是每秒，就能熔炼五单位的玻璃，也能制造五单位的试管。
　　但现在，十四个线程同时开启后。
　　虽然所有的材料还是一秒五单位的熔炼，但这却是针对所有原材料的。
　　如果郑圣现在急缺玻璃的话，十四个线程同步开启的情况下。
　　玻璃的产量，就有点不够看了。
　　解决办法倒是简单，一是把制造速度的属性点刷到顶点。
　　二是多制造几个郑圣版熔炼炉。
　　只要熔炼炉的数量够多，每个熔炼炉对应一种材料，这熔炼制造的速度就起来了。
　　但第二种办法，想要实现，那郑圣必须一个地方动弹不得了。
　　被拖在一个地方，他是非常不乐意的。
　　若是这样的话，他还不如现在就制造正常的个人基地，直接开始发展。
　　但现在对数据世界的了解，还只是皮毛。
　　对数据世界的了解，没有达到一定的程度。
　　郑圣觉得，随意的落定个人基地，就是找死的事情。
　　而且，他也不是一个呆得住的人。
　　就这样一直呆在一个地方，哪也去不了，郑圣连忙摇头。
　　还是把熔炼炉的属性，全部刷到顶点，这样才是最好的。
　　至于以后如何安排，到了那个时候再说。
　　有了安排，郑圣立即忙活起来。
　　面前的郑圣版熔炼炉，就让他慢慢的熔炼制造。
　　他开始打造第二个熔炼炉，开始刷属性。
　　只可惜，每制造一个熔炼炉，差不多半个小时的时间才能制造一个。
　　要不是新鲜出炉的熔炼炉，就在身边。
　　可以借助熔炼炉炼制很多东西，这个制造的时间，还要加上半个小时。
　　也因为熔炼炉的存在，后面制造的熔炼炉，属性也是节节攀高。
　　等到太阳上升到了正当空，空气温度也上升到昨天一样的三十七八度时。
　　让郑圣满意的熔炼炉，终于是出现了。
　　“第九版郑圣熔炼炉：制造速度30、制造线程30、燃料控温30”
　　制造速度，若是单对一种原料来熔炼制造的话，一秒钟就可以熔炼制造出三十个。
　　就比如玻璃，他一秒钟，就可以得到三十个试管或者是三十个玻璃罐亦或者是三十个烧杯。
　　虽然这第九版的郑圣熔炼炉，没有形成制造配方，但郑圣也已经非常的满意了。
　　忙活了一上午郑师傅，肚子又饿了。
　　索性，把其他所有的熔炼炉全部摧毁，就留下面前这个熔炼炉。
　　处理好一切，郑圣盘坐在树枝上。
　　端起一碗蛇羹，一边吃一边点开了世界聊天，看看现在大家都在聊什么。
　　下意识的避开了人数那一栏，直接看向了聊天信息。
　　“大家都还好吗？反正我昨天遭遇了几次生死危机，我已经对这个世界绝望了。”
　　“谁不是了，我从昨天穿越到现在，一口吃的都没有。
　　要不是郑圣大佬的制水方法，我早就渴死了。”
　　“诶，你们说郑圣大佬现在在做什么？以他的实力，现在是不是在大吃大喝。”
　　看到此，郑圣瞄了一眼自己的蛇羹，嘴角上扬。
　　“是啊，昨天又是卖水又是卖肉的。”
　　“不说了，一说到这个，我的口水就忍不住了。”
　　郑圣的眉毛抖了抖，没想到他啥都没干，这些人竟然就聊起了他。
　　虽然没有直接说他，这字里行间都带上他，这就有点意思。
　　呼噜呼噜几口把一碗蛇羹吃完，等到他放下碗，再次看向世界聊天的时候，风向突变。
　　“郑圣这小子，是个屁的大佬。”
　　“你们还没忘记吧，因为他的个人基地升到三级，七天，哦，不对，是六天后，天灾就会降临。”
　　“就是，现在就算是没有天灾，我们活下来，就已经很艰难了。”
　　“我都无法想象，天灾的那一天，究竟还有多少人能够活下来。”
　　看到这些信息，郑圣露出好玩的笑容，人红是非多。
　　就是不知道这些人是纯粹的发泄情绪，还是有意的往自己的身上引火烧身。
　　“我承认我酸了，但我也还没到你们这么没品的地步。”
　　“呵呵，自己的实力不行，还要限制别人的发展，脸呢？”
　　帮着郑圣说话的也有，但很少，很快就淹没在了成片的讨伐信息中。
　　郑圣也不说话，就默默的看着，一碗一碗的蛇羹下肚。
　　但很快，郑圣就发现了不对劲的地方。
　　从世界聊天上收回目光，发现身边，已经有了十个空碗了。
　　而且，手上正端着第十一碗蛇羹。
　　摸了摸肚子，现在还没吃饱，也就是个七八分饱的样子。
　　手里端着的蛇羹，放也不是，不放也不是，郑圣一时间很是纠结。
　　纠结了一下，郑圣也懒得管了，直接大口吃喝起来。
　　再次吃下四碗蛇羹后，郑圣才满足的打了个饱嗝，摸着肚子，脸上是幸福的微笑。
　　体内暖流不休，一点点的强化他的体魄。
　　且这次的感觉很是强烈，比之第一次吃石板烤蛇肉的时候，还要夸张。
　　郑圣微眯起来的眼中，闪过一道精光。
　　摸了摸脖子上的项链，看来，他现在这么能吃。
　　不只是体魄强健之后，带来的正面回馈。
　　这玉骨基地的野蛮生长属性，应该也是起到了大作用。
　　此时，郑圣感觉到自己每时每刻都在强大。
　　这一秒比上一秒强大一点，虽然强化的程度不大。
　　但只要这强化的时间，无限制的往后拖。
　　就算强化的程度不大，但聚沙成塔，郑圣迟早会成为一个超人。
　　这野蛮生长，也确实给了郑圣惊喜。
　　之前，服用过几次蛇肉后，郑圣就感觉到蛇肉对他的效果差了很多。
　　就像是抗药性一般，蛇肉的强化效果，在郑圣的身上越来越差。
　　但现在，野蛮生长的情况下，这种‘抗药性’完全无效了。


第45章 秦宝的求救
　　野蛮生长甚至还在一定程度上，增强了强化的效果。
　　“野蛮生长吗？……血晶……”
　　郑圣嘴中默默的念出来这几个字。
　　眼中突然闪过一道寒芒，他知道他接下来要做什么了。
　　猎杀时刻，就要开始了。
　　再次看了一下世界聊天，发现都在扯一些有的没的。
　　郑圣看了几眼，就不在意的关闭了。
　　私聊接口在闪烁，郑圣直接点开了。
　　刚一点开，就发现，给他发私聊的，竟然是秦宝。
　　秦宝不但通过了他的好友邀请，甚至给他发了七八十条的信息。
　　郑圣一愣，完全没弄懂这秦宝是什么意思。
　　点开了秦宝的私聊，阅读完所有的信息，郑圣的脸色，变得异常的严肃。
　　从这些信息中，秦宝阐述了他现在的处境。
　　秦宝也不知道为什么他穿越后，和其他人不同。
　　他穿越的地点，竟然是在一个实验室中。
　　甚至，这个实验室的怪物，不应该说是，生化怪物知道他学过基因学。
　　这些怪物直接控制了他，让他研究基因方面的东西。
　　虽然作为研究人员，但秦宝现在的处境并不好。
　　时时刻刻被人监视不说，还随时有被击杀的危险。
　　秦宝向郑圣求救了，他认为郑圣有这样的实力。
　　原因就在于他之前和郑圣交易的蛇肉，并不是为了吃的，而是拿来研究的。
　　通过研究，他非常顺利的研制出了一款基因药剂。
　　但在下一秒，他就眼睁睁的看着自己的一个同事。
　　被强行的注射这种基因药剂，活生生被转换成了蛇类怪物。
　　而他则是好运的被留了下来，继续研究这种基因药剂。
　　这次的事件，彻底的吓到了秦宝，也让他看清了这些怪物的本质。
　　眼睁睁的看着同事变成一个毫无感情的杀人机器。
　　要不是他见机的快，他就要被这同事，一口吞了。
　　看到同事这个样子，秦宝是既恐惧又可惜。
　　这位同事，秦宝也不知道他是这个世界的土著还是和他一样，是穿越者。
　　但这个同事的基因学方面，秦宝承认，和他是不相上下。
　　甚至在一定程度上，比他还要强上一点。
　　但那些控制他们的怪物，把他们两个分成了一组。
　　不是作为互相合作的意思，而是各自掌管一间实验室。
　　谁先研究出来东西，待遇和其他，就会往上提升一级，失败者就下降一级。
　　为了以后的生活更好，两人那是铆足了力气。
　　最终还是秦宝脑子灵活一点，在世界聊天上看到都在聊郑圣蛇肉的神奇。
　　所以，他找郑圣交易了十斤蛇肉。
　　也是这十斤蛇肉，比秦宝强上一筹的同事，彻底的落在了下风。
　　等到调制出基因药剂，没想到那位同事，却是落到了这般惨不忍睹的下场。
　　当着秦宝的面，这些控制他们的怪物。
　　直接把没有经过任何临床的基因药剂，注射给了这位同事。
　　而这位同事，也在秦宝的面前，痛苦的变成了蛇类怪物。
　　直到此刻，秦宝才明白，这些控制他们的怪物，就是畜生。
　　虽然他们有着人类的四肢，智慧也不弱，但怪物就是怪物。
　　秦宝认清楚自己现在的处境后，就想要逃离这里。
　　第一时间，他就想到了郑圣。
　　十斤蛇肉，他就能调制出基因药剂。
　　那能击杀了这条蛇的郑圣，该是多么的强大！
　　看到这里的时候，郑圣是有点慌的。
　　他虽然不知道秦宝的所言所语是真是假。
　　但区区十斤蛇肉就能提取基因，然后弄成基因药剂，甚至还改造过一个人。
　　那他吃了这么多的蛇肉，他该不会最后会变成一个似人似蛇的怪物吧。
　　毕竟，吃过蛇肉后，郑圣的体魄，确确实实的增强了！
　　这蛇肉能不能吃，这一点，秦宝并没有说明。
　　向郑圣求救之后，就发来他现在所在位置的坐标。
　　郑圣这才知道，这数据接口竟然还有搜索坐标的功能。
　　郑圣试探性的搜索了一下，发现秦宝距离自己的位置，简直是十万八千里。
　　若是要到秦宝那里去，以郑圣现在的脚程，至少要三个月的时间。
　　郑圣替秦宝默哀了三秒，他是不准备动身前往了。
　　鬼知道，这秦宝说的真的假的。
　　这要是个陷阱的话，他一头栽进去。
　　秦宝不但不感动他的救援，甚至还要嘲讽郑圣是个傻子。
　　不过，这秦宝也是个妙人。
　　知道经凭着这些言语打动不了郑圣，索性挂了一个郑圣的专属交易。
　　这专属交易里面，不但有着制造台的制造图纸，连那些配件，也多多少少，有了几样。
　　说实话，郑圣虽然有点眼馋那制造台的制造图纸。
　　但也没有到非要不可的地步。
　　以熔炼炉为例，他若是真的需要什么东西的话，按照他现在所会的技艺。
　　自己弄一个制造台，还真的不是什么难事。
　　唯一让郑圣有点心痒的，就是这制造台，究竟会有多么的牛逼。
　　再加上，郑圣现在对于蛇肉有点心慌，也对基因药剂有点兴趣。
　　按照秦宝的说法，那位变成蛇类怪物的同事。
　　其实力，已经和昨天逃跑的巨婴，不逞多让了。
　　十斤蛇肉，就能造就这么一个恐怖实力的怪物。
　　那要是真正的研究出人类可以用的基因药剂……
　　而基因药剂，才是真正的挠到郑圣痒处的东西。
　　这下，郑圣非常的纠结，到底要不要去‘救’秦宝。
　　秦宝的这一窜私聊，彻底的扰乱了郑圣的心。
　　既想去，又怕掉入陷阱之中。
　　不过，当熔炼炉的叮当声消失后，郑圣突然惊醒。
　　随手把熔炼炉里面熔炼制造过的东西，全部放进了腰带空间中。
　　也把燃料木材取出来后，随后把熔炼炉也收进了腰带空间中。
　　郑圣笑了笑，拍了拍身上的蛇鳞装备。
　　有这一身东西存在，他还真没有什么地方是不敢去的。
　　深吸了一口气，郑圣一伸手。
　　锻钢滑轮、钢绳、钢制弩身、钢制弩臂、钢制弩箭出现在面前。
　　随手拿起一根弩箭，往脚下的树枝狠狠一插。
　　弩箭直接没入树身三寸深，只余一点尾巴，还在外面。


第46章 巨人再次来袭
　　郑圣相信，只要他一巴掌下去，这弩箭，就会彻底的没入树枝之中。
　　打开制造接口，在弓弩制造配方上，轻轻的一点。
　　“叮咚”一声脆响，一把整体散发着银光的弓弩出现。
　　在阳光的照射下，散发着熠熠银辉。
　　“弓弩：射程10、精准23、伤害30”
　　郑圣的眸光大亮，没想到第一次制造，就出了一个三十点的伤害属性。
　　把三十点伤害的属性剥离了下来，采集小石斧一点不客气的直接砸了上去。
　　弓弩一瞬间就被摧毁，化为材料消失在眼前。
　　虽然有点可惜，损耗也大，但也还在郑圣的接受范围内。
　　接下来，就是一次次的制造，一次次的采集回收。
　　运气还不错，五次之后，郑圣得到了自己想要的弓弩。
　　“弓弩：射程30、精准30、伤害30”
　　拉弦上箭，郑圣对着身边的巨树主干，射了一箭。
　　一道银光闪过，巨树主干上面，就出现了一个手指粗细的小洞。
　　取出一只弩箭，郑圣探了探这洞有多深。
　　郑圣欣喜的发现，就算是手里的弩箭放完，也是探不到底。
　　也不知道，这被射击出去的弩箭，究竟深入巨树树干多深的位置。
　　而郑圣不知道的是，在巨树的内部。
　　弩箭最终的所在位置，形成了一个一尺大小的空腔。
　　三十点的伤害，郑圣完全没了解它的强大。
　　还以为弩箭只是射进了树干之中不知深处，只以为它的穿透性很强。
　　现在时刻，最完美的弓弩在手，郑圣的目光转移向了东方。
　　那边，就是秦宝所在的方向。
　　只要朝着这个方向一直走，就能找到秦宝。
　　基因药剂，听着就是非常美妙的东西。
　　收拾好一切，郑圣就准备出发了。
　　刚跳下几条树枝，脚下的方向，就传来了轰轰轰的巨响。
　　郑圣一愣，随即立即警惕起来。
　　再也不敢大动作的下降，悄无声息的，一点点的靠近地面。
　　等到距离地面，大概三百米左右的时候。
　　郑圣才看清楚下面究竟是什么情况。
　　巨人！
　　多达十七头的巨人！！
　　这些巨人，全部对着巨树根部的地面砸击。
　　高矮胖瘦的巨人都有，都在非常努力的干活。
　　不一会的时间，半截房间就被挖掘了出来。
　　见此，郑圣有一种心里发寒的感觉。
　　郑圣的目光也变得阴沉了起来，开始悄悄的打量这些巨人。
　　很快，他就发现了很奇怪的一点。
　　所有的巨人，好像都是听巨婴的指挥。
　　巨婴指哪打哪，这让郑圣的眼睛眯了起来。
　　他好像有点小瞧了这巨婴，不知道这巨婴的身份高贵还是其他。
　　其他的巨人，都对着巨婴毕恭毕敬。
　　只不过巨婴的脾气有点暴躁，时不时的挠一下屁股。
　　但每一次挠到屁股，巨婴就是一声惨嚎，震动天地。
　　其他巨人连忙上前护卫在巨婴的身边，警惕着周围的环境。
　　但巨婴却是恼怒的一巴掌一巴掌扇在这些巨人身上。
　　巨人们也不躲，任由巨婴的巴掌扇在身上，发出巨大的巴掌声。
　　郑圣看的有点无语，这巨婴屁股里面的攻杀小石斧，肯定还没有弄出来。
　　且这家伙还是蛮记仇的，这才一夜的时间，就带着这么多的巨人，来堵他了。
　　好在他昨晚上就离开了地下广场，不然被这么多的巨人堵住，还真不是一件好事。
　　舔了舔嘴唇，看着下面这么多的巨人，郑圣想到了野蛮生长。
　　匠人之心二级，他现在制造一件物品，可以得到三个属性。
　　而血晶的存在，打破了这种限制。
　　让他的个人基地，在三个属性之外，得到了第四种属性，野蛮生长。
　　现在，下面有这么多的巨人，血晶的收获肯定不少。
　　血晶的收获不少的话，那他的个人基地的属性，会增加多少！
　　这是一个很好的猎杀理由，且郑圣现在有率先出手的先机。
　　郑圣平稳了一下呼吸，把弓弩举到了面前。
　　摩挲着弓弩，心里面暗自祈祷，希望这把弩，能够给他带来足够的惊喜。
　　拉弦上箭，手指放在扳机的位置。
　　眼睛通过准星，开始在一个个巨人的身上游移。
　　眼睛、脖颈、心脏、脊椎，郑圣通过准星，一点点的在这些致命的位置梭巡。
　　他不着急，他要找寻最佳的射击机会。
　　郑圣首先瞄准的，就是巨婴。
　　但巨婴因为屁股上面的伤势，一直在鬼吼鬼叫的。
　　他这么鬼叫不要紧，但其他的巨人，却是紧张兮兮的保护者在他周围。
　　再加上屁股上面的伤势，这巨婴非常频繁的扭动身子。
　　这给郑圣的射杀，带来了极高的难度。
　　他虽然对这把弓弩爱不释手。
　　毕竟每个男人都对这种杀伤性武器，有一种骨子里的喜爱，郑圣也不例外。
　　但现在的问题是，郑圣也是第一次摸这种杀伤性的武器。
　　他还真的不能保证，像巨婴这种活动靶，能不能一击射杀。
　　一分钟、两分钟，准星一直就没有从巨婴的身上转移过。
　　但这个家伙太闹腾了，两分钟的时间，郑圣愣是没有找到一次出手的机会。
　　强压住内心破罐子破摔的想法，郑圣开始调节已经有点紊乱的呼吸。
　　呼……吸……
　　呼……吸……
　　一片落叶从准星内飘过，也在这个瞬间，郑圣的眼眸中，闪过一道冰冷的杀意。
　　“咻~”
　　一道银芒，穿过重重迭迭的枝丫，直奔巨婴的眼睛。
　　弩箭射出后，郑圣一直通过准星查看射击的情况。
　　此时，巨婴还在徒劳的扒拉自己的屁股。
　　满脸的烦躁神色，完全没有注意到，死神已经降临。
　　死神的镰刀，已经朝着他的脖颈，割了过去。
　　但就在这瞬间，巨婴的脸色突然一僵。
　　紧接着，猛地一转头，小心翼翼的朝着自己的屁股看去。
　　郑圣目光错愕，紧接着一寒。
　　他看的分明，巨婴可能是用力用对劲了。
　　攻杀小石斧，竟然被他从伤口挤了出来。
　　但这巨婴猛地一转头，瞄准他眼睛的弩箭，却是已经射歪了。
　　还有不到0.01秒的时间，弩箭就要射击到他了。
　　难道要功亏一篑了吗？


第47章 巨婴死，巨人围攻!
　　一想到可能要功亏一篑，郑圣的心绪，难免受到了影响。
　　一种颓败的感觉，从心里缓慢的升腾而起。
　　这种想法刚刚从心里面升起，郑圣就注意到。
　　还算是安慰的是，巨婴就算是转移了头颅。
　　弩箭射击的位置，也是巨婴的脖颈。
　　就算是不能一击必杀巨婴，也绝对会给他带来点伤势。
　　“噗嗤~”
　　银色的弩箭，直接钻进巨婴的脖颈之中。
　　郑圣也似乎是听到了弩箭入肉的声音，他的嘴角开始上扬。
　　没有查看弩箭的击杀效果，收回弩箭，郑圣开始拉弦上箭。
　　这种弩箭，若是不能破坏巨婴的大脑。
　　手指粗细的穿透伤，对庞大的巨婴来说，还真的不是什么重大的伤势。
　　除非是运气好，直接穿透了巨婴的脖颈脊椎。
　　才能重创他，甚至是直接击杀他。
　　只可惜，郑圣看的很清楚。
　　弩箭射击的位置，明显不可能射击到巨婴的脊椎。
　　他现在要做的，就是在这些巨人没有反应过来之前。
　　多射出几箭，争取在这些巨人反应过来之前，能够多射杀几个。
　　当郑圣装填好弩箭，再次瞄准下面的巨婴时，却是愣住了。
　　巨婴此时正一抽一抽的抽搐着。
　　他的半拉脖子已经完全不见了，汩汩流出的鲜血，直接染红的大地。
　　通过准星，看到巨婴伤口处的断裂骨茬，郑圣一时间没想明白怎么回事。
　　这是他做到的吗？一根弩箭有这么强大的杀伤力？
　　那之前，他在树干上，射了那么一箭，怎么那么的平静？
　　实践出真知，郑圣索性再次瞄准一个巨人。
　　这些巨人被巨婴的惨状吓到了，茫然的有点手足无措。
　　一时间没有动弹，倒是给了郑圣绝佳的机会。
　　再次瞄准一个巨人的眼睛，郑圣冰冷的扣下了扳机！
　　这次，郑圣的视线没有从准星上移开。
　　当他看到弩箭直接钻进巨人的眼眶后，心中一喜。
　　就算是手指粗细的弩箭，破坏了巨人的大脑，巨人也是活不了的。
　　但在下一刻，让郑圣目瞪口呆的一幕出现了。
　　巨人突然发出一声怒吼，紧接着巨人的半边脑袋，瞬间炸裂。
　　惨叫声戛然而止，巨人的身躯，也是推金山倒玉柱，直挺挺的倒了下去。
　　郑圣揉了揉耳朵，一直以来，巨婴都在鬼吼鬼叫。
　　所以，之前巨婴惨叫了一声，郑圣还以为是正常情况。
　　现在，被巨人的一声惨嚎，差点震聋耳朵。
　　不过，看到巨人的下场，郑圣有点不可置信的看了看手中的银色弓弩。
　　这玩意的威力，有点出乎他的预料之外啊。
　　而巨婴也是很倒霉，本就是最后一口气吊着的。
　　但巨人的尸体，好死不死的正好压在他的身上。
　　一股鲜血被挤压的喷射出去，巨婴抽搐了最后一下后，彻底的死亡。
　　巨婴死不瞑目，就算是死了，眼睛也是睁得大大的。
　　他也在死亡的最后一刻，透过层层迭迭的枝丫，看到了郑圣。
　　一抹不甘出现在他的眼中，只可惜，他现在什么也做不了了。
　　被巨婴发现了位置，被他不甘的眼神盯着，郑圣吓了一跳。
　　好在，巨婴虽然发现了他，其他的巨人，却是傻呆呆的四处找寻。
　　此时，这些巨人就算是再傻，也知道，是有人在偷袭他们。
　　巨婴彻底死亡后，这些巨人也好像是失去了领头羊，开始四散开来。
　　郑圣一咬牙，弩箭再次上膛。
　　这次，瞄准的是这些巨人中，最为高大和强壮的巨人。
　　“咻~~”
　　弩箭直接扎进巨人的肩膀。
　　这一箭，是奔着巨人的脑袋去的。
　　只可惜，这巨人正在奔跑。
　　郑圣就算是提前的预判的巨人的走位，但还是射偏了。
　　好在结果还是不错的，弩箭扎进巨人的肩膀后轰然炸裂。
　　一瞬间，巨人大半个肩膀就消失了。
　　隐约的，郑圣还能看到巨人还在蠕动的内脏。
　　遭此重创，巨人的身形一个踉跄。
　　大量失血的情况下，巨人的速度也开始降了下来。
　　这一来，给了郑圣绝好的机会。
　　就在他拉弦上箭，再次瞄准这个巨人的时候。
　　却是从准星中，看到巨人如同野兽般的眼神，正盯着自己。
　　郑圣心中一紧，手指下意识的扣下扳机。
　　下一秒，弩箭只留下一道银光，就冲着巨人而去。
　　巨人见此，立即嚎叫了一声。
　　也在这一声的嚎叫下，四散开来的巨人，齐刷刷的把目光看向了树上。
　　巨人们的目光很是犀利，只是来回几个梭巡。
　　很快，所有巨人的目光，全部锁定在了郑圣的身上。
　　被这么多巨人盯着，郑圣的心脏扑通扑通的狂跳。
　　眼看着所有的巨人，都朝着巨树奔跑而来。
　　看他们的样子，这是打算爬树了！
　　郑圣稳了一下心神，拉弦上箭，看也未看，直接朝着树下射击。
　　射击完后，也不看有没有射中，拉弦上箭的同时，朝着树顶的方向，跳跃向上。
　　“吼……”
　　“吼……”
　　连续两声怒吼传来，郑圣的嘴角上扬。
　　看来，刚刚射出去的两箭，都取得了不错的战果。
　　等到郑圣拉弦上箭完成，他已经上升了二十米高度。
　　眼睛一扫下方，却是发现，已经有四个巨人爬在树干上，速度极快的攀爬着。
　　郑圣目光一寒，都不用瞄准，手里的弩箭，就已经发射了出去。
　　爬在最上面的巨人，惨叫了一声，就此跌落了下去。
　　加上巨婴和现在这头巨人，郑圣已经伤了五个巨人。
　　战果虽然不菲，但还有十二个完好无损的巨人，还在虎视眈眈。
　　现在，可不是能够松懈的时候。
　　受伤的巨人掉落，连带着，他身下的几个巨人也被砸落了下去。
　　这倒是给郑圣争取了一点时间，站着没动，拉弦上箭。
　　看到这些巨人还是不死心的继续攀爬，郑圣冷笑一声，手里的弩箭，再次击发。
　　“嗷……”
　　又是一个巨人掉落了下去。
　　这些巨人倒也聪明，连续两个巨人受伤掉落后。
　　竟然分了开了，从巨树的各个方向向上攀爬。
　　所以，这次，这个受伤的巨人掉落，没有砸掉任何一个巨人。
　　就在这时，只听到不远处传来一声巨人的怒吼。


第48章 巨人的围追堵截
　　在不远处巨人的这声怒吼下，所有的巨人身子都是一僵。
　　紧接着，在一声声的怒吼声中，巨人们的行动愈加的诡异起来。
　　当郑圣再次拉弦上箭，脚下，却再也没有任何一个巨人在攀爬。
　　能够看到的，只是隐约出现的巨人手臂。
　　郑圣刚想射击这个巨人的手臂，手臂下一秒就消失在眼前。
　　郑圣面目严肃，这些巨人竟然在外面巨人的怒吼控制下，开始躲避他的视线了！
　　脚下一发力，向上跳跃了一段距离。
　　郑圣绕了巨树一圈，正好看到这边有三个巨人，已经快要接近树枝了。
　　郑圣冷笑一声，躲猫猫是吧，他的装备可不是拿来看的！
　　就在他举弩准备射击的时候，脚下的巨人却是速度极快的横向移动。
　　不过眨眼的时间，郑圣脚下这些巨人，就已经消失的无影无踪。
　　这一幕看的郑圣是目瞪口呆，没想到这些巨人在爬树的过程中，竟然这么的灵活。
　　这下，可就为难郑圣。
　　要让他在跳跃的过程中，射杀这些巨人，郑圣自付，自己现在还真的没这个本事。
　　但他也不能眼睁睁看着这些巨人爬上来，就算现在没这个本事，他也要试一下。
　　试都不试一下的话，难道他就坐等死亡？
　　那是不可能的！
　　郑圣开始调整自己，几秒钟后，郑圣的目光陡然一厉。
　　鞋底在脚下的树枝上狠狠一碾，郑圣的身影突然虚幻了起来。
　　在树枝之间，疯狂的窜动起来。
　　蛇鳞长筒靴的疾行和闪避，调动到了极限。
　　蛇鳞牛仔帽的明目和倾听，同样调动到了极限。
　　疯狂窜动的同时，有轻微的动静传进耳中。
　　眼角的余光一闪，一头巨人的身影被捕捉到！
　　举弩，瞄准，射击，一气呵成。
　　郑圣这次连准星都没有用上，就直接射击。
　　“嗷……”
　　一声惨叫，一道黑影，就此掉落了下去。
　　竟然一击建功了！
　　郑圣此时的心情，有一种前所未有的激情澎湃。
　　像是打开了某种限制，又像是突破了自身的极限。
　　那种畅快和欣喜，让郑圣全身的血液，都开始加速流动。
　　强者的气势，猛地从郑圣的身上爆发出来。
　　被这股气势一激，还在爬树的巨人们，通通僵硬了一瞬间。
　　就连不远处巨人的怒吼指挥声，也是停顿了一瞬间。
　　郑圣刚想再接再厉，再次击落一个巨人。
　　却是发现，指挥的巨人，怒吼声愈加的急促起来。
　　而这些正在爬树的巨人，动作更加的隐蔽和诡异。
　　一秒、两秒……十秒钟过后，郑圣愣是没有找到任何出手的机会。
　　忍不住的暗骂了一声，他现在有点后悔了。
　　他不应该那么早的击杀那个巨婴的。
　　巨婴虽然能够控制这些巨人，但巨婴控制这些巨人的所作所为，有点孩子气。
　　在巨婴的控制下，这些巨人应该不会这么的难缠。
　　而现在，这些巨人像是换了个人，在指挥下，如同经验丰富的猎人。
　　一步一步的，把猎物逼进死胡同中。
　　郑圣的目光一寒，他一直围绕着巨树跳跃，追击那些巨人。
　　但如果一直这样下去，肯定不行。
　　刷！
　　郑圣的身形猛地一个停顿，脚底猛地一个一百八十度旋转，开始反向跳跃。
　　果不其然，郑圣的这一下回身，太过突然。
　　在巨树另一边的几个巨人完全没预料到这一茬。
　　郑圣一箭射出，一个巨人惨嚎一声，跌落到下方的树枝之中。
　　砸断无数的树枝后，这巨人眼见是不活了。
　　此时，郑圣才突然发现，他现在已经距离地面，大概有五百米的距离了。
　　不知不觉间，他向上跳跃了两百米左右。
　　此时，一股疲惫的感觉，从体内开始蔓延到全身。
　　手还好，但两条腿，却是开始轻微的打颤起来。
　　尤其是双脚，现在有一种重若千钧的沉重。
　　要不是体内还有一股暖流在流淌。
　　要不是蛇鳞上衣，像是蓄电池一般，在为他蓄力。
　　现在的郑圣，估计早就累趴下了。
　　郑圣心中清楚，现在必须要速度速决，决不能拖延下去。
　　但这些巨人捕猎的技巧太过高明，让郑圣有种无处下手的感觉。
　　强忍着疲惫的感觉，郑圣就像个幽灵，在树枝间，来回的跳跃。
　　只要有机会，郑圣毫不吝惜手中的弩箭。
　　但当他再次上升一百米的距离后，却是有点悲哀的发现，他一次都没有射中过。
　　反而，那些巨人有了树枝的借力，攀爬的速度越来越快。
　　距离他最近的一个巨人，已经不足他一百米的距离了。
　　到了树枝的区域，这些巨人的身形愈加的灵活。
　　如同猿猴一般，抓住树枝一个翻转，就可以上升几十米的高度。
　　庞大的体型和灵活的动作，这让他们有一种得天独厚的意思。
　　而郑圣就不同了，他的体型太小了。
　　巨人上升一百米，可能就是几秒钟的时间。
　　而郑圣想要上升一百米，没个几分种，那是想也不用想。
　　此时，树枝的断裂吱嘎、咔嚓声、树冠外面的风声呼啸声。
　　让郑圣的倾听属性，打折了五成。
　　明目虽然能够让他在树枝间，能够看清楚一切。
　　但捕捉巨人的身影，总是慢上半拍。
　　恶性循环下，郑圣往上逃窜的速度越来越快。
　　但猎杀的巨人，却是一个都没有。
　　遥遥的，郑圣似乎是听到了树下传来了一声巨大的吼声。
　　郑圣苦笑，这树下指挥的巨人，是怕这些树上的巨人听不到指挥吗，竟然还加大了指挥的声音。
　　但就在下一刻，郑圣的耳朵动了动，有点茫然的看向了树冠外面的方向。
　　在呼啸的风声中，似乎有什么不同寻常的声音传了过来。
　　“轰……咔嚓咔嚓！”
　　一道庞大的黑色影子，直接砸断了无数的树枝，直奔郑圣。
　　郑圣捕捉到这道黑影后，脸色猛地一变。
　　这是一个巨人，一个从树冠外面飞过来的巨人。
　　这一瞬间，郑圣已经不想知道这巨人是怎么飞跃七八百米的高度的。
　　因为此时，这巨人已经伸出庞然大手，朝着他抓了过来！


第49章 满饮此杯，祝我们长命百岁
　　这突如其来的天外巨人，郑圣还没反应过来，身后就出现了异动。
　　身后的树枝猛烈的晃动了一下，另一个巨人也是猛地从下而上，探出头朝着他啃咬了过来！
　　郑圣心中大骇，就在他想要做点什么的时候。
　　又是几个巨人的头颅，蹭蹭蹭的冒了出来。
　　在这一瞬间，无论是天外巨人，还是爬树的巨人，全部杀了过来！
　　巨人眼神冰冷，一点人类的情感都没有，就像是冰冷的机器人。
　　如此绝境之下，郑圣再也不想其他。
　　一弯手指，弓弩瞬间消失在手中，下一秒，三十点采集的小石斧出现在手中。
　　“轰！”
　　郑圣狠狠用力的把小石斧砸在啃咬而来的巨人脸上。
　　一击之下，巨人的身子顿时一僵，连带着整个动作，都僵硬了。
　　也在此时，万有引力之下，巨人的身影开始降落。
　　郑圣这一击，虽说暂时解了危机。
　　但范围三十的属性，瞬间爆发。
　　一瞬间，枝叶繁茂的昏暗的环境，瞬间变得明亮。
　　也在这一瞬间，郑圣的一小石斧的砸击下，巨树瞬间消失。
　　从上到下，足足八百多米高度的巨树，消失的无影无踪。
　　这下，无论是郑圣，还是巨人们，都没有了落脚点，全部都在做自由落体运动。
　　而那个从天外飞来的巨人，则是直接掠过所有人，朝着地面，斜着冲了下去。
　　郑圣啧啧感叹了一声，这一下，这天外巨人不死也要残废了。
　　而也在此刻，巨树彻底的消失后，郑圣这才看到，还有几个巨人，正在向上飞。
　　而目标，正是他刚刚所在的位置。
　　郑圣目光一寒，没想到这些巨人竟然这么的聪明。
　　竟然利用了巨树周边，其他树木的弹性，弹射向高空！
　　还那么精准的直接瞄准自己所在的位置。
　　只可惜，郑圣有采集小石斧的存在。
　　这下，巨树消失了，不知道这些还飞在空中的巨人，最终是个什么下场。
　　不说摔死，但也肯定是相差不远了。
　　不说这几个飞在空中的巨人，就郑圣和面前这几个巨人的自由落体运动。
　　这个高度掉下去，巨人会不会死，郑圣不知道。
　　但他知道，若是自己不采取措施，他绝对会摔成肉饼饼。
　　郑圣看着近在咫尺的巨人脸庞，伸手一捞，就抓住了他的一根胡须。
　　胡须粗大，一根就有一根藤蔓粗。
　　但刚抓紧，郑圣就感觉到胡须上油腻腻的感觉。
　　一股酸臭味直冲郑圣的鼻腔，恶心想吐的感觉，油然而生。
　　只可惜，现在是拯救自己生命的时候，他没资格嫌弃。
　　至此，郑圣还是没有放弃，蹭蹭蹭的顺着胡须，朝着巨人的头顶上窜。
　　但被他抓住胡须的巨人，不是死的。
　　一伸手，就要把在自己胡须上的郑圣，给薅下来。
　　郑圣是一点不客气，直接小石斧招呼上去。
　　小石斧一击之下，巨人的身子再次一僵。
　　而在周边的其他几个巨人，还在三十点范围的属性囊括范围内。
　　这些巨人，也是身子一僵，抓向郑圣的手，同样无力的垂落了下去。
　　见此，郑圣立马手脚并用的朝着巨人的头顶上攀爬。
　　只可惜，他只是攀爬了一半，他和所有的巨人，就重重的砸落在地面上。
　　“轰！”
　　一声巨响，烟尘漫天。
　　巨大的冲击力，直接在地面上砸出来一个巨坑。
　　而他们本来就掉落到了巨树根部消失后的坑里面。
　　这下，坑上加坑，郑圣和这些巨人们，硬生生的改变了这里的地貌。
　　郑圣无力的松开巨人的胡须，一口闷血直接喷了出来，口鼻溢血。
　　郑圣虽说没有完全的抗住冲击力，但也有了巨人胡须的缓冲。
　　破烂不堪的蛇鳞手套，被他一把扯了下来，丢到了一边。
　　就这么简单的动作，又让他喷了一口血。
　　落地的一瞬间，他遭受到恐怖的强压，内脏才受损的。
　　一歪头，郑圣看向了那些巨人。
　　缺胳膊断腿的不在少数，有几个还能动弹的，却也在低声的呻吟。
　　但对他们来说，是低声呻吟。
　　但对郑圣来说，不亚于音波的狂轰乱砸。
　　探了探手掌，想要抓起小石斧。
　　但全身都是软弱无力，他刚刚触摸到小石斧，就感觉到全身的力气，都消失了。
　　“咳咳……”
　　又是几口鲜血喷出，郑圣不由有点无言。
　　穿越到这个世界后，他这个拥有系统的家伙，都经历了好几次的生死。
　　郑圣实在是想不出来，其他的人，究竟是怎么活下来的。
　　此时，一丝钦佩的感觉升起。
　　现在，郑圣很想举起酒杯，对这些活下来的幸存者说一句。
　　满饮此杯，祝我们长命百岁！
　　体内的暖流开始消散，蛇肉带来的修复效果，却是越来越差。
　　不过，他的伤势倒是有了一定的好转。
　　只要再等待了几分钟的时间，不说全部好转，却也相差不远。
　　就在他以为一切即将尘埃落定的时候，砰砰砰砰的几声响动。
　　五六个巨人，从坑洞上方直接跳了下来。
　　所有巨人的目光，直接锁定在了郑圣的身上。
　　郑圣目光一凝，没想到，巨婴死后，成为这些巨人首领的。
　　竟然就是那个最为强大，却是被他炸掉了大半肩膀的巨人。
　　其他的巨人去查看那些同他一起掉落巨人的伤势。
　　而这个巨人首领，却是一步一步的朝着郑圣靠近。
　　只是两三步，靠近的巨人首领就毫不留情的一脚踩向郑圣。
　　郑圣冷然一笑，小石斧直接被他抓在手中。
　　弓弩出现在另一种手中，郑圣连牙齿都用上了，用牙齿拉弦上箭。
　　“拜拜……”
　　郑圣一抬弓弩，朝着巨人首领的脚底板射击。
　　轰然的炸裂声中，漫天的血雨洒落，郑圣一瞬间就被浇成了一个血人。
　　弓弩消失，郑圣随意的抹了一把血迹，手腕摆动之间。
　　小石斧如同旋风一般，在他的手掌心旋转起来。
　　脚下用力，郑圣留下道道残影，瞬间出现在巨人首领的身边。
　　旋转的小石斧，一下一下的敲击在他的身上。
　　再次用牙齿拉弦上箭，朝着第二个巨人射击。


第50章 胜者为王败者寇
　　郑圣的动作，如同行云流水一般，没有丝毫的滞涩。
　　如同一个刀尖上的舞者，每一次攻击，都有一个巨人的生命消逝。
　　巨人首领的消亡，其他巨人的怒吼。
　　不甘、绝望与杀戮。
　　不一会，郑圣成为了坑底唯一的王者！
　　胜者为王败者寇……
　　所有的巨人全部死亡后，郑圣的身子也是瞬间僵直。
　　粘稠的鲜血，顺着他的嘴角开始流淌。
　　小石斧和弓弩，瞬间消失。
　　下一秒，一碗蛇羹出现在他的手中。
　　颤颤巍巍的，郑圣举起蛇羹，就想要送进口中。
　　但蛇羹只是举到了一半，他的手，就已经没了任何的力气。
　　一碗蛇羹全部倾倒在地，顺着沟沟壑壑的泥土，逐渐的被大地吸收掉。
　　看着白花花的蛇肉，郑圣摇摇头，手指在地面上一点，一碗蛇羹再次出现。
　　郑圣在咚咚咚的巨大脚步声中，俯下身子，整个脸都埋进了蛇羹之中。
　　坑底的巨人死完了，坑上的巨人还有几个，郑圣就不知道了。
　　大口大口的吞咽蛇羹，暖流逐渐的再次在体内流淌。
　　郑圣受损的内脏，一点点的被修复。
　　等到一碗蛇羹，狼狈的吞吃入腹，还想再吃的郑圣，却是无奈的摇摇头。
　　他本就是吃饱饭之后，和这些巨人战斗的。
　　他现在一点都不饿，甚至还非常的撑，再吃下去，他的肚子就要撑爆了。
　　看来，这蛇肉还需要精炼一下。
　　如果这个世界，可以像炼丹一般，驱除糟粕，取其精华就好了。
　　一想到炼丹，郑圣的脑海中，瞬间闪过了秦宝的私聊。
　　基因药剂都能够弄出来，那把蛇肉中，能够治愈的因子弄出来，应该不是什么难事吧。
　　想到这里，郑圣目光流转，点开了交易接口。
　　把秦宝的的专属交易接收了，然后发送了十斤蛇肉过去。
　　留下一句话：“能弄出来治疗药剂，我会加速赶过去。”
　　说完这句话，体内的暖流再次缓慢的消散。
　　但一碗蛇羹虽然能够完全的治疗他的伤势，却是需要一定的时间。
　　而越来越近的巨大脚步声，很明显，不会给郑圣治疗的时间。
　　“呵，又要当老鼠了啊！”
　　把小石斧上面的范围属性给剥离掉，郑圣直接原地开砸。
　　深入地底百米之后，郑圣停下动作，拉弦上箭，对准头顶上。
　　郑圣的呼吸开始平稳了下来，眼睛一眨不眨的通过准星，瞄准着唯一的出口。
　　很快，巨大的脚步声停止了，而且，一只巨大的眼珠，探到出口，查看这方方正正的小洞。
　　“咻~”
　　就算是在黑暗中，也是一道银芒闪过。
　　“嗷……嘭！……嘭~”
　　嗷是巨人的惨叫声。
　　嘭是巨人脑袋炸裂的声音。
　　嘭是巨人倒地的声音。
　　郑圣摇头叹息了一下，可惜了，这头巨人是采集不了了。
　　收回弓弩，小石斧再现。
　　郑圣查看了一下秦宝的坐标，朝着他的方向，开始横向移动，开辟通道。
　　郑圣的速度不是很快，他的身子还是重伤的状态，只能一步一步的走。
　　在头顶上轰轰轰的砸击声中，郑圣倒是没有多么的紧张。
　　只不过，速度还是稍微的加快了一点。
　　随着砸击的声音越来越沉闷，郑圣知道。
　　在这些巨人的砸击下，一米见方的坑洞，很快就会被堵住。
　　其他没什么，但空气越来越少的话，那乐子就大了。
　　估算着来的，估算有上千米的距离后，郑圣开始向上开辟通道。
　　现在，他已经觉得有点闷闷的感觉了。
　　再不上去的话，可能就要被憋死了。
　　虽然在地底无限寂静的环境中，会让人不知不觉的紧张。
　　但郑圣手底下的动作，却是一点都不慌乱。
　　有条不紊的一下一下的敲击着泥土。
　　且随着时间的推移，蛇肉带来的暖流消失后。
　　按理说，他的伤势，应该停止修复了。
　　但又很奇怪，蛇鳞上衣有丝丝缕缕的能量，侵入到体内，也是开始修复他的伤势。
　　蛇鳞上衣的修复效果，没有蛇肉的效果，来的明显。
　　但时间一长，郑圣还是感觉到了。
　　看了一眼蛇鳞上衣的属性。
　　防御四十点、恢复三十点、体力三十点。
　　看清楚后，郑圣一愣，这才想起来。
　　他到现在为止，到还没有什么体力上的虚弱感觉。
　　唯一虚弱的时候，还是在巨树上的时候。
　　这体力三十点的属性，不显山不露水，倒也是非常的实用。
　　伤势微弱的恢复，无异于是三十点恢复属性的功劳了。
　　手下的动作不停，郑圣不由苦笑了一下。
　　他这也算是上过天入过地了，也算得上是无所不能了。
　　就是人有点惨，要不是属性系统的强大，他早不知道死多少回了。
　　想着这些有的没的，分散自己的注意力。
　　就在他准备查看一下世界聊天或者区域聊天的时候。
　　手底下瞬间一空，小石斧直接砸空。
　　一个没收住力，小石斧差点飞了出去。
　　郑圣一愣，一挥手，数据接口就消失在眼前。
　　矿灯帽的光柱，直接把面前的画面，照射的清清楚楚。
　　一股腐臭的味道侵入鼻腔，虽然难受，但好歹有了空气的流通。
　　缺少空气的憋闷感觉，一扫而空。
　　再次一小石斧砸击在面前，郑圣堂而皇之的走了出来。
　　矿灯帽左右的扫视了一下，发现这里和地下广场两边的隧道很像。
　　就算是以矿灯帽的照射范围，也看不清楚远处究竟有什么。
　　弓弩上箭，三十点范围属性，再次转移到小石斧之上。
　　随意的挑选了一个方向，就走了下去。
　　还好，所走的方向，正好对应秦宝所在的方向，倒是不用继续砸泥土了。
　　但走出去不过半个小时的时间，郑圣就立即警惕了起来。
　　隐隐约约的，他好像是听到低声啜泣的声音。
　　啜泣的声音虽然很努力的想要压制下去，但还是被警惕的郑圣捕捉到。
　　摘下矿灯帽，带上蛇鳞牛仔帽。
　　倾听的属性下，郑圣的脸色变得古怪了起来。
　　确实是有哭泣声，而且很清晰的可以判断出，还是一个女子的哭泣声。
　　从声音中，还可以判断出，这女子的年龄应该不大。


第51章 飞行器
　　郑圣的脸色很古怪，无边黑暗的隧道中，突然传来了女子的哭泣声。
　　这玩意怎么看，都像是鬼片的桥段啊。
　　会不会等下就有一个鬼影，突然的闪现到自己面前，发出阴惨惨的笑声。
　　再来上一句：“还我命来~~~~”
　　“噗嗤”一声，郑圣自己都被自己的想法逗笑了。
　　但在下一刻，郑圣的脸色顿时一僵。
　　这资料世界不是他本来的世界，若是在本来的世界，这种事情完全就是无稽之谈。
　　但在这个数据世界，连巨人、巨大老鼠、庞大鸡仔都出现了。
　　现在再来一个冤魂索命的厉鬼，好像也不是不可能的吧。
　　“尼玛！”
　　郑圣暗骂了一声，不着痕迹的取出了三点震慑属性的自身雕像，挂在了腰带上。
　　不管是不是真的，这三点的震慑属性，应该有点用处吧。
　　但接下来，该不该继续往前走，郑圣就有点麻爪了。
　　不走吧，他不可能一直呆在这里。
　　走吧，又怕真的跳出来一个红衣或者是白衣的厉鬼，朝他掀头发。
　　想要用小石斧开辟出一条通道来，又怕动静太大，惊扰了还没发现他的厉鬼。
　　再一点，郑圣很怕这厉鬼是如同巨人般庞大。
　　巨人，他倒是有点手段能够对付。
　　但那么庞大的厉鬼，他就有点心虚了。
　　脚步一挪，郑圣开始后退。
　　继续向前的话，此路不通，郑圣还是觉得后退为好。
　　刚后退十来步，准备转身的时候，耳中突然传来了窸窸窣窣的声响。
　　这种声音他熟悉啊，正是那些巨大老鼠爬行时，发出来的声音。
　　而且，郑圣还敏锐的发现，那些巨大老鼠，是朝着哭泣女声的方向而去的。
　　郑圣的眉毛抖了抖，他一下子来了兴趣。
　　不知道接下来是女鬼大战巨大老鼠，还是巨大老鼠啃食活人的戏码。
　　郑圣脚下不发出一点声音，慢慢的朝着远离此处的位置挪去。
　　无论接下来是什么戏码，郑圣都不打算参与了。
　　他现在的伤势，也就恢复了个七七八八。
　　想要全部恢复，至少还需要两到三个小时。
　　他都已经想好了，等到伤势全部恢复后，他还要吃一碗蛇羹，巩固一下。
　　只可惜，人生不如意之事，十之八九。
　　还没走出两步，一声刺耳的尖叫声灌进了郑圣的耳中。
　　紧接着，郑圣就听到，身后传来了惊慌的脚步声，和群鼠追逐的声音。
　　但很快，脚步声就消失了，只余下窸窸窣窣的声音，且距离自己越来越近。
　　郑圣脸色一黑，暗骂了一声，连忙转头看去。
　　但在下一秒，橘红色的光芒，瞬间照亮了整个隧道。
　　在一声声的尖叫声中，郑圣心情郁闷的发现，尖叫声距离自己越来越近。
　　而他一转头，就看到两条橘红色的火焰，在空中剧烈的燃烧。
　　而在橘红色火焰的前方，一道娇小的人影。
　　晃晃悠悠的，朝着他的方向飞来了。
　　郑圣的目光一凝，无论是橘红色火焰前方的娇小人影。
　　还是紧追在后面，却又惧怕火焰的巨鼠群。
　　郑圣直接略过，他的目光，直接锁定在了娇小人影脚下的特殊仪器上面。
　　娇小人影是个人类，这一点，在郑圣看到她的时候，就确定了。
　　但他不确定，这个人类是土著还是穿越者。
　　但看着她脚下的能够支持她飞行的特殊仪器，郑圣有点偏向于这家伙是土著。
　　舔了舔嘴唇，这能够载人飞行的仪器，他看上了！
　　转瞬间，那女人就尖叫着飞到了郑圣的面前。
　　但这女人看到郑圣的瞬间，就是一升高亢的尖叫。
　　“鬼呀！！！”
　　似乎是被吓到了，这女人脚下的飞行器，瞬间歪七扭八了起来。
　　在空中留下螺旋状的橘红色尾焰，完美的从郑圣的身边窜了过去。
　　郑圣脸一黑，不过想到自己现在全身都是一身黑的装备，不由无语。
　　就在郑圣转头，准备抓住这女人的时候，只听到身后传来轰隆一声巨响。
　　紧接着，就是一声声痛苦的呻吟。
　　“唔，好痛啊！”
　　郑圣目瞪口呆的看着这女人撞在墙壁上，然后摔落下来。
　　那飞行器好死不死的，骨碌碌滚到了郑圣的脚下。
　　飞行器上的光芒闪耀了几下，就彻底的熄灭了下去。
　　郑圣毫不迟疑，一脚踩在飞行器上面。
　　下一秒，飞行器立马凭空消失。
　　而也在这瞬间，飞行器喷射的尾焰，也彻底的消失。
　　一瞬间，整个隧道都陷入到了绝对的寂静黑暗之中。
　　得了好处，郑圣就准备功成身退。
　　不过刚走两步，那边刚刚被震慑的巨鼠群却是窸窸窣窣的行动起来。
　　不知道这些巨化老鼠是怎么判断，它们全部绕过了郑圣，朝着那女人的方向窜了过去。
　　既然这些老鼠识趣，郑圣也懒得击杀它们了。
　　不过，刚走了两步，听到那边那个女人的尖叫，再次响彻整个隧道。
　　犹豫了一下，郑圣还是一转脚步，朝着女人的方向而去。
　　随着他的接近，那些巨化老鼠，像是遇到了天敌。
　　瞬间分流，给郑圣让出来了一条通道。
　　郑圣挑了挑眉毛，把腰间的雕像放在了原地，他往前走了几步。
　　果不其然，这些巨化老鼠，惧怕的是这个雕像，并不是他。
　　这下就好办了，郑圣拿出锋利的小石斧，在雕像的脸部一削。
　　确定这雕像再也看不出自己的面貌后，郑圣就把雕像，朝着那女人的方向一丢。
　　随着雕像的移动，鼠群瞬间惊散。
　　但让郑圣感觉到尴尬的是，那女人好像是被吓晕了过去。
　　摇摇头，郑圣上前，直接把雕像扶正。
　　这时候，郑圣才惊讶的发现。
　　这女人的身上，竟然有一套看上去就很有科技感的装备。
　　就连面部，也被类似头盔样的装备罩住了、
　　屈指敲了敲，质感很不错，声音清脆。
　　且这女人被吓晕后，被鼠群围攻了这么久，竟然一点伤都没有。
　　好了，既然没有受伤，能震慑鼠群的雕像也送给了她。
　　那他拿走她的飞行器，也算是两清了。
　　临走的最后一刻，郑圣还是留下了一个火把。
　　点亮后，插在了女人身边。
　　接着，郑圣毫不迟疑的朝着远处走去。


第52章 蠢萌的小阿七
　　ps：感谢《lll111言》的百赏。
　　郑圣身上没有了三点震慑的雕像，鼠群对着郑圣虎视眈眈起来。
　　不过，在郑圣随手击杀了几只出头鸟后，这些巨化老鼠，就一哄而散了。
　　不在意的耸耸肩，郑圣继续朝着远处走去。
　　而就在郑圣的身影，消失在隧道拐角的时候。
　　原本晕迷不醒的女人，猛地睁开了双眼。
　　目光复杂的看了一眼身边的雕像和火把。
　　小阿七很委屈，莫名的穿越到了这个世界。
　　好不容易有了点求生的资本，没想到老巢，也就是个人基地，就被无穷无尽的变异兽给摧毁了。
　　历经一番生死之后，只能狼狈的躲在了下水道。
　　刚想委屈的哭一哭，就遇到了她的天命克星：老鼠！
　　而现在，她的保命神器，飞行器，也被刚刚那个全身黑黢黢的人，给抢走了。
　　看着在火把照射不到的黑暗中的巨大老鼠，小阿七紧了紧手中的雕塑。
　　她也是很聪明的，第一时间就发现了这雕塑的不同寻常。
　　“咕咕咕……”
　　肚子传来咕咕咕的叫声，小阿七难受的摸了摸肚子。
　　一想到刚才那个震慑群鼠的黑人，小阿七的眼眸就是一亮。
　　不知道，能不能在他的手里面混点吃的。
　　这人见到她危险了，还返身回来救她，看样子，应该不是什么坏人。
　　甚至，还把这种能够震慑鼠群的雕像留给了自己。
　　他偷了我的飞行器，找他要点吃的，应该没问题吧！
　　小阿七想到就做，一骨碌起身，就朝着郑圣的方向追去。
　　但刚走了两步，看着在黑暗中，一双双泛着绿芒的眼睛。
　　下意识的就是一个哆嗦，后怕的退了几步。
　　但肚子饿的感觉，太难受了，小阿七还是鼓起勇气冲了出去。
　　但刚跑两步，小阿七就停下来脚步，一回身，把火把举在了手中。
　　“啊……”
　　小阿七恐惧的尖叫了一声，闭着眼，就朝着郑圣的方向追了过去。
　　但很快，砰的一声，小阿七直接撞墙，手里面的雕像，骨碌碌的滚出去老远。
　　小阿七脸色刷的一白，手忙脚乱的爬了过去。
　　赶在鼠群包围她之前，把雕像抓在了手中。
　　郑圣听到身后的动静，有点莫名其妙。
　　不过，他也懒得管。
　　现在伤势还未痊愈，他的速度也不是很快，也就相当于普通人快跑的程度。
　　这可就苦了跟在他身后的小阿七。
　　刚开始，小阿七还能勉强看的到郑圣的背影。
　　但饿的手脚无力的她，速度很快就降了下来。
　　而郑圣，察觉到身后的动静，眉头皱了皱，下意识的提升了速度。
　　当转过一个拐角后，郑圣直接站定，眼中闪过一道寒芒。
　　这女人最好是不要不识好歹，他郑圣可不是什么好人。
　　在这危险十足的世界，这女人可能会成为他击杀的第一个人类。
　　但郑圣足足的等待了差不多三分钟的时间，才听到了呼哧呼哧的喘息声。
　　“这……这人，属耗子的吗，跑的这么快！”
　　小阿七咽了咽口水，虽然很累，但小阿七还是不愿意放弃。
　　现在，唯一还能让她觉得，能够快速弄到吃的，就只有那个黑乎乎的人了。
　　听到这女人的话，影藏在黑暗中的郑圣，嘴角忍不住的抽了抽。
　　这女人好像是个逗比来的。
　　“好！小阿七，你是最棒的，你要加油！”
　　“追上那个人之后，至少要两顿饭，不，至少五顿饭的食物！”
　　“加油！加油！加油！”
　　黑暗中的郑圣，听到这女人叫小阿七的时候，就愣住了。
　　这不是那个在世界聊天中，说个人基地被毁。
　　还利用这个信息，小赚了一波物资的家伙吗？
　　说实话，那次的交易，郑圣觉得很重要。
　　也是因为那些信息，他才能在个人基地被毁之后，从容不迫的面对一切。
　　而现在，两人在这么莫名的情况下见面了，郑圣有一种不真实的感觉。
　　不过，听到小阿七之后为自己打气的话，郑圣更加的疑惑了。
　　她当时利用个人基地被毁的信息，应该是赚到了不少的吃的喝的？
　　这才多久，不过一个晚上过去，东西就没了？
　　虽然疑惑，但郑圣已经在考虑，要不要和这个小阿七交涉了。
　　无论是从世界聊天，对小阿七的了解，还是从刚刚的接触来看。
　　这小阿七，好像是个蠢萌蠢萌的存在啊。
　　不过，郑圣也不会妄自菲薄。
　　小阿七一身高科技装备，再加上能够载人飞行的飞行器。
　　他可不相信，小阿七会是一个简单的人物。
　　说不定，她现在就是通过高科技装备，发现了他的位置。
　　所以，这是在自己的面前演戏来的。
　　想了这么多，小阿七却是一个转弯，继续朝着前方走去。
　　完全没有发现，影藏在黑暗之中的郑圣，直愣愣的从他的面前走了过去。
　　郑圣就这样默默的看着小阿七走到了前面。
　　等到小阿七的身影彻底的消失后，郑圣想了想，还是跟在了她的身后。
　　无论她是不是装的，他倒是想看看，这小阿七，最终能干出点什么来。
　　就这样，两人一前一后的前行。
　　不过，半个小时后，小阿七的面前，出现了四五条岔道。
　　看到这么多的岔道，小阿七瞬间傻眼了。
　　来回的在几个岔道转悠了几圈，小阿七完全是一点方向都没有。
　　她也分辨不出，那个黑人，究竟从哪个岔道离开了。
　　“怎么办、怎么办，这下怎么办，我的饭票没了！！呜呜呜呜！”
　　不远处黑暗中的郑圣，听到小阿七称呼自己为饭票，忍不住的嘴角一咧。
　　小阿七犹豫了半响之后，伸出一根手指。
　　在五条岔道上，开始点了起来。
　　“点指点梅花，点到谁，梅花就是她。”
　　看到点完后，毫不犹豫的进入点到的岔道的小阿七，郑圣实在是忍不住的轻笑了一声。
　　这小阿七，完全就是一个小孩心性。
　　跟了这么久，无论这小阿七是不是装的都无所谓了。
　　正好，借着这几条岔道，分道扬镳。
　　郑圣查看了一下秦宝的坐标，很是惊诧的发现。
　　小阿七走的那条岔道，很巧合的就是他要走的那条岔道。
　　郑圣面色古怪，这么有缘？


第53章 饿晕的小阿七
　　三十点倾听的属性下，确定小阿七的深入岔道后，郑圣也走了进去。
　　但接下来，接二连三的，每次小阿七遇到岔道后，都会‘点指点梅花’。
　　很巧合的，每一次，小阿七都会点在郑圣的必经之路上。
　　从刚开始的好笑，到后面的警惕，直至最后的杀意爆发。
　　巧合太多了，郑圣也就不会再相信什么巧合了。
　　郑圣甚至一度怀疑，自己是不是中了幻术之类的东西。
　　但前面的小阿七，他也能确确实实的感受到，她在一点点的虚弱下去。
　　两个小时过后，郑圣的伤势彻底的恢复，甚至还抽空重新制造了一双蛇鳞手套。
　　这个时候，郑圣也不打算继续跟在小阿七的身后了。
　　他想要打破这个幻术或者是这个小阿七的高科技装备，可能入侵了他的数据接口！
　　在一切都没清楚之前，所有的想法都有可能是真的。
　　但也在郑圣准备出手的瞬间，前面传来的砰的一声。
　　小阿七直接摔倒了下去，然后就如同死了一般，一动不动了。
　　郑圣立即提起十二万分的警惕，但接下来，一分钟过去了，什么事情都没有发生。
　　两分钟、三分钟……
　　直到十分钟后，还是没有任何的袭击，郑圣满脑袋的问号。
　　这是什么情况，不过，在倾听的属下下，郑圣知道小阿七并没有死亡。
　　微弱的心跳声，证明她还是活着的。
　　“咕咕咕……”
　　微弱的心跳声中，肚子咕咕叫的声音尤为的明显。
　　听到这声音，郑圣的面色立即古怪了起来。
　　难道，这小阿七是饿晕了过去？
　　“咕~~~~”
　　挑了挑眉毛，郑圣直接从小阿七的身边走了过去。
　　不过，在经过小阿七身边的时候，看着她身上的那一身装备，若有所思。
　　想了想，郑圣布置了一番，然后就制造了一个营火。
　　也没弄得太复杂，郑圣直接在营火石头上，开始烤制起来。
　　很快，肉香味就传了出来。
　　香味传出去很远，很快就吸引了很多的巨化老鼠，围绕在周边。
　　不过，这些巨化老鼠被雕像震慑，倒也没有接近，只是虎视眈眈的盯着郑圣二人。
　　郑圣无视了这些老鼠，继续烤制手里面的烤肉。
　　当肉香味爆发到一定的境地后，原本如同死尸般的小阿七，立即弹射了起来。
　　“肉、肉，我要吃肉！”
　　小阿七目光很敏锐，第一时间就看向了郑圣。
　　更准确的说，是看到了郑圣手中的烤肉。
　　小阿七屈腿就准备冲过来抢夺，但好在，还有最后一丝理智，把她拉住了。
　　艰难的从烤肉上把目光移开，看向了郑圣。
　　只可惜，郑圣现在全身都是漆黑的不说，连脸上也是脏兮兮的，并不能看清楚样貌。
　　相反，由于脸上的污渍太多，小阿七误以为郑圣本身就是一个黑人。
　　小阿七深呼吸了一口气，小心翼翼的挪到了营火边上。
　　时不时的看看烤肉，再看看郑圣。
　　当烤肉的香味彻底的爆发后，小阿七终于是忍不住了。
　　目光很真诚的看着郑圣的眼睛，小心翼翼的用英语打了个招呼。
　　郑圣无语，没搭理她，手中的烤肉还没到最好的时候，继续翻动。
　　小阿七愣了一下，以为郑圣不懂英语，所以又用其他的语言和郑圣打招呼。
　　但连续好几种语言打过招呼后，郑圣都不搭理她。
　　小阿七傻眼了，难道眼前的这个黑人，是非洲的某个小部落的人吗？
　　不然，这么那么多种的语言，都不搭理自己。
　　“哎，原来是个非洲土著，这下就不好交流了。”
　　郑圣抖了抖眉毛，翻了个白眼，冷冰冰的开口道。
　　“想吃吗？”
　　“啥？”小阿七一懵，愣愣的看着郑圣。
　　郑圣把烤肉举了举，再次问道：“想吃吗？”
　　这下小阿七反应了过来，啊的一声鬼叫。
　　“原来你会说国语啊！！！不容易啊，你个老外，国语竟然这么溜。”
　　说着说着，小阿七就伸出了爪子，朝着郑圣手里面的烤肉，抓了过去。
　　嘴里面还不闲着：“早说你会国语啊，还害的我说了半天的外语。谢谢啊，这烤肉真香。”
　　“诶，我说这位国际友人，没想到你的烧烤……诶诶诶，我的肉！！”
　　郑圣好笑的把烤肉挪开了，玩味的盯着小阿七。
　　小阿七目光讪讪的收回爪子，留恋不舍的看了一眼烤肉，然后就不好意思的低下头，装鹌鹑。
　　郑圣也不逗她了，语气轻松的说道：“想吃的话，拿你身上的装备换。”
　　“或者说，你有备用的这些装备的话，也可以用来换取烤肉。”
　　小阿七闻言，抬头看着郑圣。
　　她的整个脑袋都在头盔里面，郑圣也瞧不见她究竟是个什么表情。
　　但时间一分一秒的前行，小阿七一直没说话，郑圣突然觉得有点尴尬。
　　把手中的烤肉递到她面前，语气平淡的说道：“这块算是我送给你的，免得你再次饿晕了。”
　　小阿七的身子僵了僵，但也毫不客气的把烤肉接了过来。
　　也不知道她怎么弄得，面罩突然缩了回去，露出一张秀气的小脸来。
　　小阿七完全顾不上郑圣，大口大口的吞咽着烤肉。
　　吃的急了，被噎的直翻白眼。
　　郑圣没管她，反而是淡淡的说道：“你就不怕我在这烤肉上面下毒？”
　　“要知道，只要你被毒死了，你身上的装备就是我的了。”
　　小阿七闻言，身子再度僵住，不可置信的看着郑圣。
　　等到烤肉好不容易下肚，小阿七不可置信的叫道：“这么美味的烤肉，你竟然下毒，简直是暴殄天物啊！”
　　郑圣一懵，有点惊奇的看着小阿七。
　　现在的她，不应该担心自己会被毒死吗？
　　怎么还在这种无关紧要的事情上纠结，这脑回路~~
　　“你不是应该担心自己被毒死吗？”郑圣好奇的问道。
　　不料，小阿七翻了个白眼，看傻子似的看了郑圣一眼。
　　“若是你想要这身装备的话，早就在我昏迷的时候，扒走就可以了。
　　何必多此一举，还想要和我交换。”
　　郑圣此时也反应了过来，不由扶额。


第54章 三天的过渡期
　　“好吧，那你愿不愿意和我交换？”
　　郑圣也不在意，自己突然就犯了一个蠢。
　　主要是这小阿七太过蠢萌，让他不自觉的想要逗她。
　　以至于，他现在被小阿七带进沟里面去了。
　　然后用她丰富无比的经验，完美的打败了他。
　　本以为，小阿七就算是不愿意交易，也会稍微的犹豫一下。
　　没想到，小阿七竟然一口就回绝了郑圣。
　　“不行，你偷走我的飞行器，飞行器的事情都还没有说清楚，还想要我身上的装备，你想得美！”
　　“偷？”郑圣冷哼了一声。
　　“那玩意是自己滚到我脚下的，我不过是从地上捡起来了而已。”
　　“再说了，当时你都昏迷了过去。要不是我，你早就被那些老鼠啃食的骨头渣都不剩下了。”
　　“要不是我，你早就凉凉了。我还好心的给了你一个雕像，谁知道，你竟然这么的狼心狗肺。”
　　说罢，郑圣直接把飞行器取了出来，丢到了小阿七的面前。
　　“东西给你，雕像和火把还给我！”
　　“还有，把你吃下去的东西，给我吐出来！”
　　郑圣玩味的看着小阿七，这小阿七的动作很快，一边和他说话，也不耽误她吃东西。
　　不过几句话的功夫，一块一斤重的烤肉，全部进入了她的肚子。
　　小阿七脸色难看的踢了踢脚边的飞行器。
　　这玩意已经没有能量了，现在要来也是无用。
　　本想用飞行器坑郑圣一点东西来的，没想到这人这么的小气。
　　一言不合，就把东西丢了回来。
　　再说，那雕像的神奇，她是见识过了。
　　有了这东西，就算是在这阴暗的地底，也不怕天敌老鼠了。
　　一把把雕像搂在了怀里，然后用脚，把飞行器扒拉到郑圣的面前。
　　“飞行器就当做你的救命之恩，和这个雕像，以及烤肉的恩情了。不过……”
　　小阿七的眼珠子转了转，贼兮兮的继续说道。
　　“不过，这飞行器太过珍贵了，你至少还要给我一百斤，不，至少五百斤的烤肉才行！”
　　说罢，小阿七目光既真诚又期待的看着郑圣。
　　还有隐隐担忧的神色在其中。
　　郑圣听到后，长大了嘴巴，这小阿七，还真的是狮子大开口了。
　　她就不怕他真的翻脸，直接在这里把她办了吗？
　　一把捡起飞行器，郑圣毫不犹豫的转身离开。
　　甚至在走之前，还把营火也给拆了带走。
　　郑圣一言不合就开走，这可吓坏了小阿七。
　　胡乱的举起火把，就想要跟在郑圣的身后。
　　但等到她再次抬起头的时候，目光所及。
　　全部都是一双双散发着绿芒的眼睛，郑圣早就无影无踪了。
　　小阿七被这么多的老鼠盯着，汗毛立马炸裂，冷汗当即就下来了。
　　左右环伺了一圈，小阿七完全没弄懂，郑圣是怎么离开这里的。
　　抬头看了一眼天花板，却也是没有任何的发现。
　　小阿七一瞬间有点懵了，她不知道郑圣究竟往哪个方向走了。
　　这好不容易遇到一个同类，还是一个能够正常交流的同类，还是一个可以给她烤肉的同类。
　　甚至烤的肉，还非常的美味。
　　人也不坏，还非常的好说话。
　　他就这么走了，小阿七感受到了无边的孤寂。
　　只可惜，这人唯一的缺点，就是太小气了。
　　飞行器那是什么东西啊，那是能够载人飞行的高科技。
　　换几百斤肉怎么了，要换在和平时期，你就是几万吨肉摆在面前，你看我换不换。
　　但看着越聚越多的老鼠，小阿七心虚了。
　　在某一个瞬间，小阿七非常的后悔。
　　要知道这人也还行的是吧，也没那么坏。
　　就算是想要交易，也是堂堂正正的交易。
　　只是谈不拢，这家伙就生气的跑掉了。
　　想到这里，小阿七颤着音呼唤道：“喂，你还在吗？你还想不想要我身上的这身装备？”
　　没人响应，整个黑暗的空间，只剩下火把燃烧的呼呼声，和那些巨化老鼠的牙齿摩擦声。
　　小阿七瞬间惊悚，忙不迭的继续说道：“我知道你在这里的。”
　　“如果我死了，被这些老鼠啃食了，那这身装备肯定就会损坏的。”
　　还是没有任何的响应，就好像郑圣真的离开了一样。
　　小阿七咬了咬嘴唇，继续说道：“这样吧！这身装备我可以全部给你。”
　　黑暗中的郑圣眼眸一亮，满眼都是笑意。
　　小样，还治不了你了。
　　“但我有一个条件，那就是我要跟在你身边一个月。”
　　“这一个月，你要照顾我的安全，以及一日三餐！”
　　“我就这两个条件，其他的再也没有了！”
　　听到小阿七的条件，郑圣皱起了眉头。
　　这算来算去，这小阿七还是在算计他的食物。
　　想了想，郑圣也就释然了。
　　这里随便一只老鼠就是几百斤肉了。
　　就算是天天给这小阿七吃肉，一个月，又能吃多少。
　　至于护她一个月的周全，郑圣想都没想，直接无视掉了。
　　一闪身，郑圣出现在小阿七的面前。
　　“一个月的食物可以给你，但想要我护你一个月的周全，不可能。”
　　小阿七见到郑圣的身影，先是惊喜，然后就是不开心的皱起了小脸。
　　有点不乐意的说道：“我装备都给你了，你不保护我一下，我就算是有食物，又能活多久！？”
　　“那是你的问题，与我无关。”
　　郑圣丝毫不讲情面，直接怼了回去。
　　小阿七气呼呼的看着郑圣，但看着郑圣坚决的样子，也只能无奈的叹息了一声。
　　“那这样吧，二十天，也就二十天。”
　　“二十天之后，装备给你。但还有十天的食物，必须要给我。”
　　郑圣皱眉，摇了摇头。
　　“我不喜欢身后跟着一个拖油瓶。”
　　“什么嘛，我又不是个死人，我也会战斗的好吧！”
　　“我没了装备，至少有个过渡期吧！”
　　郑圣有点头疼，这小丫头说的句句在理，郑圣还真的不好硬来。
　　不过，郑圣看到小丫头眼中闪过一丝狡黠，不由无语。
　　“三天，过渡期，我只给你三天。”
　　“三天之后，你身上的这身装备就是我的了。”


第55章 恐怖的食量
　　看见小阿七还想要说点的什么，郑圣直接挥手打断。
　　“就算是这三天的时间，我也是有条件的。”
　　“第一，我的行动速度很快，若是你跟不上的话。”
　　“我会强行的把你的装备扒下来，再给你一个月的食物。”
　　小阿七闻言，脸色一黑。
　　郑圣的速度，她是见识过的。
　　若是这黑人故意的甩掉她，然后跳出来，扒她装备，这不是纯吃亏吗！
　　“我……”
　　小阿七刚想要说点什么，郑圣语气骤然变冷。
　　“你只有选择答应或者是不答应，其他的，一切免谈，这就是我的条件。”
　　小阿七神情变幻不定，考虑了三分钟之后，小阿七无奈的点点头。
　　“你不准故意的丢下我，有这身装备的在，我的速度也不是那么的不堪的。”
　　“随便吧，现在正好要离开这里，刚好可以验证一下，你说的速度。”
　　说罢，郑圣转身就准备离开。
　　没料到小阿七却是挡在了他面前。
　　“我现在饿了，你先让我吃饱了再说！”
　　这话本身是没什么毛病，但郑圣一瞬间就想歪了。
　　上上下下的打量了一下小阿七，很快，郑圣就失去了兴趣。
　　郑圣的目光有点放肆，小阿七刚想恼怒锤一下郑圣，郑圣就收回了目光。
　　但郑圣毫不迟疑的收回目光，小阿七更加恼怒了。
　　“刚刚不是吃了一斤重的烤肉吗？这么快就饿了？”
　　小阿七恶狠狠的瞪了郑圣一眼，气呼呼的说道：“你管我！我就是要吃饱！”
　　“好吧好吧，怕了你了。”
　　营火再次制造了出来，这次郑圣才懒得再慢慢的烤肉了。
　　直接上烹饪锅，丢了两块老鼠肉进去，慢慢的煮。
　　看到郑圣就丢了两块肉，小阿七不满的说道：“再弄点，这点肉够干嘛的。”
　　郑圣目光诡异的看向的小阿七，幽幽的说道：“东西不大，倒是挺能吃。”
　　小阿七蒙了一下，随即反应过来。
　　一脚就朝着郑圣踹了过来，郑圣直接伸手一捞，就把小阿七的腿捞在手中。
　　“啧啧啧，人不咋滴，脾气还不好，估计以后都嫁不出去。”
　　“啊！~~~你个lsp！我要打死你！”
　　“别闹，再闹不管你吃的了。”
　　这话果然管用，小阿七虽然还有点愤愤不平。
　　也只能盘膝坐在了营火边上，暗自生气。
　　不过，渐渐的，烹饪锅里面传来香味，小阿七竟然流出了哈喇子。
　　郑圣嫌弃的走开了一点，又往烹饪锅里面丢了五块肉。
　　随即从腰带空间中，取出了一张摇椅，慢悠悠的摇晃起来。
　　小阿七原本没在意，但郑圣半天没说话，小阿七好奇的看了一眼。
　　当他看到郑圣舒服的一晃一晃，自己却是毫无形象的坐在地上，顿时不乐意了。
　　刚想开口说点什么，但越来越香的味道，让她停住了脚步。
　　郑圣则是有点郑重的看着烹饪锅。
　　烹饪锅上面再次出现了格子，每五秒，就有一块水煮肉烹饪完成。
　　没想到水煮肉，竟然也是资料世界承认的一种制造配方。
　　七块肉，也不过半分钟左右的时间。
　　看了看还在流哈喇子的小阿七，郑圣有点奇怪。
　　难道这小阿七，就没有自己烹饪过东西吗？
　　但郑圣很快就反应过来，要是她会烹饪东西的话，也就不会饿晕了。
　　也不知道，是不是他的厨艺属性固定在自己的身上了。
　　就算是纯白水煮的肉，现在闻起来，味道也是非常的不错。
　　取出一块水煮肉后，郑圣尝了尝，虽然没有调料品，甚至还带着点腥味。
　　但味道，确实是还不错，如果有点调料品的话，这味道还会提升好几倍。
　　取出全部的水煮肉，递给了小阿七：“吃吧。”
　　小阿七看到水煮肉，满眼都是小星星，如同对待圣物一般，庄重的接了过去。
　　郑圣看到小阿七这个样子，心里面有点毛毛的。
　　这家伙该不会脑子有什么毛病吧！
　　就算是他流浪的那段日子，也不会把食物当做圣物般对待。
　　回到摇椅上，吃了两口水煮肉。
　　这水煮肉无论是口感还是味道上来说，并不差。
　　但郑圣也只是吃了两口，就停下了。
　　这老鼠肉没有任何的特殊的地方，他何必吃这个。
　　蛇羹不但比这个美味，还能治疗伤势，还能提升身体素质，这水煮肉，他还真的看不上。
　　但接下来，郑圣就傻眼了，在他的注视下，小阿七一块一块的吃着水煮肉。
　　一共七块水煮肉，郑圣给了小阿七六块。
　　而这六块水煮肉，也就五分钟的时间，全部被小阿七吃下肚。
　　郑圣越来越诡异的目光，小阿七当然看到了。
　　但美食在前，她还真不乐意搭理郑圣。
　　等到消灭完所有的水煮肉，小阿七目光惊奇的看着郑圣。
　　“哇，你的厨艺很不错嘛，就一个缺盐少味的水煮肉，味道也是这么的好。”
　　小阿七在恭维郑圣，在眼光却是时不时的瞟向郑圣手里没吃完的水煮肉。
　　郑圣一阵恶寒，晃了晃手里面的水煮肉。
　　见小阿七的眼神跟着水煮肉晃动，郑圣差点笑出声。
　　“要是不嫌弃这上面有我的口水，这块肉也给你吃了。”
　　“真哒！”小阿七顿时眉开眼笑，乐颠颠的跑过来，接过了水煮肉。
　　随意的在郑圣咬过的地方擦了擦，就一点不嫌弃的大口咀嚼起来。
　　见此，郑圣心里面有一种怪怪的感觉。
　　这小阿七，是个……嗯……很豁达、很神奇的姑娘。
　　三两口吃完，小阿七摸了摸肚子，可怜兮兮的看着郑圣。
　　“我饿……”
　　两个字，说的是百转千肠，郑圣立即就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　身形猛地后窜，警惕的看着小阿七，眸光微眯。
　　“你是不是喝过蕴含变异因子的水源了！”
　　小阿七先是一愣，随即反应了过来。
　　有点懊恼的锤了锤自己的脑袋，紧接着就连忙摇手。
　　“没有没有，我没喝过那种不干净的水。”
　　“你也知道，要是喝了那种水的，现在早就变异了，我这还不是好好的吗。”
　　小阿七一边解释，一边暗骂自己。
　　怎么就那么笨，第一次吃饭，就把自己的饭量暴露出来了！
　　要是眼前这人不当她的饭票了，怎么办。


第56章 枪械制造图纸
　　看着小阿七蠢萌的动作，郑圣目光冰寒。
　　他好像是中邪了，竟然这么容易的就相信了一个来历不明的人。
　　要不是这家伙的饭量暴露了，郑圣还不会发现什么。
　　见郑圣越来越冰冷的眼神，小阿七也是来气了。
　　“怎么了嘛，不就是饭量大了点，至于这么大惊小怪的！哼！”
　　郑圣嘴角一抽，这叫饭量大一点，这完全不正常好吧。
　　“哦，你管这叫饭量大一点。那么请问，你一顿要吃多少东西，才能吃饱？”
　　小阿七顿时不好意思了，指了指烹饪锅说道。
　　“刚刚那种实打实的肉块，再给我来上十几块就够了。”
　　郑圣无语，一块肉就是一斤，十几块再加上她刚刚吃下去的。
　　这不得一顿饭，二十斤往上了。
　　这是妖怪吧！
　　郑圣再次上上下下的打量了一下小阿七，也没看出吃掉的东西，究竟都吃到哪里去了。
　　“所以说，之前你说的一天三顿饭，至少是六十斤食物。”
　　“一个月的话，呵呵，就是一千八百斤食物！”
　　算出这个恐怖的数量，郑圣自己都吓了一跳。
　　这下，他倒是明白，为什么这小阿七会饿晕了，完全是食量决定命运啊。
　　小阿七见自己的算计暴露了，也就不在影藏。
　　目露期待的光芒，看着郑圣，很是真诚的点点头。
　　小阿七的眼神很无辜，但郑圣还是冷冰冰的说道。
　　“所以说，你的食量，是因为天生的，还是因为变异的？”
　　小阿七脸上神色一僵，满脸的为难之色，咬着嘴唇，不愿意多说。
　　郑圣叹息了一声，转身就准备离开。
　　这小阿七完全就是个定时炸弹，她既然不愿意多说，郑圣额不强求她。
　　从她的表情也可以看出，这食量肯定不是天生的。
　　这小阿七也是个老实的，既不想骗他，也不愿意暴露出自己的秘密。
　　算了，就当做之前的交易，完全就是放屁好了。
　　“诶诶诶，你别走啊，要不这样，我一件装备换取一顿食物怎么样？”
　　郑圣有点不耐烦，随手一挥，就有一只拦路的巨化老鼠被击飞。
　　“没兴趣。”
　　倒不是郑圣现在的力量强大，而是蛇鳞手套上面，还有个三十点杀伤的属性。
　　一击之下，巨化老鼠瞬间毙命。
　　这一幕，不但小阿七目瞪口呆，后怕的退了一步。
　　连那些巨化老鼠也是恐惧的纷纷后退。
　　瞥了一眼小阿七，若不是她在这里，这老鼠，他就要毫不客气的收割肉块了。
　　就算是他不吃，用来交易，还能换来无数的配方，也不错。
　　想到这里，郑圣一边走，一边点开了交易接口。
　　再次的挂了一个交易，十斤肉换取一张制造图纸。
　　等到交易挂好后，郑圣发现郑米粒的专属交易，已经交易成功后。
　　心情立即大好，嘴角微微上扬，活着，真好。
　　郑圣一点不客气，又是挂了十碗蛇羹上去，专属交易，郑米粒。
　　心满意足的关闭了交易接口，就听到了身后传来了哆哆嗦嗦的脚步声。
　　一转头，郑圣就发现，小阿七紧张兮兮的抱着雕像，在鼠群中穿梭。
　　看她这个样子，实在是不像一个一顿能吃二十斤食物的人。
　　懒得管她，郑圣查看了一下秦宝的坐标。
　　郑圣脸色一僵，随即毫不迟疑的立马转身。
　　小阿七见到郑圣转身回来了，脸上浮现出惊喜的神色。
　　这家伙还行嘛，这不就来救我了。
　　只可惜，郑圣直接略过她，朝着远处走了。
　　小阿七蒙了，随即火了！
　　老鼠也不怕了，几步蹭蹭蹭的跑到郑圣的前面。
　　“你什么意思？”
　　郑圣看了她一眼，语气平淡的说道：“走错路了。”
　　也就在这时，数据信息刷屏。
　　“叮咚，交易成功，你获得了弹簧制造图纸。”
　　“叮咚，交易成功，你获得了快速扩充弹匣制造图纸。”
　　“叮咚，交易成功，你……”
　　郑圣目光一凝，他好像看到了不得了的制造图纸。
　　看了看挡在面前的小阿七，郑圣一把扒拉开，朝着前方走去。
　　也没管小阿七跟在身后，而是打开了基地仓库。
　　一张张图纸，点击学习，很快，就发现了特殊的图纸。
　　“枪口补偿器制造图纸：增加枪械弹道距离稳定性。”
　　“步枪消音制造图纸：消除枪械射击声音和火光，增加隐蔽性。”
　　“快速扩充弹匣制造图纸：加快换弹速度，扩充子弹容量。”
　　这是这次交易，突如其来的三张关于枪械的制造图纸。
　　看到这三张制造图纸，郑圣思绪万千。
　　这么快，就有人拥有枪械的吗！
　　能够把制造图纸拿出来交易，只有两种可能。
　　一是，这人已经到了山穷水尽的程度，这些图纸既不能吃也不能喝。
　　虽然保留的价值极高，但也抵不过现在就要凉凉了。
　　这种情况，是郑圣喜闻乐见的。
　　但第二种情况，就让郑圣有点揪心了。
　　那就是这人已经拥有了一整套完整的枪械制造图纸。
　　这几张图纸，完全就是多余出来的。
　　至于为什么不说此人已经制造出枪械了，很简单。
　　若是有枪械，这人就不会拿图纸出来交易肉食了。
　　说实话，这几张图纸，十斤肉能够换取到一张，郑圣绝对是占了大便宜。
　　翻了一下事务历史记录，当他发现这几张图纸，全部是由一个叫畲云的交易的。
　　郑圣的目光凝重了起来，这个叫畲云的人，不可小觑。
　　就算是他现在有点落魄，但只要这些与枪械相关的东西，他能制造出来。
　　之后，这畲云，肯能会出头！
　　不说其他，畲云只要当一个军火商人，就能赚的盆满钵满。
　　再加上子弹这种消耗物品，这畲云日后的强大，郑圣已经见到了。
　　想了想，郑圣弹了一个私聊给畲云。
　　郑圣：“有没有兴趣聊一聊？”
　　没料到，他的私聊刚弹过去，畲云的连珠炮的发了一连窜的信息。
　　畲云：“哇哇哇，大佬，你好你好，没想到大佬竟然给我弹私聊了！”
　　畲云：“果然啊，没点好东西，是打动不了大佬的。”
　　郑圣一脸懵，这畲云好像热情的有点过头了。


第57章 再脱我就要光了
　　听畲云这口气，好像他早就想联系自己了。
　　奇怪啊，早就想联系自己，为什么不给自己弹私聊？
　　瞥了一眼私聊设定，才发现，私聊的限制，还没有解除。
　　这些人想要弹私聊给自己也弹不了。
　　想了想，郑圣还是没有解开禁制。
　　不过，对于畲云，郑圣还是装了起来。
　　郑圣：“怎么说？”
　　畲云：“嘿，大佬啊，早就想联系你了，只可惜一直联系不上。”
　　畲云：“这次要不是大佬又上新了，不然还真没机会联系到大佬。”
　　畲云有点滑头，扯了半天，还是没说道正题上。
　　郑圣也不着急，畲云这是在钓他。
　　他要是着急了，畲云的目的也就达到了。
　　不过，小阿七亦步亦趋的跟在身后，让郑圣也是十分的头疼。
　　他现在还是怀疑小阿七已经变异了，这么个危险份子在身边，他也不好全身心的对付畲云。
　　“我已经对你的装备不感兴趣了，你还跟着我做什么？”
　　小阿七一愣，随即脸色有点讪讪。
　　不过，小阿七的眼珠子一转，在小臂上按压了一下。
　　顿时，一块金属块样式的东西，从她的小臂上脱落了下来。
　　金属块不知道被小阿七怎么控制了一下，开始变形。
　　金属块各种几何变换，再梦幻般的组合之后，一把闪烁着能量纹路的手枪出现。
　　小阿七随手对着远处的鼠群轰击了一枪。
　　只是一枪，那边的鼠群就被轰杀了七八头之多。
　　其余巨化老鼠，见此情况，再也不敢跟在两人后，立即一哄而散。
　　郑圣的瞳孔猛地一缩，骇然的后腿了几步。
　　按照这高科技枪械的表现来看，其杀伤能力。
　　按照属性系统来说，其杀伤的属性点，至少已经到了五十点！
　　若是这小阿七用这把枪，对着自己来上一下。
　　郑圣觉得，自己的小命，绝对不保！
　　果然，这小阿七不是什么简单人物。
　　但是很奇怪啊，有这么厉害的东西在手，这小阿七为什么会饿晕？
　　难道这小阿七，对自己有什么图谋不轨不成？
　　一挥手，关闭了数据接口，郑圣冷声问道：“你什么意思？”
　　小阿七面现得色，笑嘻嘻的说道：“怎么样，这把枪不错吧！”
　　“怎么样，这把枪，换三顿饭如何，能够吃得饱饱的那种。”
　　郑圣看傻子似的看着小阿七，这么个大杀器在手，竟然还要跟在他身边。
　　只要是脑子没毛病，就这把枪在手，也能混的一个温饱吧。
　　这种天上掉馅饼的事情，郑圣怎么想怎么觉得，这小阿七不安好心。
　　“我不相信你，除非你现在就把你身上的装备给我。”
　　郑圣提高了警惕，预防小阿七的突然发难。
　　小阿七犹豫了一下，皱着眉问郑圣。
　　“那我装备都给你了，你能给我什么？”
　　郑圣一愣，这小阿七的脑回路有点不同寻常啊。
　　怎么看这意思，她好像还真的愿意把身上的装备给自己。
　　“一个月的食物，唔，再加上一个月的保护吧。”
　　郑圣觉得，如果这小阿七真的愿意把这身高科技装备给自己。
　　一个月的食物和一个月的保护，那绝对是他赚翻了。
　　“真哒！”
　　小阿七眼眸一亮，想都不想，直接在自己的身上点了起来。
　　随着一次次的点击，一块块的金属块脱落了下来。
　　不过十几秒的时间，地上就有大大小小，足足有上百块的金属块。
　　郑圣看的是目瞪口呆，这小阿七究竟是怎么回事？
　　很快，小阿七全身上下，就只剩下背带上衣和超短裤，以及一双鞋，再无其他。
　　见郑圣目瞪口呆的看着自己，小阿七下意识的捂住胸口。
　　“这些可不行，再脱我就要光了！”
　　此时，郑圣才彻底的看清楚，小阿七究竟长什么模样。
　　在郑圣眼中，小阿七的颜值可以打八分。
　　之前，小阿七全身高科技的时候，她的身材还没暴露，看着就像是飞机场。
　　但现在解除限制后，小阿七的伟岸，倒是让郑圣吃惊不小。
　　再加上身材分的话，现在的小阿七可以打到九点五分。
　　郑圣多看了小阿七几眼，然后不慌不忙的捡起来一块金属块。
　　不料，金属块重量不轻。
　　不过巴掌大的一块，竟然有五十多斤的重量。
　　心中一凝，郑圣不知道这是这金属块本身的重量，还是小阿七在里面弄了点名堂。
　　那边的小阿七没有任何的动作，也没有故意看他笑话的意思。
　　郑圣的心里面一松，随即把所有的金属块，全部收进腰带空间中。
　　郑圣一点也不客气，手掌画出残影，一块块的金属块，肉眼可见的速度消失。
　　不到三秒，几近两百块的金属块，全部消失。
　　但在那边，好似一点都不在意这边小阿七，目光连闪。
　　要知道，所有人的个人基地仓库，是只有一百个格子的。
　　而现在，她故意的把装备散落成两百多块，就是想要收回一点装备。
　　没想到，这人有点出乎她的意料。
　　空间装备吗？有点意思。
　　都说百密一疏，郑圣就完全没有意料到空间装备已经暴露的事情。
　　果真，在贪婪面前，一切的谨小慎微都会消失。
　　等到所有的东西全部失去完毕，郑圣心情颇是不错。
　　一屁股坐在小阿七的对面，嘴一撇问道：“你现在多大了？”
　　小阿七一愣，随即不开心的说道：“你不知道女孩子的年龄是秘密吗？”
　　“额，那好吧。”
　　郑圣其实很想和小阿七聊聊，聊聊她这身装备哪来的，你为什么会弄成现在这副鬼样子。
　　但小阿七的脑回路让他有点捉摸不定。
　　见到这次占了大便宜的份上，郑圣索性开始乐颠颠的弄水煮肉。
　　营火、烹饪锅准备齐全。
　　直接点击了水煮肉的制造配方，每五秒，就有一块水煮肉出锅。
　　水煮肉熟一块，郑圣就递给小阿七一块。
　　足足十七块水煮肉后，小阿七才摆手表示拒绝。
　　小阿七的饭量，着实让郑圣有点咂舌。
　　加上之前吃的水煮肉，小阿七的饭量，二十斤只是个打底。


第58章 你就是馋我的……
　　小阿七的饭量，让郑圣咂舌。
　　不过，看到小阿七的身材，那真的是魔鬼身材，郑圣似乎明白了什么。
　　吃饱喝足，小阿七，满足的拍了拍自己平坦的小腹。
　　郑圣刚想叫小阿七上路，没料到小阿七却是打了个哈欠，眼神也开始咪蒙了起来。
　　“好困啊，我想睡觉。”
　　郑圣脸一黑，直接说道：“不准，我还要赶往其他地方。”
　　“不嘛不嘛，我就是要睡觉。女孩子不早睡早起，会长皱纹的。”
　　“哪那么娇贵，现在都什么时候了，我们算是已经到了末世了。”
　　“以前那种娇生惯养的毛病，得改改！”
　　郑圣半步不让，他现在很着急。
　　无论是小阿七的高科技装备，还是畲云有可能成为军火商人。
　　和他们相比较，他现在还真没有什么拿得出手的东西。
　　所以，他现在对于秦宝的基因技术，尤为上心。
　　早一天找到秦宝，就有可能早一天得到完美的基因药剂。
　　小阿七也看不到郑圣严肃的表情，但严肃的口气，她听出来了。
　　只能不情不愿的说道：“好嘛，不过我现在的装备，全部给你了。”
　　“我的速度肯定会下降，你要顾着点我。”
　　郑圣无奈的点点头，不过想了想，郑圣还是点开了草编长筒靴的制造图纸。
　　点击、制造。
　　属性不行，继续点击、制造。
　　随着一次次的点击制造，渐渐的，郑圣满意的草编长筒靴出现。
　　“草编长筒靴：疾行三十点、牢固三十点、舒适三十点。”
　　“呐，那这个穿上，你的速度会快上很多。”
　　小阿七嫌弃的吧草编长筒靴接了过去，翻来覆去的看了几遍之后。
　　一脸嫌弃的递回给郑圣：“不要，太丑了！”
　　郑圣也不惯着她，冷冰冰的说道：“这是能够增加移动速度的装备。
　　若是你不要，掉队了别怪我不管你，也别说我不顾你的安全了。”
　　小阿七脸色很是难看，但还是乖乖的把草编长筒靴穿在了脚上。
　　看着经过几何变换，成为金属块的鞋子。
　　小阿七脸色难看一把抓住金属块，朝着郑圣砸了过来。
　　“别以为我不知道，你就是馋我的鞋子了！”
　　被小阿七这么明目张胆的点了出来，郑圣也是有点尴尬。
　　不过，他不以为耻反以为荣。
　　甚至还得寸进尺的看向了小阿七的超短裤和背带上衣。
　　“哼，你个lsp，我要打死你！！”
　　小阿七注意到郑圣的目光在她的上身打转，立即恼了。
　　站起身，一记撩阴腿就朝着郑圣裆下踢来。
　　郑圣朝着边上一闪，躲开了这一击。
　　郑圣是躲开了，小阿七却是不知道草编长筒靴属性的强大。
　　一下子冲的太急，直愣愣的就撞到了墙壁上。
　　“唔，好痛啊！哇，这什么靴子，好神奇啊！唔，痛痛痛……”
　　郑圣微微一笑，再次在小阿七的身上扫了一遍。
　　小样，等下把你身上的装备，全部扒下来，还是你自己自愿扒的。
　　一闪身，来到了小阿七的身边，拍了拍她的肩膀。
　　语气不疾不徐的说道：“跟上了，我要加速了赶路了！”
　　说完，郑圣一溜烟的朝着前面跑了。
　　小阿七揉了揉肩膀，哼了一声，也朝着那边小跑起来。
　　刚开始是慢跑，逐渐的适应了草编长筒靴的神奇属性后。
　　速度也是慢慢的提升了起来。
　　也在郑圣彻底的从她眼前消失的最后时刻，追了上去。
　　很神奇的，小阿七觉的脚下的靴子很舒服。
　　尤其是跑动的时候，没有一点难受。
　　小阿七用惊奇的目光看了看郑圣，眼中闪过一道精芒，若有所思。
　　当她打开数据接口，看到草编长筒靴的属性后，震惊不小。
　　小阿七目光复杂的看着郑圣，拉开制造接口，在草编长筒靴的制造配方上点击了一下。
　　“草编长筒靴：只能作为遮丑的衣物，有稍微的防御力。”
　　小阿七看着郑圣的背影，开始疯狂的刷草编长筒靴。
　　一件、两件……
　　上百件之后，无论小阿七怎么制造，都没有特殊的属性出现。
　　小阿七不信邪，继续开始制造。
　　但当她把七万单位的植物纤维，全部制造完毕，也没发生什么神奇的事情。
　　小阿七泄气的同时，也是了然了。
　　她有特殊的奇遇，估计眼前这个黑人，也是有着特殊的奇遇吧。
　　小阿七的动作，郑圣当然注意到了。
　　对于小阿七丢掉的无数草编长筒靴，郑圣只是呵呵冷笑了一声。
　　小阿七在自己的面前装疯卖傻，郑圣也就跟着装一波。
　　现在的两人，看似和谐，其实不然。
　　两人也都是心知肚明，不但郑圣防备着小阿七。
　　小阿七也肯定还有后招，等着郑圣。
　　若是郑圣真的相信现在的小阿七，可以随意他摆弄的话，那郑圣就是个傻子了。
　　见小阿七毫不顾忌的制造草编长筒靴，郑圣也是毫不客气的把飞行器取了出来。
　　小阿七自己取下来的装备，全部变成了金属块。
　　只有这个意外的飞行器，没有变成金属块。
　　之前是什么样子，现在还是什么样子。
　　其他的金属块，肯定被小阿七下了什么限制。
　　他想要多了解一下这些高科技装备，也只能拿这个飞行器来看看了。
　　飞行器整体看上去，就像是一块滑板。
　　上下两面都是光滑无比，完全看不出，之前的橘红色尾焰，是从哪里出来的。
　　果然是不亏于高科技，翻来覆去，还真的看不出什么名堂。
　　但郑圣目光微微一眯，匠人之眼发动。
　　这下，光滑无比的飞行器，在匠人之眼下，看出了一点不同。
　　渐渐的，一丝丝的纹路逐渐出现在滑板上。
　　就像是第一次查看蛇鳞腰带上的空间结构一般。
　　滑板的各种变化，逐渐的在郑圣的心中开始勾勒。
　　但很快，郑圣就从这种神奇的状态中，退了出来。
　　有意无意的扫视了一下小阿七，现在可不是专心研究滑板的时候。
　　郑圣看过去的时候，很敏锐的发现了小阿七脸上，闪过的一丝嘲讽。
　　微微一笑，匠人之眼对滑板有用的话，呵呵呵。


第59章 uzi的全套制造图纸
　　匠人之眼对滑板有用的话，那通过这个滑板。
　　小阿七设置在那些金属块上面的限制，郑圣就有把握，全部解除。
　　也不知道，当郑圣把所有金属块上面的限制打开后。
　　小阿七的表情，究竟会多么的精彩。
　　其精彩程度，郑圣已经能够预料的到了。
　　没管小阿七，郑圣结束了匠人之眼的状态后。
　　闲赶路，有点无聊，索性打开了数据接口。
　　刚打开数据接口，就看到了私聊接口已经有很多消息了。
　　郑圣这才想起，差点把畲云这个未来的军火商人忘记了。
　　果不其然，郑圣一打开，私聊全部都是畲云的信息。
　　畲云：“大佬，我真的很钦佩你，刚穿越就能击杀强大的怪物。”
　　畲云：“我对你的敬仰，如同……”
　　畲云：“大佬？”
　　畲云：“喂，大佬在吗？”
　　到此，这畲云沉寂了一段时间。
　　但很快，又是一连窜的信息轰炸。
　　郑圣也从畲云的这些信息轰炸中，看出了，这家伙越来越着急。
　　郑圣目光闪动，没想到一个失误，竟然让畲云逐渐的暴露出了一点东西出来。
　　看来，现在的畲云，处境并不好。
　　这家伙以后能不能成为军火商人，在这里，要打上一个大大的问号。
　　只不过，这些狂轰乱炸的信息中，畲云还是没有任何实质的东西。
　　这样子，看的郑圣有点好笑。
　　这家伙，还保留着最后的一丝倔强，想要郑圣先开口。
　　想了想，郑圣还是给面子的发了一条信息。
　　郑圣：“你有全套的制造图纸吗？”
　　郑圣：“手枪之类的就算了，那玩意我看不上。”
　　倒不是郑圣看不上手枪，而是郑圣要表示出不在乎。
　　这样，这滑头的畲云，就不敢狮子大开口。
　　就算是狮子大开口，这价格方面，畲云自己就会酌情的下降。
　　郑圣的私聊，畲云第一时间就注意到了。
　　但郑圣这么久才回复他的信息，他之前的胸有成竹，确实是不再那么的确定。
　　他很幸运，穿越过来后，就到了一家兵工厂。
　　刚开始，他并不知道这里是兵工厂。
　　在弄懂数据接口的操作后，畲云就开始了他的探险之旅。
　　整个兵工厂一个人类都没有，也没有其他任何生活物资。
　　就在他走出兵工厂，才发现，外面完全就是一个原始森林。
　　看到森林，畲云开始收集物资，顺便采集点野果吃。
　　但很快，他就遇到了危险，无数比以前庞大了无数倍的生物，袭击了他。
　　好不容易逃出生天，回到工厂，却是半点吃的东西都没弄到。
　　饿得受不了的他，几次三番的想要到森林里面弄点吃的。
　　却都是无功而返，差点还因此丢了小命。
　　憋屈不已的他，拿起小石斧，就对着兵工厂的东西开始发泄。
　　也就是这一砸，他发现了新大陆。
　　在枯燥无聊的砸击下，无数枪械的制造图纸。
　　无数生产线制造图纸在他一下一下的敲击下，出现在他的个人基地仓库中。
　　敲击的累了之后，他就开始查看世界聊天。
　　也是通过世界聊天，知道了郑圣这么一个人的存在。
　　虽然很饿，但畲云第一时间，却是看上了神奇的蛇肉。
　　畲云想都没想，就给郑圣弹了私聊。
　　只可惜，这么长时间以来，他给郑圣发了无数的私聊。
　　全部都是对方设置的私聊条件，你暂时不符合。
　　当郑圣第一次挂出老鼠肉的时候，畲云心动了一下。
　　他实在是太饿了，但是他忍住了。
　　不但是觉得他的制造配方，区区十斤生肉比不上。
　　也是因为他没有生火的条件。
　　他空有无数珍贵的图纸，却是找不到一个可以交易的人。
　　他试探性的挂出了交易，但除了引来一些自以为是的白眼狼外，没有任何一个给出好价格的。
　　也是在今天，郑圣再次挂出交易的时候。
　　畲云这才狠下心，用枪械制造图纸换取了生肉。
　　也怕郑圣没有注意到他，就多交换了几张枪械制造图纸。
　　每交易一张，畲云的心都在滴血。
　　好在，这些制造图纸，都是一些枪械配件，并没有枪械的主体。
　　但为了可能引起郑圣的注意，他也只能出此下策了。
　　在他看来，现在能出得起价的，也就只有郑圣这么一个暴露出来的大佬了。
　　畲云也奢望过，有其他的大佬注意到他。
　　只可惜，并没有，甚至因为他暴露了枪械制造图纸，私聊一直被人轰炸。
　　烦不胜烦的他，索性也设置的私聊条件，这才清净了一点。
　　好在，他的计划成功了，郑圣大佬，竟然主动联系他了。
　　但真的和郑圣联系上了，这进程却是有点不顺利。
　　好不容易搭上话，但这位大佬就发了两句话，后面就没声了。
　　畲云忐忑的很久，一直都在惴惴不安。
　　此时，郑圣再次发来信息。
　　畲云长呼一口气的同时，眉头也是皱起。
　　这时候，畲云也好像发现，这郑圣大佬，并不是急切的需要枪械。
　　也是，都能单杀蛇形怪兽了，估计手里面也是有不得了的武器。
　　想了想，畲云发送了几条信息给郑圣。
　　畲云：“我的目标是蛇肉，那种既能治伤又能提升身体素质的蛇肉。”
　　畲云：“我的手里有uzi冲锋枪的制造图纸，以及冲锋枪快扩、枪托、消音器和握把等图纸。”
　　畲云：“一整套的制造图纸，大佬能够给多少蛇肉？”
　　郑圣看到畲云的回复，目光就是一凝。
　　这畲云果然不得了，从字面上就可以分析的出来。
　　估计uzi冲锋枪，是他所拥有的的枪械里面，最不值钱的一套。
　　就是不知道这家伙的手里面，有没有m416步枪和akm步枪的全套制造图纸。
　　说不好，这家伙手里面还有98k以及m24等狙击枪的制造图纸。
　　这可是个大客户啊，要好好的把握才行。
　　没有直接回答畲云，郑圣转手就是一问。
　　郑圣：“这制造配方可不全，9mm子弹的制造图纸没有的话，这玩意制造出来，就是烧火棍。”
　　郑圣：“甚至，这玩意制造出来后，连烧火棍都不如。”


第60章 谈判成立，全套制造图纸
　　此时，郑圣的腰带空间中，有从小阿七那里弄来的，几乎全套的高科技装备。
　　但郑圣，可不会把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　通过和小阿七的接触，郑圣隐约有种感觉。
　　这些高科技的装备，除了小阿七下的限制外，肯定还有其他的缺点。
　　虽然现在还不知道有什么缺点，但看小阿七毫不犹豫的把装备脱下来。
　　这里面的问题，绝对不小。
　　做两手甚至是三手，四手准备，这是郑圣的优良好习惯。
　　畲云看到郑圣的回复，脸色难看了一瞬间。
　　他就是故意的，没说子弹制造图纸的事情。
　　没想到郑圣此人，竟然如此的敏锐，第一时间就抓住了这点。
　　他还想通过子弹制造图纸，再来一次交易的想法，直接落空了。
　　畲云很想告诉郑圣，自己的手里面没有9mm子弹的制造图纸。
　　但这样一说的话，很可能，郑圣直接结束谈话。
　　连uzi冲锋枪的交易，也不能达成！
　　现在已经是饿的手脚无力，若是这次的交易失败。
　　他还真的不觉得，仅凭现在的自己，能够弄到足够果腹的东西。
　　畲云一伸手，手中出现了一张制造图纸。
　　上面的信息赫然是，awm狙击枪的制造图纸。
　　摩挲着awm狙击枪的制造图纸，畲云的眼中闪过一道暗芒。
　　就这样，畲云一边摩挲着awm狙击枪的制造图纸，一边给郑圣发信息。
　　畲云：“9mm子弹的制造图纸我有，但我想知道大佬是如何出价的！”
　　畲云的信息发了过来，其语气强硬了不少。
　　就是不知道，究竟是什么东西，给予了他硬气的底气。
　　本来还想诈一下，看看这畲云手里面有没有步枪的制造图纸。
　　顺便看看，能不能弄过来。
　　但看畲云现在的样子，郑圣想了想，还是收了这个心思。
　　把畲云惹炸毛了，就不好玩了。
　　来日方长，细水长流。
　　迟早有一天，他会把畲云手里面的东西，全部榨干！
　　翻了翻个人基地仓库，看到蛇肉只剩下区区五百单位后，脑子就活络开了。
　　其他的蛇肉，全部被制造成蛇羹。
　　能剩下五百单位，还是郑圣想要交换一点特殊的东西。
　　这不，枪械的制造图纸就出现了。
　　郑圣想了想，uzi冲锋枪的主体，算二十单位的蛇肉好了。
　　至于消音器、握把、快速扩容弹匣以及枪托，就每一种算十单位蛇肉。
　　一起的话，就算是六十单位的蛇肉。
　　再加上9mm子弹的制造图纸，算它三十单位蛇肉。
　　一共的话，就是九十单位的蛇肉。
　　不错，这个价格很公道。
　　郑圣：“uzi冲锋枪主体、加上四个配件以及9mm子弹的制造图纸，全套，五十单位的蛇肉。”
　　看到郑圣的报价，畲云先是呼吸一窒，紧接着就是一阵恼怒！
　　呼吸一窒，那是郑圣终于是开价了。
　　但让他恼火的，这郑圣简直是欺人太甚了！
　　五十单位的蛇肉，不过区区五十斤的蛇肉。
　　郑圣这种行为，在畲云看来，完全就是在打劫！还是赤裸裸的那种！
　　强压下怒火，畲云刚准备反驳怼一下郑圣，却是看到了郑圣接下来的话。
　　郑圣：“可惜啊，你这里只是冲锋枪的全套制造图纸。”
　　郑圣：“若是你这个是步枪或者是狙击枪的全套制造图纸，这价格方面，还是很好说的。”
　　郑圣：“再说，没有瞄准倍镜，这价格，呵呵呵。”
　　郑圣这两句话，把畲云的怒火，硬生生的压下去半截。
　　不过，畲云的脸上，却是露出嘲讽的笑容。
　　uzi冲锋枪全套的制造图纸，就给出这么点价格，这郑圣的格局也就这样了。
　　现在的我，你瞧不起，以后的我，你高攀不起！
　　吞咽着难喝的毒鸡汤，畲云继续给郑圣发私聊。
　　畲云：“大佬，我也想要步枪的制造图纸啊，只可惜，我现在没有。”
　　畲云：“若是以后有，肯定联系大佬。”
　　畲云：“到时候，大佬还请在价格方面，高抬贵手。”
　　畲云看到自己发的信息，他自己都觉得一阵恶心。
　　但没办法，这一切都是为了生活，都是为了强大。
　　深呼吸一口气后，畲云的脸上强挤出一点笑容来。
　　畲云：“大佬你看，为了以后的良好合作。”
　　畲云：“这uzi冲锋枪的全套制造图纸，价格反面，是不是……”
　　有意思，郑圣的眉间闪过一丝得色。
　　郑圣：“哦，看兄弟的这话说的，看来兄弟有路数弄到这些东西啊。”
　　郑圣：“行吧，看在兄弟实在的份上，再给兄弟加上十单位的蛇肉。”
　　郑圣：“要知道，兄弟我就是因为这蛇肉，现在的强大，呵呵呵。”
　　郑圣：“兄弟自己悟、自己悟……”
　　郑圣赤裸裸的炫耀，让畲云的呼吸不由粗重了起来。
　　对于郑圣的怨恨，在这一刻，也是消减了不少。
　　无论如何，蛇肉对现在的他来说。
　　不但是强大的资本，也是能够活命的必需品。
　　畲云：“大佬既然如此说来，那我就相信大佬一次。”
　　畲云：“但是我有一个条件，这些蛇肉全部弄成熟食！”
　　看到畲云的条件，郑圣下意识的想要从畲云的身上，再扣点什么东西过来。
　　安全水源不要钱啊，火源不要钱啊，人工不要钱吗？
　　不过想了想，郑圣还是很爽快的答应了。
　　看着畲云的条件，郑圣若有所思，回头看了一眼，走路已经有点踉跄的小阿七。
　　这两个人好像都没有制作熟食的办法。
　　这就很奇怪了，火源在交易接口很容易获取到。
　　就算是没有特殊的物品拿来交易，弄个一万单位的基础材料。
　　想要换取火源，应该也是非常简单的。
　　有了火源，还不能弄熟食物，那只能说明这两个家伙生存能力极差。
　　见小阿七掉队的越来越远，郑圣耸耸肩，营火再次出现在面前。
　　烹饪锅架上，六十单位的蛇肉，全部丢了进去。
　　晃了晃水桶，里面的水不多了，看来要找个机会弄点白开水了。
　　蛇肉全部出锅后，看着刚刚来到的小阿七，郑圣的眉毛挑了挑。
　　小石斧上下翻飞之下，一个木碗出现。
　　倒上满满一碗的白开水，递给小阿七。
　　“给你十五分钟的休息时间，十五分钟后，继续赶路！”


第61章 匠人之眼发威，拆开飞行器
　　小阿七腿脚发软，也就顾不上形象了，一屁股就做到了营火边上。
　　营火的温暖让小阿七长长的呼出一口气。
　　看到递到面前的一碗白开水，小阿七刚感动一瞬间。
　　就被郑圣接下来的话，气得不轻。
　　“现在外面的天色，都已经黑色，晚上赶路真的好吗？”
　　闻言，郑圣的脸色当即就沉了下来。
　　“你可以不跟着我，我没有强求。”
　　“甚至现在我就可以把一个月的食物给你，你我各走一边，互不相干！”
　　本来，按照他现在的速度。
　　想要到秦宝所在的位置，消耗的时间，就已经非常的漫长了。
　　若是小阿七拖了他的后腿，他真的不介意把小阿七丢下。
　　小阿七张了张嘴，想要反驳。
　　但看着郑圣严肃的样子，小阿七也只能低下头，默默的喝水。
　　郑圣也没管她是个什么心思，他的肚子也有点饿了。
　　直接当着小阿七的面，取出了一碗蛇羹，大口大口的吃喝起来。
　　翻看了一下数据接口，看了看世界聊天和区域聊天。
　　三分钟后，没什么收获，就关闭了数据接口。
　　不过在关闭之前，看到挂给郑米粒的专属交易，交易成功后。
　　嘴角上扬，一抹幸福的笑容出现。
　　不错，很不错，米粒，你要等着我，等着我准备好了之后，就去找你。
　　到时候，还希望你手下留情，别对你以后的幸福根源出手。
　　小阿七原本寂静无声的喝着白开水，但是当蛇羹的香味传进她的鼻腔后。
　　哈喇子立即就流了下来，目光可怜兮兮的看着郑圣。
　　不知道为啥，刚刚吃饱的她，现在又饿了。
　　但郑圣也只是随意的扫视了她一眼，就不在关注了。
　　一碗蛇羹下肚后，再次取出一碗，大口大口的吞吃。
　　一手端着蛇羹，一手取出滑板飞行器。
　　小阿七见到郑圣再次取出一碗蛇羹，眼眸顿时亮了。
　　这说明什么，说明郑圣手里面还有蛇羹！
　　就在她准备舔着个脸，准备讨一碗来尝尝，却是看到郑圣皱眉打量着飞行器。
　　顿时，一股不屑从心底升起。
　　你以为你是什么能量研究者还是院士啥的，这要是能看出花来，就有鬼了。
　　小阿七一边鄙夷郑圣，一边得意。
　　别说郑圣年纪轻轻的样子，不可能有什么学术上的建树。
　　就算是真的有什么建树，就在这鬼地方，要什么没什么的，能够研究个鬼出来。
　　看着渐渐入迷的郑圣，小阿七神色变幻不定。
　　小阿七不着痕迹的放下手里面的木碗，一下一下的朝着郑圣靠近。
　　她准备从郑圣的手里面，把蛇羹抢过来。
　　就在她距离郑圣还有三米的时候，她却是发现。
　　郑圣直接把蛇羹放到了一边，全身心的投入到了飞行器的研究之中。
　　小阿七神色大喜，也不再磨磨蹭蹭的了。
　　装作不经意的来到了郑圣的边上，就准备把蛇羹顺走。
　　但让她傻眼的是，足足一个汤盆大小的木碗，里面是空空如也。
　　只余下碗底还剩下一点点的汤水，在营火的照耀下，散发着莹莹微光。
　　小阿七失望的同时，也恼怒的瞪向了郑圣。
　　这郑圣绝对是故意，故意看她的笑话的！
　　但小阿七的目光刚转到郑圣的身上，就看到郑圣手如幻影，在滑板飞行器上上下翻飞。
　　叮叮当当的脆响之中，一个个的机械零件掉落在他的身边。
　　时不时的，小阿七还能看到小石斧还有一些十字刀（梅花起子）、一字刀的残影出现。
　　十字刀、一字刀、羊角锤、老虎钳、尖嘴钳、内六角、外六角，都是之前用十斤老鼠肉换取到的。
　　郑圣也不客气，直接通过熔炼炉制造了一套在身上。
　　这时候，这些东西刚好派上了用场。
　　一顿操作猛如虎，被拆解的滑板飞行器，也开始逐渐的变形。
　　原本不过两指厚度的滑板，逐渐的变成了一立方米左右的庞然大物。
　　但在郑圣的拆解下，所有的零件，全部被他拆除了下来。
　　也因为这次的拆除，郑圣对整个滑板飞行器的了解，达到了了如指掌的程度。
　　但很快，郑圣手中就只剩下了一个他看不懂的东西。
　　这个东西，不过是比巴掌稍微的大了一圈。
　　但这个东西，全身上下，都是光秃秃的，没有一点着手的地方。
　　但看着这东西中间，有一个纯透明的水晶时，郑圣的瞳孔猛地一缩。
　　这块透明的水晶，和个人基地核心以及血晶。
　　除了颜色上不一样，其他地方，简直是一模一样。
　　郑圣很想把这块水晶拆下来，仔细得看看，是不是和血晶一模一样。
　　但这块透明水晶，几乎是被整个装置包裹在了其中。
　　想要不损坏外面这层装置层，取出水晶，几乎是不可能。
　　翻来覆去了一段时间，实在是无法取出透明水晶，郑圣差点取出一块血晶出来。
　　但看着那边已经是惊愕到目瞪口呆的小阿七，郑圣还是忍住了。
　　翻手间，把这个装置和地上大大小小，几近上千的零件，全部扫进了腰带空间。
　　也在把所有东西扫进去的瞬间，郑圣的身子猛地一僵。
　　这么多的东西，这么多的零件，几乎每一个零件，就要占据一个格子。
　　他就这么轻轻松松的全部放进空间之中。
　　这种匪夷所思的事情，小阿七不奇怪就有鬼了。
　　此时，一抹杀意悄然浮上心间。
　　但很快，郑圣就发现，他的秘密好像早就暴露了出来。
　　那些金属块的数量……
　　该死，郑圣恨不得给自己来上一巴掌，原来他早就暴露了。
　　还以为一直在小阿七的面前，隐藏的很好！
　　小阿七对杀意似乎是非常的敏感，在郑圣暴露出杀意的一瞬间。
　　她就有一种生死危机的感觉，震动她的心神。
　　“刷！”
　　小阿七身形突然爆退，一套全新的高科技装备瞬间着装，直接覆盖到她的全身。
　　下一秒，小阿七背朝上、胸朝下，横站在一面墙壁上。
　　手腕抬起，一道碗口粗细的炮管闪耀着聚能的光芒，对准了郑圣！
　　小阿七的声音，再也不复之前的蠢萌，语气冰冷的说道。
　　“这位国际友人，随便的暴露杀意，可不是什么好事情！”


第62章 你确定你吃定我了?
　　看着小阿七的举动，郑圣的眼神骤然冰冷了下来。
　　果然，这小阿七不是什么简单的人物。
　　之前的蠢萌，就是蒙蔽他的糖衣炮弹。
　　“呵呵，是吗，就是不知道你这么强大的女战士。”
　　“无故接近我这么一个手无缚鸡之力的人，意欲何为？”
　　下一秒，已经装填好的弓弩出现在手中，毫不迟疑的对准了小阿七。
　　小石斧在手中旋转起来，现在，他和小阿七的距离，还没有超过三十米。
　　也就是说，小阿七还在他的攻击范围之内！
　　小阿七好奇的看了看郑圣手中的弩弓，在看了看另一只手的小石斧。
　　小阿七突然觉得有点好笑，是不是她太过敏感了。
　　看看这人都是些什么装备，一把人人都会制作的小石斧。
　　一把看上去，也就是那样的弓弩。
　　小阿七很好奇，就算是她任由这弓弩射击，这玩意能不能破了她的防。
　　确定郑圣对自己没什么威胁后，小阿七的立即轻松了下来。
　　不过，她也没有收回还在聚集能量的炮管。
　　小阿七用一种玩味的口吻说道：“本来，只是想混点吃的喝的。”
　　“不过现在嘛……呵呵呵，你懂得！”
　　郑圣眼中的杀意愈加的浓烈，用平淡的语气问道。
　　“你就那么确定，吃定我了?”
　　“那还用说嘛？”小阿七看傻子似的看着郑圣。
　　一边，还没有完全的脱离原始社会。
　　一边，已经是高科技装备满身。
　　这完全就是碾压的姿态好吗！
　　现在，只要控制了郑圣。
　　以后，不但有源源不断的美食，还能查探清楚郑圣的秘密。
　　通过和郑圣这么长时间的接触来看，这郑圣绝对是个人才。
　　且他的奇遇，虽然不是高科技方面的，但也有让她羡慕的地方。
　　不说其他，就说郑圣那深不可测的空间大小。
　　小阿七虽然有了高科技的装备，但到现在为止，她的空间，还是只有一百个格子。
　　而面前的这个人，至少有一千多个格子。
　　这是何等的差距，已经是她的十来倍之多了。
　　再说，之前这郑圣竟然仅凭着一双手，一些平常的工具。
　　就把高科技的滑板飞行器拆解的七七八八。
　　这也可以看得出，郑圣绝对不简单。
　　“这么说，你确定要恩将仇报了？”
　　郑圣的嘴角嘲讽意味十足，也在这时，小阿七才发现。
　　郑圣漆黑的面孔下，竟然是黄色皮肤。
　　小阿七恍然大悟，这人哪里是什么国际友人。
　　完完全全就是一个地道的华夏人。
　　“说的那么难听做什么，我们不是正常的交易吗。”
　　“呵呵，拿着炮对着我，这就是你所谓的正常交易？”
　　也在说完这句话的瞬间，郑圣一小石斧砸在墙壁上。
　　另一只手的弓弩也是毫不迟疑的发射弩箭。
　　小阿七被郑圣的话怼了一下，心里面也是有点尴尬。
　　但就在郑圣出手的瞬间，她也毫不迟疑的按下了扳机。
　　但扳机只是按到一半，就有一种非常奇怪的冲击波砸在身上。
　　一瞬间，小阿七觉得全身发软。
　　更是让她惊恐的是，原本身上的这身高科技装备，还有百分之七十的能量。
　　但在这种奇怪的波动下，瞬间下降了一截。
　　直接从百分之七十，下降到了百分之六十。
　　而且，射击出去的能量炮，原本应该是二十公分粗。
　　现在却是直接减半，只有十公分粗了！
　　这是怎么回事？小阿七脑中充满了疑惑。
　　在这种疑惑的感觉中，一道银芒和能量炮直接接触到一起。
　　在小阿七的想象中，这根弩箭，绝对会在瞬间就被气化掉。
　　但震惊的一幕出现了，只见到能量炮和弩箭接触的瞬间。
　　一股恐怖的冲击波瞬间爆发，无数的能量碎片和金属碎片，四散飙射。
　　小阿七在毫无防备的情况下，直接被这些残片轰击的紧贴的墙上，承受着无数的攻击。
　　要不是她身上的装备，确实不凡，现在估计已经交代了。
　　而原本正在一边用牙齿拉弦上箭，一边砸击的郑圣。
　　眼看着无数的尽数残片和能量残片轰击过来，再也顾不上拉弦上箭。
　　一小石斧，瞬间砸击了下去。
　　下一秒，整个世界安静了。
　　无论是能量残片还是尽数残片，尽皆消失。
　　就连没来得及收起来的营火和烹饪锅，也早在第一次小石斧的砸击中，消失的无影无踪。
　　整个隧道更是惨不忍睹，硬生生的被削掉了两层。
　　而小阿七通过头盔，直接把目光锁定在郑圣手中的小石斧上面。
　　这小石斧绝对不简单，第一次，她还没发现。
　　但现在，小石斧砸下第二击之后，身子再度虚弱了一分。
　　而剩下的百分之六十的能量，再次降低了。
　　这次降低到了百分之五十五。
　　小阿七知道，接下来肯定会发生不好的事情。
　　她现在唯一能做的，就是给予郑圣一下狠得。
　　面向郑圣方向的装备开始蠕动，几个唯美的几何变形后。
　　不到一秒钟时间，一个足足有半米粗的炮口，对准了郑圣。
　　也在这炮口对准自己的时候，郑圣也感觉到了生死危机！
　　抬头一看，就只看到一道璀璨的白芒，填满了他所有的视线。
　　郑圣脚下发力，就准备转移地方。
　　但能量炮的速度太快，就算是郑圣的反应再快，也不可能逃离出轰击的范围。
　　郑圣的脸色瞬间一白，小石斧狠狠的砸下！
　　但这次，小石斧遭遇了有史以来，最为强大的抵抗。
　　在郑圣的眼皮子低下，小石斧抗住能量炮三秒后，就彻底的崩解了开来。
　　好在，有着三秒的时间，郑圣也脱离了能量炮的轰击范围。
　　看着在身后，直接被气化的墙壁和不知道多深的三米左右的坑洞。
　　一股无可遏制的杀意，填满了郑圣的胸腔！
　　伸手一拉，弓弩拉弦上箭，对着小阿七的方向就是一箭。
　　一箭刚好落在巨大的炮管上面，轰然巨响中，无数的零件被炸飞。
　　小阿七闷哼一声，直接从墙壁上滑了下来。
　　但郑圣只是眼神冰冷的，继续拉弦上箭，一下一下的射击在小阿七的身上。
　　ps：求点推荐票，证明你们还在看。


第63章 幸运星，紫水晶?
　　随着弩箭一次次的射击在小阿七身上。
　　小阿七身上的高科技装备，渐渐的开始崩坏。
　　每一次的能量聚集和几何变形，在弩箭的强大的攻击下，硬生生的被打断。
　　随着时间的推移，一条条的裂纹出现在这些高科技装备之上。
　　至此，小阿七的痛呼声，变成了惊叫声。
　　而这些裂纹，也代表着，用不了几箭，她就会彻底的暴露再郑圣的弓弩之下！
　　没有了这身高科技装备的保护，在弩箭下，小阿七必定会被绞成漫天血沫。
　　小阿七心中充满了恐惧和懊悔。
　　恐惧，当然是可能会死在郑圣的手中。
　　懊悔倒不是懊悔对郑圣出手，而是懊悔，没有第一时间就控制住郑圣。
　　以至于，落到了现在的境地。
　　现在，郑圣的攻击连绵不绝，这让小阿七的脸色愈加的难看。
　　就算是她还有备用的外骨骼装甲，也不可能在这种诡异的攻击下，进行替换。
　　直到此时，小阿七才终于弄清楚了一件事情。
　　她能够在幸运星的帮助下，得到恐怖的机遇。
　　其他人，也可能气运不凡，得到了看似普通，实则不凡的机遇！
　　就比如她和郑圣，看似她的外骨骼装甲，完全的碾压郑圣。
　　但又有谁能够知道，看似普通的小石斧和弓弩，竟然有着如此逆天的表现。
　　小阿七手腕摆动，抓住了一块紫水晶，心里面默念道：‘幸运星，帮帮我！’
　　小阿七的动作，郑圣看到了。
　　小阿七好像是抓住了一道紫色的光芒，就不在做无畏的反抗。
　　任由郑圣一箭一箭的落在她身上。
　　郑圣从暴怒的情绪中，清醒了一点，警惕十足的盯着小阿七。
　　弓弩微抬，直接瞄准了小阿七的手腕。
　　只是一箭，小阿七手腕上的护甲，瞬间崩散。
　　一块拇指大小的紫色水晶，直接被击飞！
　　小阿七哀嚎了一声：不要，整个人立即扑向了紫水晶。
　　郑圣哪能如她的愿，再次一箭射击在她的身上。
　　小阿七直接被击飞，郑圣身形闪动，一把将紫水晶抓在手中。
　　也没看紫水晶究竟是个什么东西，生怕这玩意还可以被小阿七控制，直接送进了腰带空间中。
　　但也就是这么一个耽误的时间，小阿七身上的高科技装备，直接来了一个换装。
　　郑圣的脸色非常的难看，他又被小阿七耍了。
　　小阿七故意弄个紫水晶吸引他的注意力，然后立即更换装备。
　　就在郑圣拉弦上箭的瞬间，小阿七的脚部装置，开始几何变形。
　　一块滑板，出现在她的脚底下！
　　郑圣一愣，随即反应过来，这小阿七准备逃走。
　　郑圣冷笑一声，直接射击。
　　虽然不知道为什么小阿七不反击，但他明白了一点。
　　虽然小阿七身上的高科技装备有很多套，但这些装备，肯定有着巨大的缺陷。
　　不然，不可能到了现在生死危机的时候，还藏着掖着。
　　一箭正中小阿七的后心，小阿七闷哼了一声，被击飞了出去。
　　但脚下的飞行器却是还在闪烁着光芒，橘红色的火焰再现。
　　相信用不了几秒钟，她就可以飞行逃离。
　　但郑圣不慌不忙，稳稳的拉弦上箭。
　　这次，直接对准了飞行器，毫不迟疑的扣下了扳机。
　　“轰！”
　　小阿七再次被击飞，更憋屈的是，飞行器损坏严重，已经不能飞行了。
　　狼狈的掉落到地上，滚了几圈之后，小阿七再次迎来了弩箭的攻击。
　　一下一下接一下，小阿七终于是忍不住了。
　　伸手一招，一张制造图纸出现在她的手中。
　　“我用这张外骨骼装甲图纸，为我之前的行为道歉！只求你放过我!”
　　小阿七的语气很是惊恐，隐隐的还有一种萌哭萌哭的意思在里面。
　　但小阿七这种蠢萌的语气，再也引不起郑圣的丝毫在意。
　　继续拉弦上箭，朝着小阿七射击。
　　而也在这瞬间，小阿七内心中正在呐喊。
　　‘幸运星，帮助我解决他！’
　　也在这瞬间，郑圣似乎是听到了一阵朦胧呓语。
　　郑圣一愣，刚准备继续射击，身后就突然传来砖石被破坏的哗啦巨响。
　　下一秒，一只巨大的手掌，直接通过小阿七轰击出来的通道，抓向了郑圣。
　　就在郑圣回头的瞬间，巨手已经把郑圣牢牢的禁锢在掌心，朝着通道的深处拖去！
　　郑圣是目眦欲裂，硬扛着巨手巨大的挤压力，朝着小阿七的方向，射击了最后一发弩箭。
　　弩箭端端正正的射击在小阿七的面罩上，面罩上出现了密密麻麻的裂纹。
　　下一刻，裂纹崩散，露出了里面，小阿七惊恐的神色。
　　这也是郑圣看到小阿七的最后一眼，紧接着，他就被巨手朝着通道深处拖曳而去。
　　郑圣知道，这只巨手的主人，肯定是一个巨人。
　　虽说不是那种几十上百米高的巨人，但也是一个一二十米高的巨人。
　　郑圣稍微的扭动了一下身子，想要挣脱。
　　却在下一秒，被拽得更紧，五脏六腑都差点被挤爆了。
　　郑圣不敢在继续乱动，伸长了脖子，准备用牙齿拉弦上箭。
　　但很可惜，他被禁锢的太厉害了。
　　他现在除了一只手和头能动之外，其他地方，全部被禁锢住了。
　　郑圣心中恼极，心念一动，弓弩消失在手中。
　　直接打开了数据接口，在小石斧上面疯狂的点击。
　　当终于出现一个采集三十点的小石斧时，郑圣也被拖出了地面。
　　现在，外面的天色已经到了黄昏，突然从黑暗中见到阳光，郑圣有点不适的眯了一下眼睛。
　　但在下一瞬间，郑圣的瞳孔猛地一缩。
　　在他的视线所及之处，尽皆是大大小小，数量不可估量的巨人。
　　而抓住他的巨人，不过就是一个巨人中的小矮子。
　　当郑圣出现的时候，周围的巨人就看了过来。
　　似乎是闻到了什么味道，这些巨人纷纷耸动鼻翼。
　　当他们确定味道就是从郑圣的身上传来的后，一个个都仰天怒吼了起来。
　　看向郑圣的目光中，全都是冰冷的杀意。
　　郑圣脸色一白，突然想起来一件事。
　　他从巨树上掉落下来之后，击杀的那只最强壮的巨人时，是淋了一身的巨人血的！


第64章 完美级的小石斧
　　该不会，就是因为巨人的这些血迹，才引起了这些巨人的愤怒吧！
　　艰难的咽了咽口水，郑圣轻轻的挥动小石斧，轻轻的落在了抓住他的巨手上面。
　　这一击之下，抓住他的巨人，手掌紧握的程度立即松开了不少。
　　巨手也有垂落下去的趋势，但这样对郑圣来说，已经是非常不错了。
　　迎着剧烈的狂风，郑圣深深地呼了几口气。
　　平复一下呼吸后，郑圣知道，现在不是放松的时候。
　　毕竟，他抓在手上的小石斧，是没有范围属性的。
　　现在，落到了巨人窝里面，没有范围属性的话，他不可能杀的出去！
　　落到现在的这般境地，郑圣是有点疑惑的。
　　他可是有倾听的属性的，在如此强大的属性下，竟然被巨人轻轻松松的抓住了。
　　这一点，是有点不可思议的。
　　郑圣脑海中，瞬间闪过了那阵朦胧的呓语。
　　就是在那朦胧的呓语下，他失神了一瞬间。
　　也就是这一瞬间，他就毫无知觉的被巨人抓在了手中！
　　郑圣虽然发现了问题的所在，但现在最重要的还是面前。
　　其他事情，只能放到以后再说了。
　　无数的巨人，朝着这边开始汇聚。
　　看他们的样子，是准备把郑圣直接生吞活剥了。
　　郑圣有点急，但也没有慌乱。
　　每当抓住他的巨人，有握紧他的动作，手中的小石斧就轻轻的砸一下。
　　保证自己安全的同时，也在疯狂的刷小石斧的属性。
　　很快，第二个三十点的属性出现。
　　但并不是他希望的范围属性，而是三十点杀伤的属性。
　　看到这个，郑圣的眼眸顿时一眯。
　　没有多余的动作，郑圣继续开始刷属性。
　　很快，第二个三十点的属性出来了，只可惜，还不是范围属性。
　　而是三十点牢固属性，也就是增加小石斧耐久的属性。
　　这个属性，郑圣没摧毁，直接剥离了下来，转移到手中的小石斧上。
　　这下，就不用担心小石斧几下就被用坏掉了。
　　抓住郑圣的巨人，时紧时松的手掌，那种怪异的表现，很快就吸引了那些巨人的注意。
　　一声声质疑的怒吼声，灌进了郑圣的耳中。
　　郑圣暗骂了一声，这巨人的怒吼声，他已经中招了好几次了。
　　以前从来没想到过，针对这点进行一下防御。
　　现在，就算是他想要做点什么，也只能以后再说了。
　　忍着音浪的狂轰乱炸，郑圣疯狂的刷属性。
　　很快，第三个三十点属性出现了。
　　但看着这个属性，郑圣心中直骂娘。
　　这属性是三十点采集，不是他想要的范围属性。
　　刚想把这个小石斧摧毁掉，郑圣突然愣住了。
　　把这把小石斧保留下来后，郑圣继续刷属性。
　　但距离最近的巨人，已经不足百米。
　　按照巨人的体型，只需要两三步，就会到来了。
　　郑圣咬牙，若是实在刷不出来三十点范围属性，那他也只能用二十五点范围的属性了。
　　就在郑圣为了自己的小命，努力的时候。
　　郑圣被抓出来的洞口，一道人影闪现。
　　这人不是别人，正是小阿七。
　　小阿七看到郑圣像是被玩坏的玩具，在巨人的手中疯狂的挣扎，内心中是一阵畅快。
　　但看着郑圣这么痛苦的样子，这种畅快的感觉，很快就消失无踪。
　　小阿七的视线放远，看向了这些巨人的扎堆的一个地方。
　　那里，曾经是她的个人基地所在地。
　　也是她身上这身高科技装备的发源地。
　　小阿七生来运气就非常的不错，在原本的世界，不说是气运之子，却也是比常人幸运的多。
　　没想到，穿越到这个世界后，她的运气更加的逆天。
　　通过世界聊天，了解到别人正在水深火热。
　　她却是看着手里面的各种美味食物，若有所思。
　　她想过帮助其他人，但世界聊天里面求助的人，实在是太多了。
　　就算她把所在的安全基地的所有东西送出去，也不可能拯救的了多少人。
　　试探性的拯救了几个人后，换来的虽然是千恩万谢，却也有贪得无厌。
　　一次两次之后，小阿七不在搭理他们。
　　通过这几个人，小阿七也不再愿意拯救其他人。
　　这一来二去的，不知道是不是她的不作为惹怒了哪位神灵，收回她的幸运。
　　也不知道是不是因为物极必反，超强的幸运来了一个触底反弹。
　　她的运气好的太过了，于是招来了无数的巨兽袭击。
　　也在这无穷无尽的巨兽袭击下，她刚穿越的安全基地和个人基地，全部被摧毁。
　　想到这些，小阿七的心都在滴血。
　　现在，误打误撞之下，再次回到了这里，心中的五味陈杂，别说多难受了。
　　而她再次出现在这里，是来看看郑圣的下场的。
　　没想到的是，之前把她的基地摧毁的巨兽消失了。
　　换来的，是这无边无际，数不清数量的巨人。
　　小阿七收回目光，看了看半死不活的郑圣，心情更加的复杂。
　　总的来说，郑圣这人还是不错的，比那些贪得无厌的好了很多。
　　但现在既然已经成为了敌人，她也不是那种心善之人。
　　毕竟，她的幸运给她带来了无数好处的同时，也招来了无数的觊觎。
　　在原本的世界，因为她的幸运，遭到了所有人的算计。
　　其中，就包括她的亲生父母。
　　以前，小阿七确实算得上是一个天真无邪的女孩子。
　　现在嘛，经过她的手，死亡的人，不在少数！
　　那还只是在原本的世界，而这个世界，因为她死亡的第一个人，就是眼前的郑圣了。
　　一道巨人的阴影，遮蔽了整片天空。
　　在昏暗的夕阳下，小阿七最后看了一眼郑圣，慢慢的后退，隐没到了黑暗之中。
　　而也在小阿七消失的瞬间，三十点的范围属性，终于是被郑圣刷了出来。
　　看到遮天蔽日，朝着自己抓过来的巨手。
　　郑圣的嘴角，浮现出一抹残忍的微笑。
　　“完美级小石斧：杀伤三十点、范围三十点、牢固三十点。”
　　轻轻的一个扭动，郑圣从巨手之中挣脱了出来。
　　看着周围已经把他包围的十来个巨人，郑圣轻轻的砸在了巨手之上。


第65章 更换飞行器能量源
　　“刷！呼~~！”
　　郑圣轻轻的落下完美级的小石斧后，平地无故起风。
　　无数巨大的伤口，瞬间出现在脚下的巨人身上。
　　连带着踏进郑圣三十米范围内的所有巨人，身上都出现密密麻麻，深可见骨的伤痕。
　　脚下的巨人爆散出无数血浆的同时，瞬间死亡。
　　而在这时，郑圣另一只手上的小石斧，紧接着砸下。
　　“完美级小石斧：采集三十点、范围三十点、牢固三十点。”
　　郑圣脚下一空，但早有准备的他，轻松的落在地上。
　　数据信息瞬间刷屏。
　　“你获得了蕴含丰富能量的血肉2000单位。”
　　“你获得了血晶1单位。”
　　“你获得了泥土……”
　　“你获得了……”
　　郑圣直接无视了这些收获，而是脚下连踩，躲避着一个个巨人的袭击。
　　刚刚，他杀死的巨人，除了脚下的矮小巨人外，再无其他。
　　矮小巨人，几乎全身都在三十米的范围之内。
　　而其他的巨人，其身形，本就庞大无比。
　　虽然在一记小石斧之下，受伤颇重，却是只是接近郑圣的三十米范围才受到了伤害。
　　三十米之外，就是郑圣的攻击盲区了。
　　很可惜啊，若是现在的属性点，能够有个几百上千点，郑圣绝对无敌！
　　而这里无数的巨人，完全就是他的绝佳狩猎目标。
　　至于现在，郑圣只有逃命一途了。
　　巨人可能杀不了他，但可以累死他。
　　不是一个次元的体型，就表明郑圣的体力，在这些巨人面前，完全就是一个笑话。
　　当他的体力耗尽，也就是他的死亡时刻。
　　郑圣在这些巨人还没有反应过来的当口，朝着远离巨人巢穴的外围开始逃窜。
　　郑圣的速度不慢，但在这些巨人的面前，那就有点不够看了。
　　等到郑圣好不容易脱离这些巨人的包围圈，他又感觉到了体力下降的严重。
　　郑圣咬牙，三十点采集的小石斧收回空间，弓弩再次出现在他的掌心。
　　一边躲避巨人的围追堵截，再次用上了牙齿拉弦上箭。
　　郑圣心中苦闷，若是他现在有着恐怖杀伤力的火器。
　　或者是，已经破解了高科技装备上的限制，他都不会这么的艰难。
　　这个想法刚刚冒出，就被郑圣甩出了脑海。
　　那些都是以后的事，现在面对的，就是要在这些巨人的追杀下，争得一线生机。
　　郑圣在城市的废墟之上，上蹿下跳。
　　但身后的巨人，不但没有减少，反而是越来越多。
　　郑圣心中一凛，这样下去不行。
　　在明目的属性下，他开始搜寻，看看能不能找到一个下水道的入口。
　　只可惜，他之前就已经判断出，整个城市废墟已经被掩埋了十米左右的深度。
　　所以，他现在想要找到一个下水道的入口，简直是痴人说梦。
　　但身后的巨人，跨出一步，足够郑圣跑上很久了。
　　这样下去，郑圣迟早要累死。
　　郑圣的目光闪了闪，想了一下后。
　　躲避巨人袭击的同时，把之前拆解滑板飞行器，唯一弄不懂的装置取了出来。
　　看着装置里面的透明水晶，郑圣一伸手，一块血晶出现在另一只手上。
　　也没迟疑，郑圣直接把血晶朝着装置内的透明水晶靠了上去。
　　但是很可惜，两块水晶碰撞到一起后，没有发生任何的事情。
　　郑圣想象中，血晶化为红光，流转到透明水晶的情况，并没有发生。
　　“轰！”
　　一只巨脚从天而降，郑圣不得已之下，只能收回血晶和装置。
　　狼狈的翻滚了几圈，才躲避了这一次的袭击。
　　再次疯狂的逃窜了一段距离后，郑圣再次取出了血晶和装置。
　　匠人之眼疯狂运转，在装置的上上下下，入微的查看了起来。
　　但一切都是徒劳的，无论匠人之眼如何的运转。
　　这装置好像是天生就长这样，好似是没有人工的痕迹一般。
　　无奈之下，郑圣只能收了匠人之眼的神通。
　　但就在这瞬间，他好像想到了什么。
　　接下来，郑圣就像是一个在刀尖上的舞者。
　　无数巨人的袭击之下，一个个之前被拆解下来的零件，一一的被他组装了回去。
　　三分钟后，郑圣的体力已经下降到一个非常严重的程度。
　　但看着面前已经再次组装完整的滑板飞行器，郑圣再次取出了血晶，靠近滑板飞行器。
　　这次，滑板飞行器总算是出现了一点变化。
　　滑板飞行器上面，突然闪烁起蓝色的能量纹路。
　　当这些能量纹路相互连结到一起的时候，开始自主几何变形。
　　很快，那个郑圣弄不懂的装置，在几何变形的作用下。
　　以一种全新的面貌，出现在郑圣的面前。
　　而那块透明的水晶，直接被挤压了出来，摔落向地面。
　　郑圣下意识的准备接住它，没想到透明水晶还在半空中，就化为晶莹的粉尘，随风消逝。
　　郑圣一愣，随即也就不在意了。
　　反手就把血晶朝着装置空出来的地方，按压了下去。
　　当血晶严丝合缝，没有一点空隙的被装置包裹住后，郑圣的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　没想到，滑板飞行器这玩意，还真的是用血晶当能量源的。
　　而他的想法，也是得到了证实。
　　拆个七零八落，那装置就不能更换能量源。
　　现在一个完整的状态，倒是可以半自动的更换能量源。
　　还真是奢侈啊，要知道，一块血晶里面的能量，对郑圣来说，倒不是很重要。
　　重要的是，一块血晶，可就代表着一种属性。
　　就是不知道，这滑板飞行器装填血晶能量源后，会不会也有特殊的属性。
　　郑圣一个滑铲，躲避过一个巨人的抓击，反手就是一发弩箭伺候。
　　这一路逃亡下来，郑圣至少击杀了三十头巨人。
　　只可惜，他没能采集收获不说，人还累的半死。
　　现在，唯一的指望，就是面前的滑板飞行器了。
　　只要这玩意真的被启动，那他就已经处在无敌的位置了。
　　当血晶彻底的被滑板飞行器吞没进去后，一条条血红色的能量纹路，瞬间浮现。
　　不到三秒的时间，一股漂浮的力道，就从滑板飞行器上，传递给了郑圣。


第66章 不受控制的滑板飞行器
　　郑圣面色一喜，如此一来，他终于可以利用滑板飞行器，摆脱现在的困境了。
　　但随着滑板飞行器越来越强大的漂浮力量，郑圣却是有点犯难了。
　　他不知道怎么控制这滑板飞行器。
　　且随着滑板飞行器越来越强大漂浮力量，郑圣渐渐的，有点控制不住它了。
　　滑板飞行器没充能之前，随意郑圣如何的摆弄，都没有问题。
　　但现在，随着漂浮的力量越来越大，郑圣竟然被这玩意阻碍了逃窜的速度。
　　在差点被一只巨人踩死后，郑圣脸一黑，抱着滑板飞行器，来了一个信仰之跃！
　　结果尴尬了，郑圣整个人像个树袋熊似的挂在了滑板飞行器上面。
　　滑板飞行器既不上升，也不降落，更没有向前飞行。
　　就这样直愣愣的挂在半空中。
　　郑圣脸一黑，立马下来。
　　拖着滑板飞行器疯狂逃窜了一段距离后，再一次的试验了起来。
　　这次，郑圣稳稳的站在的滑板飞行器上面。
　　只可惜，就算是如此，无论郑圣在飞行器上面蹦跳还是用脚点。
　　飞行器还是没有任何的变化，有一种任你东南西北风，我自岿然不动。
　　唯一不同的就是，郑圣站在了飞行器上面，悬空地面半米的样子。
　　此时此刻，郑圣完全是拿命在赌这飞行器的作用。
　　但结果却是这样子，郑圣差点被气疯了。
　　第一时间，他就想到了，这是小阿七的限制。
　　一挥手把飞行器收进了空间，躲避巨人袭击的同时想到。
　　这玩意该不会是和小阿七绑定了吧？或者说的更高级一点，dna绑定了！
　　郑圣面色有点难看，如果是这样的话，那之前小阿七完全就是在忽悠他。
　　而他还傻乎乎的相信了小阿七。
　　此刻，郑圣为自己的愚蠢感到百爪挠心的难受。
　　看着身后紧追不舍的巨人群，郑圣有一种欲哭无泪的感觉。
　　小石斧和弓弩齐发，击杀了几个追的比较近的巨人，郑圣开始考虑其他的脱身之法。
　　攻击范围之外的巨人，距离他也不过三四百米的样子。
　　按照巨人的体型来说，只需要十来秒甚至更短的时间，就可以到达他现在所在的位置。
　　所以，郑圣想要继续当地底的老鼠，十几秒的时间，并不能挖掘多深。
　　所以，这个办法并不可行。
　　不过，想到飞行器悬浮于空，还能载着他飘在空中，郑圣的脑子就活络开了。
　　现在，若是能够找到一个悬崖，来一次信仰之跃后。
　　在利用飞行器的浮空能力，就能悬浮于悬崖几十米开外。
　　那个时候，这些巨人就算是在强大，体型再庞大，也不可能伤害到他。
　　但郑圣四处扫视一圈，视线所及之处，虽然是废墟，但还真的没有发现那个方向有悬崖。
　　再加上，现在是晚上，郑圣的视野虽然经过了明目属性的加强。
　　但能够看到的最远距离，也不会超过三十米。
　　而郑圣也想起来了，昨天晚上借助着月光，扫视过整个城市废墟。
　　这里的地貌，完全就是一个平原，并没有悬崖之类的存在。
　　郑圣心中恼火，脱身的办法，因为地形的原因，彻底的没了作用。
　　但很快，郑圣注意到那些绿绿葱葱的大树，灵光一闪，立即又想到了一个办法。
　　很快，郑圣就发现了一根两人合抱的大树。
　　但郑圣只是看了一眼，就继续向前掠去。
　　两人合抱的大树，其高度就算是最高，应该也不会超过百米。
　　而巨人中，随随便便一个成年巨人，就有百米的高度。
　　所以，两人合抱，或者是更准确的说，十人合抱以下的大树，郑圣都不会考虑。
　　体力下降的太严重了，郑圣的呼吸都变得粗重了起来。
　　取出一碗蛇羹，郑圣没有一点心理负担。
　　直接伸手从汤碗里面捞出蛇肉野菜，胡乱的往嘴里面塞。
　　随着蛇肉野菜入腹，一丝丝的暖流开始流转全身。
　　体力得到了一定的恢复，郑圣的速度似乎都提升了一点。
　　但没吃两口，身后巨人已经来袭，郑圣哪里还管的了吃喝。
　　蛇羹直接收回，小石斧和弓弩再次出现在手中。
　　一番惊险刺激的操作过后，郑圣再次迎来了一点喘息的时间。
　　把弓弩拉弦上箭，再次收回空间，一碗新鲜的蛇羹再次出现。
　　眼睛四处乱瞄，搜索中意的巨树。
　　就这样，郑圣就像是一个老鼠一般，在巨人的围追堵截下。
　　狼狈的奔逃了三个小时的时间，终于是找了一颗中意的巨树。
　　郑圣此时身心俱疲，人都已经有点麻木了。
　　也是看到巨树的时候，精神才振奋了一点。
　　再次清理了一遍巨人后，郑圣如同绝世高手般，几个起跃纵跳，就窜到巨树之上。
　　树下，是巨人们紧急刹车，摩擦地面传来的巨大动静。
　　而郑圣则是一步不停的朝着巨树的顶上，疯狂的跳跃。
　　轰隆一声巨响，巨树剧烈的震颤了一下。
　　郑圣脚下一个不准，差点踩空。
　　好在他反应及时，伸手一捞，抓住了如同树干的树枝。
　　再如同猿猴一般，借着惯性，一个旋转，跳上更上一层的树枝。
　　也是这一下，郑圣看清楚下面出现了什么事情。
　　原来是有一个巨人来不及刹车，直接撞到了巨树上。
　　而在这个巨人的身后，一个接一个的巨人，直接撞到了他的身上。
　　也就是惊鸿一瞥的瞬间，郑圣就注意到，撞树的巨人，已经被挤压成了一个肉饼。
　　由此可见，这些巨人的智商是真的不高。
　　如果硬要说他们有什么优点的话，除了体型庞大带来的巨大力量之外。
　　也就只有如同野兽般的敏锐感知了。
　　上升到三百米的高度后，郑圣突然的听到了不同寻常的呼啸风声。
　　这种突如其来的呼啸风声，郑圣遇到过。
　　郑圣想了想，把三十点杀伤属性的小石斧拿了出来。
　　当耳中听到了树枝断裂声音的瞬间，小石斧直接砸在了身边的树干上。
　　咔咔咔咔，无数的树枝，在这一瞬间被斩断。
　　而在这些树枝的断裂声中，夹杂着几声恐怖的怒吼。
　　但怒吼的声音越来越远、越来越远……


第67章 计划成功，漂浮在半空
　　直到一声沉闷的撞击声，从树下传来……
　　一击杀伤了几只巨人后，郑圣并没有停留，继续朝着树顶的方向急速跳跃。
　　一切，都在朝着郑圣的计划进行。
　　但隐隐的，一种不安的感觉涌上郑圣的心头。
　　而这种不安的感觉，不是从树下的巨人那边传来的。
　　而是从头顶的位置传来的，隐隐的，淡淡的，危机的感觉如同附骨之疽，让郑圣心神不宁。
　　当他的攀升到大概六百米左右的位置后，这种生死危机的感觉攀升到了顶点。
　　郑圣停下脚步，仰头看了一眼树顶，却是什么都看不到，什么都看不清。
　　一皱眉，想了想，现在已经六百米的高度了，已经足够应付下面的巨人了。
　　既然这上面有危险的存在，那就不在继续往上跳跃了。
　　取出三十点采集的小石斧，对着树干就是一敲。
　　一击之下，整颗巨树剧烈的颤抖了一下。
　　“你获得木材23000单位。”
　　“你获得鸟蛋30单位。”
　　“你获得鳞片3三单位。”
　　“你获得羽毛70单位。”
　　但让郑圣诧异的是，一击之下，这巨树竟然没有被采集。
　　虽然收获了庞大数量的木材，但巨树还是没有消失。
　　还有其他乱七八糟的东西，让郑圣猜测这上面该不会是上面巨大鸟类的巢穴吧。
　　耸耸肩，郑圣稳稳的站在了飞行器上面，小石斧再次敲击在了巨树上。
　　这一下，巨树瞬间消失。
　　巨树消失，带来的呼呼狂风，差点把郑圣吹得掉落下去。
　　好在郑圣手疾眼快，一把抱住飞行器，才险险的没有掉落下去。
　　就在郑圣长长的呼出一口气，准备看看下面的巨人怎么样之时。
　　他突然的感觉到头顶上传来了异样。
　　抬头一看的瞬间，就看到一道巨大的黑影，劈头盖脸的碾压了过来。
　　郑圣脸色狂变，看着黑影的体型，不像是巨人。
　　且不论这巨大的黑影是什么东西，若果任由这巨大的黑影碾压而过，郑圣绝对会被碾压成肉饼。
　　如此危险的境地，郑圣的脑子瞬间一懵。
　　但生死危机的刺激下，郑圣的手腕疯狂的摆动起来。
　　三十点采集的小石斧，采集和范围的属性，连续性，高频的爆发。
　　像一座山横压下来的黑影，在强悍属性的作用下，痛苦的扭曲了起来。
　　“你获得蕴含丰富能量的飞禽肉6000单位。”
　　“你获得了飞禽绒毛300单位。”
　　“你获得了血晶6单位。”
　　“你获得了……”
　　采集收获的信息再次刷屏，但郑圣已经注意不到它。
　　在他的眼中，巨大的黑影还没有消失。
　　但随着黑影扭动的幅度越来越大，竟然渐渐的朝着一边掉落了下去。
　　经过郑圣的判断，这个黑影不可能再砸到滑板飞行器上面。
　　也就是说，郑圣已经安全了。
　　抹了抹头上沁出的汗水，刚刚那一瞬间，还真的是在生死边缘走了一遭。
　　但郑圣不知道的是，在黑影砸落下来的瞬间。
　　他的腰带空间中，那枚从小阿七那里掠夺来的紫色水晶。
　　此时，正闪耀着璀璨的紫色光芒。
　　当郑圣安全后，紫水晶散发的紫色光芒瞬间黯淡下去。
　　一条细小的裂纹出现在紫水晶之上。
　　裂纹非常的丑陋，破坏了紫水晶整体美观。
　　且随着时间的推移，这紫水晶竟然打破了空间装备时间静止的能力。
　　其上的紫色，正在一点点的消逝。
　　这一切，郑圣完全不知道，看着马上就要从边上掉落的黑影。
　　他的手腕，继续疯狂的摆动。
　　一下一下的敲击在丢出来的木材上面。
　　随着每一次的敲击，木材瞬间消失的同时。
　　还在攻击范围内的巨大黑影，也是一下一下的抽搐着。
　　八下之后，就在巨大的黑影快要脱离攻击范围的瞬间，巨大黑影消失无踪。
　　“你获得了蕴含丰富能量的蛇肉20000单位。”
　　“你获得了蛇皮5000单位。”
　　“你获得了血晶1单位。”
　　“你获得了……”
　　一番惊心动魄之后，郑圣才有闲情看看收获了一些什么东西。
　　看着又是羽毛、又是蛇肉的，郑圣的脑中立即就出现了一个画面。
　　一条蛇顺着树干，蜿蜒而上，目标直指鸟窝。
　　但郑圣这个不速之客的到来，打破了他们之间的猎人与猎物的氛围。
　　郑圣骑在滑板飞行器上，苦笑了一下。
　　看来，以后不能随便的爬树了。
　　要是一个不小心，直接钻进了蛇口中，或者是鸟嘴之中，那乐子就大了。
　　休息了一下，稍微的恢复了一点体力。
　　滑板飞行器上的郑圣，有点不舒服的换了一下姿势。
　　这下，什么危险都没有了，郑圣也就有时间来看看下面的巨人如何了。
　　但距离实在是太高了，除了偶尔能够听到巨人的气急败坏的怒吼外，就再也看不到其他了。
　　也不知道是郑圣现在的位置太高了，还是其他。
　　那种冲天而起的巨人，再也没有出现。
　　郑圣很是怀疑，不是这些巨人不想冲天而起。
　　而是在晚上，距离超过六百米之后，这些巨人的视力也是受到了影响。
　　抓瞎的情况下，已经不能准确的抓住他现在的准确位置。
　　这样也好，总算是有了休息的时间，可以慢慢的恢复体力了。
　　再次换了一个姿势，郑圣皱起眉头。
　　这滑板飞行器面积太小，滑溜溜的很不安全不说，坐的时间长了，还非常的咯屁股。
　　想了想，郑圣取出矿灯帽，刚准备戴在头上，就停下手。
　　现在，下面的那些巨人是找不到他的位置，所以没有发起进攻。
　　若是他大喇喇的把矿灯帽打开，这不就是成了一个活靶子了吗！
　　讪讪的把矿灯帽收了回去，郑圣取出了一单位的植物纤维。
　　手指灵活的控制着植物纤维，开始编制。
　　很快，一个一米大小的植物纤维编织袋成型。
　　“编织袋：容积十二、牢固二十、省力十七。”
　　属性勉勉强强，不过郑圣在意的也不是这些属性，也不是这个编织袋。
　　而是他在明目的属性下，看的不甚真切的情况下，也能成功的编制出编织袋。


第68章 吊屋，改造弓弩
　　能够编制草编制品，这一点非常的重要。
　　眼睛看不真切的情况下，他也能为自己弄个安全点的容身之所了。
　　接下来，郑圣利用植物纤维和木材，准备编制出来一个吊屋。
　　这吊屋，就像是吊椅一样，可以吊在滑板飞行器上面。
　　郑圣的木工技艺和草编技艺相互结合，很快，一个三米大小的吊屋建成。
　　“吊屋：牢固二十七、轻省三十、面积十三。”
　　看着这三个属性，都非常的不错。
　　不过，郑圣还是制造了几把小石斧，把其中一把小石斧，三十点的牢固属性剥离转移到吊屋上。
　　轻省三十点的属性，郑圣就没有动了。
　　这个属性一看，就是减轻吊屋整体的重量的，非常的不错。
　　至于面积属性，看着吊在滑板飞行器下面，只有三米大小的吊屋，郑圣若有所思。
　　拍了拍被编织物整个包裹住的滑板飞行器，郑圣顺着吊屋外面，小心翼翼的爬了下去。
　　离开滑板飞行器的瞬间，郑圣的心立即一紧。
　　但什么危险都没发生后，郑圣才放松下来。
　　但他还是准备试验一下吊屋的牢固程度，一只手抓住一根草编绳。
　　这是安全绳，也是生命绳。
　　若是吊屋扛不住掉下去，不至于他也掉下去。
　　做好准备后，郑圣深呼吸了一口气。
　　然后一下一下的开始在吊屋的外面，开始蹦跶起来。
　　郑圣用的力道十足，吊屋在他的蹦跶下，一下一下的晃荡了起来。
　　当整个吊屋像秋千一样，晃荡到和滑板飞行器持平之后。
　　郑圣才停止蹦跶，眼睛紧紧的盯着吊屋和滑板飞行器的连接点。
　　时间一分一秒的前行，等到吊屋再次稳定下来后，郑圣的嘴角上扬，成了！
　　就算是在这样的摩擦之下，吊屋和滑板飞行器的编织物连接点。
　　磨损非常小，甚至可以说，几乎没有。
　　这下，郑圣就可以安心的进入到吊屋里面去了。
　　不过，郑圣进入吊屋之前，还是把生命绳困缚在自己的腰间。
　　不怕一万，就怕万一。
　　到时候，就算吊屋出什么问题了，他也不至于跟着一起掉下去。
　　当脚底踏踏实实的踩在地板上的时候，郑圣感受到了前所未有的满足。
　　再加上，原本不过三米大小的吊屋，现在却是有着十几平的面积。
　　这十三点的面积属性，一目了然。
　　腿一软，郑圣直接躺在了地板上，大口大口的开始喘息。
　　这一天天的，就没给他一个安生的时候。
　　等到休息够了，郑圣一骨碌翻身靠坐在墙壁上。
　　取出蛇羹，开始大口大口的吞咽起来。
　　之前，在巨人的围追堵截下，他为了补充体力，只是胡乱的吃了几口。
　　现在，总算是安全了，也该填饱肚子了。
　　等到三碗蛇羹下肚后，端着第四碗蛇羹有一口没一口的吃着。
　　心神却是全部放到了数据接口。
　　刚打开数据接口，就注意到私聊接口，又是几十条留言。
　　想也知道，这些留言肯定是畲云发送过来的。
　　郑圣也不着急，慢悠悠的喝上一口蛇羹后，才打开了畲云的私聊界面。
　　不过，郑圣注意到秦宝也给他发了私聊后，心中就是一喜。
　　不知道秦宝那边有没有利用蛇肉制造出治疗药剂或者其他东西。
　　一样一样来，郑圣还是先打开了畲云的私聊。
　　畲云：“大佬，什么情况？这都已经半个小时候，还没弄成熟食吗？”
　　畲云：“大佬，怎么了？”
　　畲云：“郑圣大佬，别开玩笑了，兄弟我现在……”
　　畲云：“……”
　　……
　　郑圣的长时间没回复，畲云渐渐的语气就有点惊慌了起来。
　　在言语中，不断的打破自己的底限。
　　甚至最后一条信息，就是三分钟之前的。
　　从畲云的口吻中，他已经挂了专属交易，甚至还多加上了一张三倍镜的制造图纸。
　　看到这畲云吓得半死的样子，郑圣心惊胆颤了一天的心情，总算好了不少。
　　不是有这样一句话吗，看到别人比你还惨，心里会平衡。
　　而郑圣就是这么一个俗人。
　　想了想，郑圣用一种很是疲惫的语气发了一条信息过去。
　　郑圣：“别说了，刚刚从生死危机中逃脱出来。”
　　郑圣：“不好意思了兄弟，我来晚了。”
　　郑圣：“交易是吧，现在马上交易。”
　　三条信息发完，郑圣立马找到了畲云的专属交易。
　　也没看畲云给他发了什么信息，直接交易完毕。
　　当然，这其中还有那张三倍镜的制造图纸。
　　制造图纸到手，郑圣一点不客气，全部点击学习。
　　一瞬间，无数的关于冲锋枪枪械制造的知识出现在脑海中。
　　等到消化完所有的制造知识后，郑圣回过神来，目光在整个吊屋扫视了一遍。
　　“算了，还是不作死了。这吊屋里面，若是放一个熔炼炉，估计会垮掉。”
　　很可惜，制造枪械不但需要用到熔炼炉。
　　有些配件还需要用到郑圣一直没有使用过的制造台。
　　别说用过制造台了，制造台现在都还没有制造出来，长什么模样，他也不知道。
　　不过，虽然现在这吊屋不安全，不能放置熔炼炉。
　　但郑圣却是对着步枪的快速扩容弹匣和冲锋枪的快速扩容弹匣，开始了仔细的研究。
　　郑圣开始一点点的琢磨这两张制造图纸的工艺。
　　一点点的把这两张制造图纸的工艺吃的透透的，了然于胸后才结束琢磨。
　　这吊屋既然不能放置熔炼炉和制造台，那就不能立马就制造uzi冲锋枪。
　　条件只有这样，郑圣也没办法，但郑圣另辟蹊径。
　　准备把弓弩改装一下，只要他把快速扩容弹匣的技术，运用到弓弩上面。
　　到时候，他就会有连弩！
　　有连弩的存在，下面的那些巨人，不过就是些待宰的羔羊。
　　也在郑圣为了自己的小命拼命的时候，交易成功的畲云也是激动的手都在颤抖。
　　闻着蛇肉传进鼻腔的香味和腥味，畲云难掩激动的心情。
　　看着蛇肉的属性，确定这就是自己需要的东西后。
　　畲云如同对待圣物一般，慢慢的把蛇肉送进口中。
　　随着一次次的咀嚼，蛇肉入腹之后，暖流升起。
　　畲云感受到全身都暖洋洋的，但饥饿感却是在疯狂的叫嚣。


第69章 自动拉弦上箭
　　畲云的体魄，在蛇肉的作用下，一点一滴的开始增强。
　　等到一块蛇肉入腹，畲云差点舒服的哼唧出声。
　　时间一分一秒的前行。
　　等到体内的暖流彻底的沉寂了下去，畲云才缓慢的睁开了双眼。
　　畲云眼中闪过一道精芒，喃喃的说道。
　　“郑圣，非常感谢你的蛇肉……”
　　嘴里面说着感谢的话，眼中却是深入渊海的冷漠。
　　而在吊屋中，郑圣刚想动手改造一下弓弩，眼皮子却是开始打架。
　　郑圣突然惊醒，想着在睡着之前，先把弓弩改造完毕。
　　但还没削制出两个零件，郑圣的眼皮子再次开始打架。
　　一来二去，差点削到自己的手之后，郑圣苦笑了一下。
　　精神不济的情况下，还是不要做这么危险的事情了。
　　一天的时间，郑圣就是和小阿七、巨人们斗智斗勇了。
　　现在一闲下来，精神瞬间就萎靡不振了。
　　郑圣的眼珠子瞪得很大，但无奈精神萎靡，很快再次打起瞌睡来了。
　　郑圣无奈，直接把所有的东西全部收进空间，取出了睡袋，开始安心的睡觉。
　　至于秦宝的私聊，也只能等明天再说了。
　　……
　　天色刚刚鱼肚白的时候，郑圣就醒了过来。
　　倒不是他警醒，而是下面的巨人们，天色刚刚麻麻亮的时候，就鼓噪了起来。
　　在吊屋遭受过一次袭击之后，郑圣才惊惧起身。
　　托着还有点发酸的身子，郑圣通过吊屋的缝隙，看了下去。
　　在越来越明亮的天色中，郑圣发现那些巨人竟然没有来个空中飞人。
　　而是举起一块块巨石，朝着郑圣这个吊屋砸了过来。
　　看来，这些巨人也不是傻子。
　　有巨树存在的时候，空中飞人，那是他们的强项。
　　现在，巨树消失了，这些家伙开始拿石头砸了。
　　这些巨人，有的力气小，砸了几次后，砸不到郑圣所在的高度，就不砸了。
　　但那些力气大的巨人，数量虽然不多，却也是不少。
　　就在郑圣惊醒的这段时间，以他现在的位置为中心，下起了一场恐怖的巨石雨。
　　郑圣脸一黑，这些巨人还真的没完没了了。
　　不过，郑圣也是眉头皱起，这样下去可不行。
　　取出弓弩，通过吊屋的缝隙，对着下面的巨人就是一箭。
　　一箭命中目标，巨人惨呼了一声，怦然炸裂，倒地不起。
　　就是这个巨人砸的最狠最凶，不杀他杀谁。
　　随着这个巨人倒地，底下的巨人们沉默了一段时间。
　　紧接着就是无尽的怒吼，一阵阵石块雨，铺天盖地的砸了上来。
　　郑圣吓了一跳，他都准备顺着生命绳爬上滑板飞行器了。
　　没想到的是，这阵石头雨，在互相碰撞的情况下，竟然没有一个砸到吊屋。
　　郑圣一愣，觉得有点不可思议。
　　但他不知道的是，腰带空间中，从小阿七那里弄到的紫色水晶。
　　散发出最后一道紫色光芒后，彻底的黯淡了下去。
　　紫水晶现在不能称之为紫水晶了，应该称之为灰水晶。
　　而郑圣这时候，也是把那些力气大的巨人，全部锁定了。
　　稍微的数了数，有四十三个巨人，是能够把巨石砸上来。
　　郑圣也是一点不客气，弓弩一箭一箭的发射。
　　距离太远了，六百多米的距离，郑圣的准头直线下降。
　　但他弩箭多，就算是一箭射不死，那就多射几箭。
　　很快，在郑圣的点名下，这些力气巨大的巨人，全部被击杀。
　　接下来，这些巨人，就没有能够伤害到吊屋的巨人了。
　　郑圣松了一口气的同时，看着下方无计可施的巨人，嘿嘿一笑。
　　但接下来的一幕，让郑圣干呕了两下。
　　那些巨人被弩箭击杀后，其他的巨人无法攻击到郑圣后。
　　愣愣的发了一段时间的呆后，竟然全部猛扑上去，把这些死亡的巨人，分而食之了。
　　这一幕，让郑圣的瞳孔猛地收缩了一下。
　　没想到这些巨人竟然连自己人都不放过。
　　从这些巨人的表现来看，这些巨人竟然连原始人都不如。
　　原始人不到冬季饿到极致的时候，也是不会吃自己人的。
　　而这些巨人，完全没有到饿到极致的时候。
　　但就是这种族群，竟然互相吞噬自己人。
　　郑圣看的分明，有两个巨人因为抢夺血食，相互斗殴了起来。
　　很快，其中一个巨人就奄奄一息了。
　　可能是吃急眼了，这个奄奄一息的巨人还没有死亡。
　　其他的巨人，就一拥而上，把这个巨人分而食之了。
　　就连那个战胜者，受了点轻伤，只是体力有点不济的情况。
　　在不小心被其他巨人撞倒在地后，结果却是同样的被分而食之。
　　郑圣闭上眼，稍微的缓了缓心神。
　　果然吗，这些巨人已经不能称之为人了。
　　早上起来，肚子是有点饿的。
　　但现在，郑圣是一点胃口都没有了。
　　默默的拿出锋利属性的小石斧，上下翻飞之下，一个个的零件出现在身边。
　　时不时的，郑圣还通过吊屋的缝隙，看一眼下面的巨人。
　　巨人们没有散开，而是时不时的抬头看一眼，挂在空中的小黑点。
　　当最后一个零件出现后，郑圣看向那些巨人的目光，就像是在看死人。
　　手如幻影般舞动，很快，一个个的零件组装了起来。
　　下一刻，一个巴掌大小的箭匣和其他几个自动拉弦的小工具，出现在郑圣的面前。
　　上下翻看了一下，随手取出大把的弩箭，一一的装填到了箭匣之中。
　　足足装填了五十根，箭匣才装满。
　　接下来就是重头戏了。
　　无论是弓弩还是箭匣或者其他，都是郑圣亲手制造出来的。
　　所以，当郑圣把他们一一相互的扣合后，全部完美的结合到了一起。
　　结合是结合到了一起，就是不知道效果如何。
　　拉弦上箭完毕后，听到箭匣传来轻微的咔咔声，郑圣的眼睛顿时一亮。
　　随手在下面的巨人里面找了一个目标，一箭射击了出去。
　　没管射击结果如何，郑圣的目光一直停留在新型弓弩上。
　　在郑圣的注视下，一根弩箭从箭匣中滑了出来。
　　精准无比的落在了箭槽里面，紧接着弓弦在其他配件的运作下，开始自动拉弦上箭。


第70章 双喜临门，uzi冲锋枪
　　在没人控制的情况下，新型弓弩经过一系列复杂的自行运转后。
　　三秒钟的时间一过，弓弦被扯动到极限，崩的一声。
　　新型弓弩，自行运转，成功拉弦上箭！
　　也在这瞬间，一道机械音在郑圣的脑海中响起。
　　“宿主潜心研究，特奖励宿主研究之心，匠人之手。”
　　宿主：郑圣
　　技能：匠人之心、匠人之眼、研究之心、匠人之手。
　　郑圣一愣，随即欣喜，这就是双喜临门啊。
　　也不知道研究之心和匠人之手，又会给他带来多么强大的能力。
　　不过，现在最重要的还是要试验一下，新型弓弩的效果。
　　抬弩，对着下方的巨人们，再次射击了一箭。
　　“咻~”
　　一道银芒闪过，弩箭深深的扎进一个巨人的头顶。
　　砰然一声炸裂，巨人的头颅如同西瓜般炸开。
　　攻击效果，一如既往的强大，准头和稳定性，也没有受到影响。
　　看着缓慢开始拉弦上箭的弓弩，欣喜之余，郑圣也是摇头。
　　三秒自动拉弦上箭的时间，实在是太长了。
　　若是遇到什么紧急的事情，这三秒的时间，简直就是天堑。
　　扫了一眼弓弩的属性，却惊讶的发现。
　　这后面加装上去的配件，竟然没有给弓弩带来任何的属性。
　　现在，这新型的弓弩，唯一对郑圣比较友善的就是省力。
　　虽然慢，但这样不用消耗郑圣的体力，算是不错了。
　　叹息了一声，郑圣刚准备继续着手打造弓弩配件，看看是不是配件上面的问题。
　　但材料刚拿到手中，郑圣就放弃了。
　　说实话，弓弩现在已经不适应他的战斗节奏了。
　　现在的话，还是先把冲锋枪制造出来才行。
　　不过，在制造冲锋枪之前。
　　郑圣的目光陡然一寒，举起弓弩，对着下面的巨人，开始点头击杀。
　　他倒是想要看看，到底是他杀的够快，还是这些巨人，扛得住大批量的死亡。
　　时间一分一秒的前行，温度也在一点点的升高。
　　当东方的太阳彻底的跳出地平线的时候，巨人们开始撤退了。
　　昨天晚上，追逐郑圣的巨人，有上千之数。
　　而现在，经过他的一场屠杀，逃走的巨人，足有五百多。
　　而下面，还剩下上百具的巨人尸体。
　　至于其他的尸体，全部被巨人们分而食之了。
　　在确定伤害不到郑圣后，这些巨人就想带着这些巨人的尸体撤离。
　　但只要是有巨人敢碰触这些巨人的尸体，郑圣就是毫不犹豫的一箭。
　　所以，下面才剩下这么多的尸体。
　　确定全部的巨人都撤离后，郑圣长长的松了一口气。
　　轻轻的摩挲着弓弩，这家伙，该功成身退了。
　　珍而重之的把新型弓弩，和救他一命，只有五点采集属性的小石斧，放在了相邻的格子里。
　　以后，成为强者后，这些东西，将是他要摆在陈列柜里面的东西。
　　忍着没看下面的尸山血海，郑圣取出蛇羹。
　　一口一口，没滋没味的吃完。
　　这次，倒是足足吃了十五碗的蛇羹，郑圣才感觉到了肚子有饱腹的感觉。
　　借此，郑圣想到了小阿七。
　　这小阿七该不会也是强化过的吧？
　　甚至，她的强化比之他，还要强上很多。
　　郑圣的身体经过蛇肉，在加上野蛮生长，现在才能吃这么多食物。
　　也能完全的吸收蛇肉里面的物质，增强他的体魄。
　　就是不知道这小阿七，何德何能，能够强化到那般恐怖的食量。
　　唯一还算是安慰的是，那小阿七吃的是普通的食物二十来斤。
　　而郑圣吃的，却是蕴含能量的蛇肉。
　　两者高下立判！
　　转头一想，昨天遇到小阿七的时候，她就有郑圣现在的体魄强度了。
　　果然是个戏精，还在装柔弱，走不动路。
　　一想到小阿七，郑圣的心中就有一股杀意冲出。
　　不过，那都是以后的事情了。
　　现在最重要的，还是先把uzi冲锋枪弄出来。
　　爬出吊屋，郑圣来到滑板飞行器上面。
　　随手削制了几个木材，然后利用榫卯结构，在滑板飞行器上面，搭建了一小平台。
　　小平台周边，还有围栏。
　　郑圣一翻身，翻到了围栏里面，左右都试探了一下，确定没问题后，满意的点点头。
　　心念一动，吊屋的十三点面积的属性，被剥离了下来，放到了小平台上。
　　本只是抱着试一试的心态，成功最好，没成功也就算了。
　　没想到的是，一次就成功了。
　　看着在瞬间扩大到十三平米的小平台，郑圣抓住生命绳。
　　小心翼翼的再次试探了一下小平台的稳定性。
　　一番试探，确定就算是扩大到十三平米的小平台，稳固无比后，郑圣心中一松。
　　来到小平台的正中心，手腕一摆，熔炼炉就出现在面前。
　　制造uzi冲锋枪的枪身需要的材料，郑圣身上全部都有。
　　其他配件的制造材料，郑圣也是一样不缺。
　　现在，就是来看看，这冲锋枪制造出来后，会给他带来什么样的惊喜。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”
　　“流水线生产的uzi冲锋枪：射速快、射程短、伤害低，唯一的优势，就是它是全自动的。”
　　“uzi冲锋枪：射速三十点、伤害二十七、射程一十九。”
　　属性还不错，直接爆了一个满属性的射速。
　　uzi冲锋枪本身的射速，就已经非常不错了，再加上三十点射速属性。
　　到时候，一旦开火，子弹风暴也不过如此了吧。
　　这都已经可以和轻机枪相比较了。
　　伤害二十七点，距离满属性，只差了三点。
　　郑圣随手又制造了几把uzi冲锋枪，经过剥离和转移。
　　把伤害属性和射程属性，全部弄成了三十点。
　　目前，这已经是uzi冲锋枪的最强属性了。
　　接下来，就是配件的问题了。
　　就是不知道，这么多的配件，会不会有属性。
　　如果配件也有属性的话，继完美小石斧、新型弓弩之后，郑圣将会再次拥有一件神器！
　　只不过四个配件之中，只有枪托是需要熔炼炉烧制的。
　　其他三个配件除了需要熔炼炉烧制成二级材料外，还需要用制造台来制造。
　　ps：请教了一些作者，女配确实出现问题了。
　　之后米娅和小阿七会下线。


第71章 配件属性满值
　　制造台先放到了一边，郑圣直接烧制了五个冲锋枪枪托出来。
　　“流水线生产的冲锋枪枪托：能够增加冲锋枪的稳定性，大幅度减少对肌肉的损伤。”
　　“冲锋枪枪托：减震二十五点、稳定二十七点、无后座七点。”
　　有属性，还是非常不错的属性。
　　更加让郑圣惊喜的是，就算是配件，也是拥有属性的。
　　郑圣面色潮红，嘴角忍不住的上扬。
　　大手一挥之下，剥离、转移一次次的发动。
　　直到冲锋枪枪托，呈现出最完美的状态。
　　冲锋枪的枪托给予了郑圣莫大的惊喜。
　　对于其他的配件，心中更是期待不已。
　　通过熔炼炉，一一的把快速扩容弹匣、握把、消音器的配件全部熔炼制造了出来。
　　这之中，郑圣还把三倍镜的需要的零件，也给熔炼制造了出来。
　　要来就要全套，他已经是非常的期待。
　　三倍镜再加上整套uzi冲锋枪，这件组装神器出现后，那种大杀四方的时候。
　　每一种配件，郑圣都熔炼制造了十套。
　　等到所有的准备工作做完，时间也过去了半个小时。
　　接下来，就是重头戏了。
　　打开数据接口，翻开制造接口，在搜索栏一搜，就立即弹出了制造台的制造接口。
　　“制造台：制造需木材500、游标卡尺、铁砧、坩埚、烧杯、扳手、羊角锤……”
　　其实，在熔炼炉出现后，什么游标卡尺、铁砧、烧杯等等，都可以烧制出来了。
　　而这些东西却又是制造制造台的必需品，郑圣已经可以预测到。
　　这制造台，绝对是比之熔炼炉还要重要的核心制造工具。
　　如果说，熔炼炉，算是粗狂的炼矿炼铁炼其他的话。
　　那制造台，应该就是专门制造高精尖的制作工具。
　　就是不知道，在制造台之上，还有没有其他的制造工具。
　　现在，郑圣预测，就是能够制造一些比较微小的东西。
　　但到了纳米级或者更加微小的单位，可能那时候，就会出现更加精密的制造仪器了。
　　扯远了，郑圣在制造台的配方上，轻轻的点击了一下。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”
　　制造台制造完成！
　　面前出现了一个不过一米大小的木制箱子。
　　挑了挑眉毛，郑圣在箱子正中间的一个按钮上轻轻一按。
　　顿时，木制箱子开始展开。
　　虽没有小阿七那种高科技装备展开时，那么的酷炫。
　　但这种机械般的展开，也让郑圣看的是目眩神迷。
　　但很快，郑圣就发现，这制造台展开的大小，有点出乎他的意料。
　　展开到四米后，郑圣才能稍微的看明白一点台面。
　　当展开到六米的时候，制造台的整个大小，才没有继续变大。
　　紧接着，就是一块块的面板从制造台开始升高。
　　顿时，一个个的制造工具出现在面板上面。
　　到这里，制造台算是展开完毕了。
　　看着琳良满目的工具和光滑如镜的制造台，郑圣突然有一种满足。
　　这制造台完全就是一个工作间，而郑圣却是很开心，自己拥有这样一座工作间。
　　一一的在那些工具和制造台上抚摸了一遍，最后还是惋惜的摇摇头。
　　这件工作间很不错，只可惜，它的属性，并不是最优秀的。
　　“普通的制造台：工具还算齐全的制作台，但也仅此而已了。”
　　“制造台：制造速度一十四点、制造线程二十一点、精确制造三点。”
　　还能说什么，郑圣继续制造制造台，要把制造台，弄成最完美的程度。
　　经过数十次的制造，制造台终于是成为最完美的程度。
　　“制造台：制造速度三十点、制造线程三十点、精确制造三十点。”
　　这数十次的制造，还发生了一点小插曲。
　　制造速度和制造线程，很简单，就到满值属性。
　　但精确制造，之前，一直卡在十点属性之下。
　　无论制造了多少次，精确制造的属性，都没有超过十点。
　　再三检查之后，郑圣才发现。
　　这个问题，不在制造台本身，而在于羊角锤、游标卡尺这些工具的身上。
　　郑圣稍微一琢磨就明白了，只有把这些制造工具的属性，也弄到满值，才能精确制造也满值。
　　想到就做，熔炼炉再一次的呼呼熔炼制造。
　　花了一个上午的时间，总算是弄出了满值的工具。
　　除了制造制造台必须的那些工具，弄到了满值属性。
　　郑圣也把一些十字刀、一字刀等工具。
　　也弄成了满值属性，挂在了制造台升上来的面板上。
　　很凑巧的，制造台升起来的面板上，还真的就有这些工具的专属位置。
　　看来，像是游标卡尺之类的东西，只是制造出制造台的必要条件。
　　而像是十字刀和一字刀这些，制造台也是很需要的。
　　当这些有的没的的工具，全部挂在了面板上后，足足有上千种制造工具之多。
　　由此，制造台的精确制造属性，终于是满值了。
　　到此，郑圣也是长长的呼出一口气。
　　伸出手，在制造台上一点。
　　顿时，所有能够通过制造台制造的东西，其制造配方通通浮现。
　　其中，就有郑圣现在需要的冲锋枪配件。
　　三倍镜制造配方，轻轻点击制造，十次。
　　冲锋枪握把配方，点击制造，十次。
　　消音器制造配方，点击制造，十次。
　　冲锋枪快速扩容弹匣配方，点击制造，十次。
　　等到配件制造完成，郑圣就是一系列的剥离、转移。
　　一般情况下，十次制造，已经足够把所有的属性，全部满值。
　　就算是没有满值，也可以继续制造。
　　又是十几分钟过去，全属性满值的配件彻底的出炉。
　　“冲锋枪握把：减少准星左右和垂直水平方向的后坐力。”
　　“握把：无后座三十点、无左右抖动三十点、无上下抖动三十点。”
　　“消音器：降低开火后的枪响以及枪口火焰，增加自身隐蔽性。”
　　“消音器：消音三十点、无枪口火焰三十点、隐蔽三十点。”
　　“冲锋枪快速扩容弹匣：能够增加容弹量以及换弹速度。”
　　“冲锋枪快速扩容弹匣：子弹空间三十点、换弹速度三十点、上膛稳定三十点。”


第72章 熔炼炉和制造台的恐怖制造能力
　　ps：感谢《断肠草12》的一千五百赏，感谢。
　　感谢qq阅读《ベ断桥烟雨ミ》的两百赏，感谢。
　　感谢《zhai128》的百赏，感谢。
　　感谢《万界v唯一》的百赏，感谢。
　　……
　　换弹速度属性，一目了然，郑圣瞬间理解了。
　　上膛稳定，郑圣稍微的琢磨了一下，也大概的了解了。
　　只有这个子弹空间，郑圣有点没明白。
　　但他也是若有所思，如果真的如他所料的话。
　　那这把uzi冲锋枪，就会成为恐怖的战场利器。
　　把弹匣装好后，郑圣看向了三倍镜。
　　“三倍镜：三倍放大倍数，能够让远处的敌人，出现在你的眼前。”
　　“三倍镜：超远视距三十点、自动效准三十点、空气效准三十点。”
　　超远视距？
　　郑圣的眉毛跳了跳，他怎么觉得这属性，好像是打破了其他倍镜的限制。
　　郑圣所知的就有全息、红点。二倍镜、三倍镜、四倍镜、八倍镜以及十五倍境。
　　这三倍镜突然来一个超远视距的属性。
　　也不知道，现在的三倍镜，究竟是多少倍的镜数了。
　　自动效准就比较简单了，一看就明白了。
　　这空气校准，郑圣认为应该是无论在什么空气，也能校准。
　　这一点就很强了，若是在大雪飘飞的时候，这个属性就很厉害了。
　　以上，就是郑圣一上午的努力成果。
　　看到如此之多的逆天属性，郑圣有一种心花怒放的感觉。
　　每当一种配件安装到uzi冲锋枪上，郑圣就开心一分。
　　如此之多的属性下，这uzi冲锋枪，无论是杀伤力还是其他的方面。
　　已经完全超越了突击步枪、半自动步枪、全自动步枪。
　　甚至，还在一定的程度上，完爆了狙击枪。
　　等到uzi冲锋枪，完整的出现在面前。
　　这看上去不过一个小臂长的杀伤利器，谁又会知道它的恐怖。
　　唯一美中不足的是，这冲锋枪看上去，不如步枪霸气，不如狙击枪有那种震慑之感。
　　一下下的抚摸冲锋枪，郑圣进入到了一种贤者模式。
　　随着一次次的抚摸，关于步枪和狙击枪的念想，也在不知不觉中，淡化了很多。
　　郑圣现在还算是感兴趣的，就只剩下高精度狙击步枪awm。
　　还有反器材狙击步枪巴雷特，也就是俗称的大炮。
　　郑圣的脑海中，突然出现了这一幕画面。
　　他趴伏在地上，通过倍镜，瞄准着远处的目标。
　　然后，手里面的反器材狙击步枪巴雷特，在属性的加持下，像是机关枪一般扫射着目标。
　　而每一枚子弹，都像是一颗炮弹，轰炸着一片区域。
　　子弹风暴的情况下，无论多少的敌人，都将毁灭在他的枪下。
　　如同导弹洗地的画面，让郑圣一阵心驰神往。
　　一想到那个画面，手里面的uzi冲锋枪顿时不香了。
　　只可惜，那个画面终究只是郑圣的想象。
　　别说巴雷特的制造图纸，他现在连普通狙击步枪98k的制造图纸都没有。
　　收起飞到天外的心思，郑圣来到熔炼炉，开始制造九毫米的子弹的弹壳。
　　九毫米子弹的弹壳，倒是很好制造，制造的原料也非常的简单，就是铜。
　　熔炼炉的三十个线程，郑圣全部用来熔炼铜矿，或者其他含铜的原料。
　　含铜的原材料熔炼完毕后，立即就是制造铜制弹壳。
　　一个线程，一秒钟就可以制造三十个。
　　三十个线程，一秒钟就可以制造九百个的铜质弹壳。
　　一分钟就是五万四千枚铜质弹壳。
　　一个小时…………
　　一个小时是不可能的，因为郑圣没有那么多的含铜的原料。
　　最终，郑圣只弄到了十万枚铜质弹壳，也就两分多钟的时间。
　　含铜的原料，就已经告罄了。
　　“应该够用了，也不知道这把神器，能够跟着自己多久。”
　　郑圣嘴中嘟囔了一句，开始熔炼硝石、木炭等，开始制造火药。
　　火药的原材料，倒是充足，不过，郑圣也只是制造了十万枚子弹的数量，就停手了。
　　接下来，就是利用制造台，开始灌装子弹了。
　　同样的，制造台有三十个线程，每个线程每秒钟可以生产三十枚子弹。
　　不过两分钟的时间，十万枚九毫米子弹，全部灌装完毕。
　　让郑圣觉得惊喜的是，这十万枚子弹，同样有属性。
　　“九毫米铜质子弹：伤害三十点、炸裂三十点、范围三十点。”
　　三十点伤害的属性，着实是出乎了郑圣的预料。
　　若是子弹的三十点伤害属性和枪身的三十点伤害属性相合，那就是恐怖的六十点伤害！！！
　　如此恐怖的伤害，比之小阿七之前在自己面前卖弄的高科技枪械，还要强大！
　　六十点的恐怖伤害属性，再加上这所谓的三十点范围属性。
　　郑圣已经无法想象，这一枪下去，究竟会发生什么恐怖的事情。
　　唯独这个炸裂的属性，让郑圣稍微的疑惑了一下。
　　想了一下，唯一想到的，就是这发子弹打下去，会像碎片手雷一般炸开！
　　也就是说，一发子弹对目标造成子弹的六十点伤害后，还会炸裂，对目标造成二次伤害！
　　仔细这么一琢磨，郑圣自己都被手中这把武器给吓到了。
　　也就是说，之前脑海中，那种炸弹洗地的画面。
　　手中的这把uzi冲锋枪，完全可以办到！！！
　　郑圣突然觉得手里面的这把uzi冲锋枪（乌兹冲锋枪）有点烫手。
　　但一想到现在所处的位置，再加上，数量恐怖的巨人，以及那些还未知的危险。
　　烫手的感觉，瞬间从他的脑海烟消云散。
　　呵，有这把枪的存在，相信小阿七再次出现在自己面前的时候。
　　她绝没有再次逃走的机会，因为郑圣见面的第一瞬间，就会摁死扳机！
　　如此强大的属性下，小阿七绝无生还的可能性。
　　还有一点，郑圣很疑惑。
　　所有的九毫米子弹，都是在一个格子里面的。
　　而郑圣看到的子弹属性，也是这十万枚子弹的，都拥有的属性。
　　郑圣想了一下，从十万枚九毫米子弹中，单独的取出来一枚。
　　结果却是两个格子的子弹，属性完完全全的相同。
　　对此，郑圣点点头。
　　接下来，郑圣把所有子弹，全部放在一个格子里面。
　　剥离能力发动，直接把十万枚九毫米子弹的炸裂属性，全部剥离了下来！


第73章 第一次火器射击
　　把所有九毫米子弹的炸裂属性剥离下来后，结果却是让郑圣失望了。
　　十万枚子弹，他竟然只得到了一个炸裂属性，而不是十万个炸裂属性。
　　再次把炸裂的属性转移了回去，郑圣分出单独的一枚子弹。
　　剥离能力再次发动，直接对着单独的这颗子弹。
　　剥离成功，郑圣得到了一个满值的炸裂属性。
　　郑圣没有停止，继续分出一枚子弹，继续剥离炸裂属性。
　　剥离成功，郑圣现在已经有了两个炸裂属性！
　　至此，郑圣的眉头一皱，无论是十万枚子弹整体剥离的炸裂属性。
　　还是单独一枚子弹剥离下来的炸裂属性。
　　两者是完全一样的，没有任何的差别。
　　摇摇头，郑圣不知道这是不是属性系统的bug。
　　郑圣还想说，十万的炸裂属性，剥离下来后，会不会发生逆天的改变。
　　看来，这个bug一直存在的情况下，这种想法必定是要落空了。
　　不过，这种bug郑圣还有另外一个想法。
　　把所有的子弹全部归拢在了一起，剥离能力再次发动。
　　直接把所有九毫米子弹的炸裂属性剥离了下来。
　　确定成功后，郑圣有点紧张的把小石斧上的三十点采集属性，剥离了下来。
　　深呼吸了一口气，郑圣小心翼翼的把三十点采集属性，朝着十万枚九毫米子弹转移。
　　安安静静的，没有任何的声音，但郑圣似乎是听到了叮咚的一声轻响。
　　三十点的采集属性，稳稳当当的落在了十万枚九毫米子弹上。
　　确定采集属性转移成功后，郑圣手都激动的颤抖了起来。
　　忙不迭的分出一枚枚单独的子弹。
　　足足分开了十枚子弹，确定每一枚子弹上面，都有新的三十点采集属性。
　　郑圣眼中闪过狂喜的神色。
　　成功了！！！
　　原本只是一个异想天开的想法，只是抱着试一下的心思转移属性的。
　　这一下成功后，既在郑圣的预料之中，也在他的意料之外。
　　足足激动了好几分钟的时间，郑圣才稍微的平复了心情。
　　现在，就是试验一下，这把已经面目全非的乌兹冲锋枪。
　　究竟有没有他想象中的那么强大吧！
　　好在，现在这下面，就有他击杀的那些巨人。
　　来到小平台的边缘，刚架好乌兹冲锋枪，就通过三倍镜，看到了好笑的一幕。
　　之前，在明目的属性下，郑圣用弓弩射击这些巨人的时候。
　　他看到的这些巨人，也不过是一些比较大的黑点。
　　也是通过对人体体型的熟悉，才能做到一击必杀。
　　现在，通过三倍镜，六百米开外的地面，清晰无比的展现在自己的面前。
　　就连巨人身上的汗毛，郑圣也是看的清清楚楚。
　　让郑圣觉得好笑的是，可能是郑圣长时间的没有再次发动攻击。
　　也可能是巨人的尸体，散发的血腥味，实在是太浓烈。
　　现在，又有七八十头巨人，蹑手蹑脚的摸了过来。
　　想要把那些的巨人的尸体拖走，时不时还警惕的看着郑圣现在的位置。
　　至于拖走之后做什么，不言而喻，郑圣也懒得深究。
　　只不过，别说这些巨人完全就是他的战利品。
　　其他的郑圣可以不在乎，但玉骨和血晶，是郑圣绝对不会放弃的东西。
　　架枪之前，郑圣只是想要试一下巨人尸体，这种固定靶。
　　现在嘛，既然这里有活的巨人，郑圣怎么可能放弃这么好的机会。
　　不说其他，练一下枪法都是好的。
　　把乌兹冲锋枪，调成了单发模式，通过三倍镜，直接瞄准了最为强壮巨人的头颅。
　　就在郑圣准备扣下扳机的时候，却猛地一阵狂风吹过。
　　狂风没有对郑圣产生任何的影响，手稳也心稳。
　　刚准备继续扣动扳机，但在这阵狂风的吹佛下，三倍镜的画面突然开始变换。
　　一条虚线呈现，开始自动调整准星。
　　且随着狂风的变化，虚线一直也在变化。
　　而这一切的目的，完全就是为了一击命中目标。
　　郑圣心中一喜，这就是三倍镜的自动效准功能了。
　　当三倍镜再次对准巨人的头颅后，郑圣毫不迟疑的扣下了扳机。
　　但咔的一声，传来空响。
　　郑圣一愣，随即老脸一红。
　　他都忘记了，子弹是制造了出来了，却是没有安装到快速扩容弹匣中。
　　手腕一个错位，快速扩容弹匣就从物资冲锋枪上，卸了下来。
　　一伸手，一枚黄灿灿的九毫米子弹也出现手中。
　　刚想把子弹按进弹匣，郑圣的手就僵住了，脸色也是变得难看了起来。
　　十万枚九毫米子弹，把弹匣按压满子弹，得按压到什么时候去！
　　且这三十点子弹空间的属性，他还不知道是不是他想象中的作用。
　　一挥手展开了腰带空间，看着一个个格子里面琳良满目的东西，郑圣直接锁定了子弹。
　　再一挥手，弹匣的子弹空间也展开了。
　　看着子弹空间三十个格子，郑圣的难看的脸色，好看了不少。
　　现在就是来看，这子弹空间的格子，和其他的格子，是不是一样的神奇！
　　轻轻的一指点在腰带空间的十万枚九毫米子弹上。
　　然后就像是计算机桌面的鼠标箭头一样，把十万枚子弹拖到了子弹空间的一个格子中。
　　就像是之前，郑圣把含铜原材料拖到熔炼炉，然后把弹壳拖到制造台一样。
　　“咚！”
　　拖行成功！
　　果然，子弹空间的格子，和其他空间的格子，同样的神奇！
　　到此，郑圣长长的呼出一口气。
　　一挥手，两块空间面板就此消失。
　　颠了颠分量没有任何增重的快速扩容弹匣，郑圣的手腕再次一个错位。
　　快速扩容弹匣，成功安装到乌兹冲锋枪上。
　　轻微的上膛声响起，子弹成功上膛！
　　再次架枪瞄准地面的巨人，这次没有了狂风，郑圣很快就锁定了目标。
　　轻轻一扣扳机，下一瞬，无声无息的。
　　一道金芒跨越无数的距离，直接击穿巨人的头颅，钻了进去。
　　郑圣一时间没有回过神来，后坐力，几近于无。
　　枪响，也就跟郑圣的呼吸声差不多，完全可以忽略。
　　枪口火焰，甚至还没有子弹的金芒来的刺眼。


第74章 秦宝的研究结果
　　而在郑圣惊愣手中乌兹冲锋枪神奇的时候，三倍镜中的巨人瞬间炸裂。
　　半个身子，就此消失不见。
　　下一秒，数据信息突然刷屏。
　　“你获得了蕴含丰富能量的新鲜血肉50000单位。”
　　“你获得了血晶1单位。”
　　“你获得了玉骨……”
　　……
　　爆屏的收获，再一次的震撼了郑圣。
　　也就是说，他把采集属性转移到所有九毫米子弹上的想法，彻底的成功了。
　　郑圣一挥拳，他现在就一种感觉，强者无敌！
　　郑圣现在的心情很激动，很想要拍打点什么东西来发泄发泄。
　　但最终，理智还是把他拉回了现实。
　　他现在牛逼归牛逼，但一切都是属性系统牛逼。
　　现在的他，若是没有属性系统，没有这一切各种属性的神奇物品，他还就是那个战五渣！
　　很憋屈的事实，郑圣再一次想起来了秦宝。
　　秦宝的基因学技术，不知道能不能研究出，既能提升身体素质又能无副作用的基因药剂。
　　对此，郑圣也只能叹息一声。
　　乌兹冲锋枪模式下，一下一下的点射着下面的巨人。
　　等到四五十头巨人无声无息的死在郑圣的手中。
　　剩下的巨人，总算是发现了不对劲，再次开始逃跑。
　　郑圣也不慌，继续一下一下的点射。
　　等到最后一个巨人也倒在枪下，时间也不过是过去了三分钟不到。
　　而郑圣的收获，却是无比的恐怖。
　　巨人血肉的收获，就有几十万了。
　　其他的，像是玉骨，都有四千多单位了。
　　倒是血晶，到现在，也没有超过一百单位。
　　普通骨头的数量，更是多不胜数。
　　而经过这一番的杀戮，下方的城市废墟，已经完全大变样了。
　　这里一个坑，那里一个凹的，还真就像是被导弹洗地过一般。
　　唯一不同的，可能就是没有硝烟。
　　活的巨人死完后，郑圣又把下面死亡的巨人，通过冲锋枪采集了一遍。
　　血晶的数量，终于是突破了三百的大关。
　　也不知道，这些血晶给个人基地吸收后，个人基地会发生何等恐怖的变化。
　　一翻身，躺在小平台上，郑圣的目光有点无神的仰望高空。
　　云卷云舒之下，郑圣很快就平静了下来。
　　一挥手，私聊界面展开。
　　看着唯二的两人给自己发的私聊。
　　一个是畲云，郑圣直接点开。
　　发现，这些信息，还是畲云昨天发的。
　　也就是说，昨天交易成功之后，畲云就再也没有联系过他。
　　摇了摇头，看来这畲云已经完全沉浸到了蛇肉提升身体素质的喜悦之中了。
　　就是不知道，以后还有没有机会，从这个家伙的手里面，弄到点好东西。
　　不过，郑圣现在能够看的上眼的，也就狙击枪和单兵火箭筒之类的东西了。
　　就是不知道畲云的手里面，有没有这些东西。
　　也不知道，这家伙还会不会拿出这些东西和他交易。
　　关闭了畲云的私聊后，郑圣郑重的盘膝坐好，点开了秦宝的私聊。
　　现在，郑圣的优势是，他有无与伦比的杀伤力。
　　但他的短板，也是极其的明显。
　　这经过蛇肉几次强化的身体，已经有点跟不上他的节奏了。
　　也可以这样说，他的体魄，已经跟不上这个资料世界，对他的恶意了。
　　再苛刻点说，蛇肉的强化效果太差了。
　　郑圣希望得到的，是那种在极短的时间内，就能翻倍提升身体素质的基因药剂。
　　若还是现在这种弱鸡的体魄，当再次遇到之前那种，被巨人围追堵截的情况。
　　郑圣也不敢保证，自己还有没有机会，能够侥幸的逃得一命。
　　所以，现在有秦宝这么一个得天独厚的家伙在。
　　郑圣觉得，他强大起来的机会，就在秦宝这里。
　　秦宝：“大佬，这神奇的蛇肉，我已经研究到了一个瓶颈。”
　　秦宝：“大佬再次送来的十斤蛇肉，不但没有研究出大佬需要的治疗药剂，更别说基因药剂了。”
　　秦宝：“大佬，对不起，我真的没用，浪费了你这么多神奇的蛇肉。”
　　这是秦宝前面的几条信息。
　　这几条信息一出，郑圣的心就凉了半截。
　　对于还去不去秦宝那里，已经没有那么的坚持了。
　　不过，好不容易出现了一个，能够短时间增强体魄的方法，郑圣也不愿意轻易放弃。
　　所以，郑圣继续看了下去。
　　秦宝：“大佬，我的基因药水应该是成功了一半。”
　　秦宝：“这种基因药剂对蛇类有逆天的效果，但用在人类的身上，人类就会变异，和我之前的同事一样的变异。”
　　秦宝：“虽说注射这种基因药水的人类，能保留一定的人类本能，但也已经无法称之为人类了。”
　　秦宝：“就算是最终，这种基因药剂成熟后，也只会创造出半人半蛇的半人类出来！”
　　秦宝：“大佬，可能是我的基因技术还不太行，始终无法打破种族之间的生殖隔离，也就是基因不匹配。”
　　秦宝：“大佬，这就是最近的所有研究了，抱歉了大佬。”
　　秦宝接下来的话，让郑圣喜忧参半。
　　喜的是，秦宝还真的研究出来的一点东西。
　　忧的是，这弄出来的基因药水，对人类无效。
　　也不是说无效，但变成怪物，郑圣还没有那个打算。
　　以上，是秦宝全部的私聊。
　　郑圣想了想，想到了巨人的血肉。
　　巨人的血肉，不但蕴含的能量超越了蛇肉良多。
　　且郑圣也不知道怎么处理这些巨人的血肉。
　　既然蛇类的基因不行，那巨人的基因应该可以吧。
　　毕竟，巨人也是人，和人类总该是有点相通的地方。
　　转了转眼珠子，郑圣给秦宝弹了一个私聊。
　　郑圣：“类人型的怪物血肉，有没有可能打破基因不匹配这一点？”
　　没想到秦宝立即就回复了，看来他现在没什么事情。
　　秦宝：“大佬在啊，中午好啊！”
　　秦宝：“类人型变异兽？猴子还是猩猩，还是狒狒？”
　　郑圣脸一黑，这秦宝都想到哪里去了。
　　不过，为了不吓到秦宝，郑圣也没有解释什么，直接挂了巨人血肉的专属交易。


第75章 对秦宝的警告
　　郑圣：“东西我已经挂了专属交易！”
　　郑圣：“但我警告你，之前的蛇肉，无论你是吃了还是怎么了，那都无所谓。”
　　郑圣：“但现在的这种类人型变异兽的肉，若是你吃了，以后别怪我。”
　　郑圣故意说的很严重，就怕这秦宝不知好歹，真的吃了。
　　若是秦宝把这巨人血肉吃了，以后要是见面了。
　　得知了这巨人血肉的真相，不知道这小子会不会疯掉。
　　而郑圣也只是提醒一下，若是秦宝执意如此，真的克扣了一点肉。
　　或者说，这几次关于基因研究，完全是忽悠他的，是骗他的肉的话，那郑圣也无所谓。
　　反正恶心的不是他就行了。
　　而在实验室中的秦宝，看到郑圣的回复。
　　先是老脸一红，紧接着就有点疑惑。
　　确实，之前的蛇肉，他是克扣了不少，直接吃掉了。
　　体会到体魄一点点强大后，他才会对基因药剂，有了莫大的兴趣。
　　这次，他确实是准备故技重施。
　　但郑圣这严肃的口吻，有点吓到了他了。
　　突然，一个诡异的想法出现在他的脑海。
　　这郑圣大佬送来的类人型变异兽的血肉，该不会是同为穿越者的其他人吧！！！
　　这个想法一出之后，就怎么也挥之不去了。
　　所以，当蕴含丰富能量的新鲜血肉，出现在自己面前的时候。
　　秦宝强忍着克扣一点的欲望，小心翼翼的开始研究起来。
　　秦宝经过蛇类基因药剂的研究，算是在这个实验室有了一定的地位。
　　至少，以前那种朝不保夕的情况没有了。
　　现在，他也有自己的私人空间，也有了自己的独立实验室。
　　这次，秦宝倒是很老实，也可以说，被郑圣吓到了，也被自己的想法吓到了。
　　但这次的研究，进展却是异常的顺利。
　　不到三个小时的时间，一管金色的基因药剂就出现在了秦宝的手中。
　　看着这管金色的基因药剂，秦宝是一阵愕然。
　　无论是那个方面的资料来看，这管基因药剂，已经完全的达到了他的预期。
　　现在，唯一的问题就是，这管金色的基因药剂，没有经过临床试验。
　　秦宝第一时间就想到了那些被当做小白鼠的人类。
　　但一想到那些虎视眈眈，半人半兽的怪物，秦宝就打了一个寒颤。
　　无论这管新鲜出炉的基因药剂，有没有他预料之中的那么强大。
　　秦宝都不愿意把它上交给那些半人半兽的怪物。
　　更加不愿意，把这东西作用在那些小白鼠人类的身上。
　　但让秦宝苦恼的一件事情，却是迫在眉睫。
　　也不知道这些半人半兽的怪物，通过了什么手段，竟然能够探查他们的个人基仓库。
　　之前，秦宝就看到，有人被这些怪物查出了私藏东西，直接被解决了。
　　若是秦宝不想步这些人的后尘的话，那这管基因药剂，就不能留在自己的手中。
　　一时间，秦宝愣愣的注视着这管基因药剂，不知道该怎么处理了。
　　也在他发呆时，时间一分一秒的前行。
　　“滴……滴滴滴。”
　　急促的警报声，突然响起，吓了秦宝一跳。
　　也在这时候，秦宝才反应过来，到了他该上班的时候了。
　　很快，就将有几个半人半兽的怪物，全程的监视着他的一切试验过程。
　　秦宝一咬牙，把剩下的肉块，全部放进了冰箱之中。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　迟疑的关上冰箱门后，秦宝随后就给郑圣弹了私聊。
　　秦宝：“大佬，这是我通过这次的血肉，制造的基因药剂。”
　　秦宝：“制造的非常顺利，有点出乎我的想象。”
　　秦宝：“但是我这边不安全，这只是第一版的基因药剂。”
　　秦宝：“其效果，只能说有用，但其他的任何副作用，我这边短时间，没有机会测试了！”
　　秦宝：“多的不说了，那些怪物过来了，我要清理一下试验台了。”
　　而此时，在小平台上，郑圣正拿着第七十八块金属块，在仔细的研究。
　　有私聊进来，看到秦宝紧张的语气，郑圣的眉头皱起。
　　直接把秦宝挂的专属交易，交易成功。
　　看着手里的试管，郑圣若有所思。
　　一整个试管内部，都是如同黄豆大小的软胶囊一般的金色液体。
　　看着这管基因药剂，郑圣的心情并不是很好。
　　这段时间，郑圣一直在研究小阿七弄出来的那些金属块。
　　匠人之眼的作用下，每一块金属块都会有一点东西，呈现在他的面前。
　　但也仅此而已，想要继续深入的研究，却是遇到了前所未有的阻碍。
　　唯一算是上是好消息的是，在匠人之眼的作用下，有两个金属块的信息，相互的结合到了一起。
　　当两个金属块形成一个整体之后，郑圣的思路就打开了。
　　只可惜，接下来的研究，并没有取得实质性的进展。
　　足足七十八块金属块，只有其中两块，相互的联合到了一起。
　　其他的金属块，完全就是各是各的，一点边都沾不到。
　　就算是这两块联合到一起的金属块，其表达的意思，郑圣也是一种似是而非的感觉。
　　像是抓到了什么，却又是什么都没有抓到。
　　郑圣摇头苦笑，要不是他之前拆解过滑板飞行器。
　　对这一套高科技装备，有了初步的了解。
　　估计匠人之眼再厉害，无中生有给他这些高科技装备的知识，也是不可能的。
　　现在，秦宝这边也是出了问题，让郑圣的心情愈加的糟糕了。
　　长呼了一口浊气，一翻手，把这所谓的第一版基因药剂收到了空间中。
　　别说这玩意可能存在的副作用，就算是秦宝拿一管完整的，有效的的基因药剂，郑圣也不打算服用。
　　郑圣想好了，接下来，他会去找秦宝。
　　他想要通过属性系统的强大，自行学会基因学方面的知识。
　　然后，自己制造基因药剂。
　　虽说郑圣从来没有了解过基因学这方面的东西，但郑圣有信心能够办到。
　　因为属性系统的存在，就连从来没沾过木工的他，现在已经是木工大师。
　　更别说其他的各式各样的技艺了。


第76章 自行创造飞行器
　　郑圣相信，有属性系统的存在，无论是基因学方面的东西，还是小阿七高科技装备。
　　他都有信心，很快就会上手，甚至成为这些技艺的高超者。
　　熔炼炉和制造台收好，小平台拆除，吊屋拆除。
　　郑圣深呼吸一口气后，一挥手，一个热气球出现在滑板飞行器的边上。
　　添加燃料，等到热气球彻底的膨胀开来后，郑圣一步踏了进去。
　　郑圣一挥手，滑板飞行器被收到空间之中。
　　确定能够收回滑板飞行器，郑圣倒是松了一口气。
　　稍微的调整了一下热气球的方向，确定它是朝着秦宝所在的方位飞行后，满意的点点头。
　　有热气球在天上飞行，总比在地上走的快。
　　不过，热气球的速度还是太慢了。
　　再加上，若是遇到逆反的风向，那就不太好玩了。
　　所以，郑圣再次取出了滑板飞行器。
　　经过匠人之眼，以及对那些金属块的研究，郑圣有了一点新的心得。
　　郑圣希望，这次的心得，能够助他一举解决不能控制飞行器的关卡。
　　滑板飞行器自从充能之后，就一直有一种漂浮的力量。
　　就算是现在，被收进了空间一次，还是有着不俗的漂浮力量。
　　好在，也是经过了空间一行，郑圣可以稍微的翻转滑板飞行器。
　　匠人之眼的作用下，滑板飞行器上面。
　　无数的知识点，一点点的被郑圣了解，直至彻底的吃透。
　　当郑圣吃透这些知识点后，眸光大盛，手指在滑板飞行器上面，点来点去。
　　随着郑圣的动作，滑板飞行器竟然开始唯美的几何变形。
　　甚至，有一次直接露出来了能量喷射口。
　　有这能量喷射口的存在，滑板飞行器就能御空飞行了。
　　只可惜，郑圣把滑板飞行器弄回原样后，他还是不能控制它。
　　看着漂浮在半空中的滑板飞行器，郑圣无奈的叹息了一声。
　　小阿七在这滑板上，可能没下什么限制。
　　但他不能使用它，绝对与小阿七有关。
　　郑圣手腕疯狂的摆动起来，飞行器再一次的被郑圣拆除。
　　一个个零件，叮叮当当的落在郑圣的脚边。
　　随着再一次的拆除，飞行器的漂浮力量大减。
　　但很快，飞行器彻底的失去了漂浮的力量，只余下包裹血晶的装置。
　　看着在装置内部，几乎没有任何变化的血晶，郑圣眼中大放光明。
　　与之前不同，这次，郑圣在匠人之眼的作用下，一点点的剖析装置。
　　随着时间的推移，装置上，隐秘的高科技技术，一点点的被郑圣熟知并掌握。
　　当这个装置的最后一点技术，也被郑圣掌握，郑圣毫不迟疑的对着装置出手了。
　　三下五除二，巴掌大小的装置，被郑圣拆成了数十个零件。
　　也在装置被拆除的瞬间，被包裹的血晶，再次回到郑圣的手中。
　　没管丢了一地的零件，郑圣闭目，在脑海中，一点点的梳理学到的知识。
　　当所有的知识点全部彻底的掌握后，郑圣猛地睁开双眼。
　　一挥手，熔炼炉出现在郑圣的面前。
　　一个个稀奇古怪的零件，开始熔炼制造。
　　随手点开了制造台，郑圣一屁股坐在制造台前的椅子上。
　　手腕疯狂的甩动起来，一个个新鲜出炉的零件，被郑圣用各种工具打磨。
　　有的被打磨废了，没关系，熔炼炉继续熔炼制造。
　　有的好像打磨错误了，没关系，地上一堆零件，就是一个完整的飞行器所有零件。
　　随便的对比一下，就知道问题出在了哪里。
　　从午时刚过到夕阳西斜，郑圣一直都在低头打磨零件。
　　等到天色将暗之时，郑圣毫不迟疑的打开了矿灯帽。
　　终于，在矿灯帽闪烁不定，电量快要耗空的瞬间，最后一个零件，也被打磨了出来。
　　点起一根火把，照亮了一方空间后，郑圣开始组装排列整齐的零件。
　　随着郑圣如同幻影的手，很快，一个长度达到三米的飞行器出现在他的手中。
　　看着眼前这个巨无霸，再看看脚下一堆如同垃圾的精巧零件。
　　郑圣也只能苦中作乐的安慰自己了。
　　郑圣虽然有熔炼炉和制造台，但想要一对一的复原、模仿出出滑板飞行器，那是不可能的。
　　他最后，也只能利用学习到的知识点，从滑板飞行器上借鉴经验，自行打造出了一个飞行器。
　　没得比，滑板飞行器启动后，就是一个光滑无比的滑板。
　　而郑圣自行创造的飞行器，看上去，就是丑不拉几的那种。
　　各种金属暴露在外不说，有一些能量的运输通道不稳定。
　　郑圣还只能利用的电线等玩意，来达到能量运输的作用。
　　把自行制造的飞行器先放到了一边，再次把滑板飞行器组装在了一起。
　　当郑圣把两个飞行器都装上血晶后，脸色不由狠狠的一抽。
　　滑板飞行器，经过他的好几次拆除，看上去还是那么的华丽和优美。
　　但自创的飞行器，简直是没眼看。
　　充能后，无论是启动的时间，还是漂浮的力量，都比滑板飞行器，弱上一大截。
　　时不时的，电线承载不住能量的运输，还冒出细小的火花，劈啪作响。
　　郑圣摇摇头，很明显的，这自创的飞行器，还有很多的问题没有解决。
　　至少，这电线，只能是一个过渡用的，绝不可能用在实际中。
　　等下，还是要改进一下能量运输方面的问题。
　　看着全身都充满了红色能量纹路的滑板飞行器，郑圣叹息了一声。
　　小阿七果然是个戏精，要不是他有系统的存在。
　　还真的不知道什么时候，才知道小阿七的诡计多端。
　　这滑板飞行器，所有的零件都被写入了小阿七的dna。
　　所以，无论郑圣再怎么办，这滑板飞行器，永远不可能被他所用。
　　滑板飞行器，每一个零件既可以当做一个个体。
　　当他们组合在一起，就是一个矩阵。
　　而郑圣想要使用滑板飞行器，必须要把每一个零件里面小阿七的dna给剔除掉。
　　别说郑圣现在没有那功夫，就算是有，他还不如自己造一个。
　　毕竟，所有的知识点，郑圣已经全部掌握了。


第77章 匠人之心进化
　　把滑板飞行器收回了空间，刚想把郑圣一号飞行器拆除，肚子却是传来了咕咕咕的叫声。
　　郑圣这时才想起，他早就饿了。
　　若不是自创飞行器，引起了他足够大的兴趣。
　　以前那种饿到抓心挠肝的感觉，早就击垮了他的精神。
　　不能想，一想，那种抓心挠肝的感觉，就疯狂的涌来。
　　忙不迭的取出蛇羹，大口大口的吞咽起来。
　　只不过，郑圣的眉头却是轻轻地蹙起。
　　无论多美味的东西，天天吃，也是有点受不了了。
　　现在，郑圣就无比的怀念大白馒头和大米饭。
　　再想到其他各式各样的美味佳肴，郑圣的胃口愈加的不好了。
　　勉勉强强的吃下了十碗蛇羹，不过五分饱的郑圣，再也吃不下去了。
　　端起第十一碗蛇羹，郑圣把它想象成蔬菜色拉，大口大口的吞咽。
　　等到吃完，郑圣突然再也不想吃蛇羹了。
　　也不对，应该是郑圣现在，已经不想吃肉了，想要吃点蔬菜了。
　　吃了个半饱，郑圣也就不再吃了，躺在地上，仰望了一下夜空。
　　月朗星稀，明天应该会是个好天气。
　　今天没有什么剧烈的运动，郑圣精神头很好。
　　等到身心都全部的放松后，郑圣继续投入到了改造飞行器的事业中。
　　在火把的燃烧声中，在狂风的肆掠中，郑圣版飞行器一点点的完善。
　　一根根火把的燃烧殆尽，一次次的更换火把。
　　在天边翻出鱼肚白的时候，赤红着双目的郑圣，嘴角终于是开始上扬。
　　布满血丝的双眼中，尽是兴奋的神色。
　　而面前，是一个只有一米五的飞行器。
　　郑圣三十六版飞行器，彻底的完工。
　　第三十六版飞行器装上血晶后，无论是充能速度还是其他方面。
　　和滑板飞行器，已经没有什么太大的差别。
　　唯一美中不足的是，郑圣取消了飞行器的几何变形能力，只保留了基本的变形能力。
　　摘下手套，滴了一滴血到某一个装置上面。
　　血液瞬间被吸收，随着能量的运转，dna流转到了每一个零件上面。
　　每当一个零件被写入郑圣的dna，就闪烁一下红光。
　　等到三十六版飞行器，彻底的dna绑定，一声轻微的嗡声传进郑圣的耳中。
　　也在这时，郑圣带上了一个头带。
　　心念一动，飞行器刷一下窜出热气球的空间。
　　在郑圣的控制下，飞行器围绕着热气球，开始盘旋飞行。
　　见此，郑圣激动的起身，想要观摩一下飞行器。
　　却不料脚下一软，差点跪倒下去。
　　毕竟，一晚上都没挪地方，腿脚早就僵硬了。
　　稳住身形后，郑圣一边控制飞行器，一边开始活动身体。
　　等到身体不在那么的麻木，才伸了一个大大的懒腰。
　　来到热气球的边缘，也把飞行器控制过来。
　　一伸手，一块和他几乎等重的金属块，丢到了飞行器上面。
　　飞行器一沉，直接被压的掉落了下去。
　　郑圣一惊，下意识的伸手一捞，却是忘记了脑袋上面的头带。
　　下一秒，飞行器带着郑圣等重的金属块，直接掠向了高空。
　　由于金属块被变形的飞行器牢牢的稳定住。
　　所以，在郑圣接下来的各种高难度的动作中。
　　无论是金属块，还是飞行器，都安全无比的通过了所有的测试。
　　也就是说，郑圣现在，已经可以如同仙人一般，御空飞行了。
　　也就是说，他可以在极短的时间内，到达秦宝所在的位置。
　　也就是说，他很快，就可以自己研究基因药剂了！
　　郑圣脸上带着满足的微笑，重重的朝着身后一倒。
　　不到三秒钟的时间，轻微的鼾声就传了出来。
　　“恭喜宿主精心研究一款有效有用的高科技装备。”
　　“匠人之心进化开始，进化进度1%……2%……100%，匠人之心进化为科技之心。”
　　“匠人之眼进化开始，进化进度1%……2%……100%，匠人之眼进化为科技之眼。”
　　“匠人之手进化开始，进化进度1%……2%……100%，匠人之手进化为科技之手。”
　　“宿主呕心沥血，研究之心升到二级。”
　　宿主：郑圣
　　技能：一级科技之心、一级科技之眼、一级科技之手、两级研究之心。
　　系统的机械提示音，郑圣在睡梦中有所察觉。
　　但也只当做睡梦中的杂音，烦躁的挥挥手之后。
　　就把系统机械音，当做烦人的苍蝇赶走，继续睡了过去。
　　一觉睡到大天亮，郑圣猛然惊醒。
　　起来的第一时间，就是找寻郑圣第三十六版飞行器。
　　当他看到第三十六版飞行器，安安静静的停在身边后，大呼一口气。
　　头还有点昏沉，就像是喝醉酒之后的那种宿醉。
　　其他的还没有什么，主要是全身心的投入到了改造之中。
　　这一晚上，郑圣消耗的心神太过，也就造成了现在的结果。
　　晃了晃脑袋，等到清醒一点后，郑圣取出白开水，有一下没一下的啜饮。
　　等到一杯白开水下肚，郑圣总算是好了一点。
　　来到飞行器的边上，郑圣的眼中，出现飞行器的属性。
　　“机械大师制造的飞行器：机械制品中的精品，已经不输一些高精尖装备。”
　　“郑圣三十六版飞行器：掌控二十一点、飞行二十二点、速度二十七点。”
　　属性都没有达到满值，但郑圣已经是非常的满意了。
　　郑圣准备稍微休息一下后，再来刷属性。
　　端着有点腻味的蛇羹，郑圣来到热气球的边缘，想要看看风景。
　　但当他看清楚现在所在的位置后，有点愣然。
　　热气球下，有无数的巨人仰天怒吼。
　　而这个地方，竟然是巨人窝？
　　郑圣：？？？？
　　他不是设定了热气球的方向，朝着秦宝的位置飞行吗？
　　怎么现在，竟然才到巨人窝这里？
　　以热气球的速度，就算是再慢，也不可能现在还在这里。
　　现在既然还在这里，就只有一种可能。
　　昨天晚上，不知不觉中，热气球跟着风向跑，一直在这周围打转。
　　看着下风跟着热气球奔跑的巨人群，郑圣冷笑一声。
　　一伸手，神器乌兹冲锋枪出现在手中。


第78章 帮助所有幸存者
　　一道道的金芒，从天空中洒落。
　　随着每一次的洒落，就有无数的巨人倒在地上。
　　但是惊悚的一幕出现了，这些死亡的巨人，在其他巨人的眼皮子低下，消失的无影无踪。
　　不但是这些死亡的巨人消失，就连那些死亡巨人身边的大地，也是一层又一层的消失。
　　很快，那些追踪热气球的巨人群，再也扛不住了，纷纷开始逃离。
　　但在热气球上的郑圣，只是冷笑了一声。
　　手指扣动之间，一个个巨人的生命，消逝在他的枪口之下。
　　一场酣畅淋漓的大屠杀，此时，再也看不到郑圣昨天逃离之时的狼狈。
　　至此，郑圣随时调整这热气球的高度和方向，对着巨人窝开始了惨无人道的屠杀。
　　杀得兴起之时，郑圣还会站在飞行器上，对着那些巨人围追堵截。
　　最终，至少有三千多巨人死在了郑圣的枪下。
　　而这个巨人窝，再也没有任何一个巨人的存在。
　　倒不是巨人们死完了，而是郑圣突然觉得索然无味了。
　　除了血晶的收获，还刺激着郑圣继续杀戮，其他的，也就没什么感觉了。
　　现在的他，对付这些巨人，已经处在了一个无敌的位置。
　　强者屠杀蝼蚁，刚开始还有点兴趣，后面就索然无味了。
　　郑圣现在就是这么一个状态。
　　不过，逃出去了巨人也不多，大概也就几十个吧。
　　郑圣也懒得追了，再加上看到了被小阿七坑过一次的那个下水道洞口。
　　郑圣的心思，也就不在这些巨人身上了。
　　过了这么久的时间，也不知道小阿七已经逃到哪里去了。
　　郑圣控制着飞行器，靠近那个被能量炮轰击出来的缺口。
　　不料，刚到这里，就看到了几个贼眉鼠眼的巨化老鼠，从洞口探出头来。
　　当这些巨化老鼠看到一个只剩下半截身子的巨人，顿时急躁起来。
　　完全无视的飘在半空的郑圣，一下子五六道鼠影，朝着巨人的残尸冲去。
　　郑圣看着这些巨化老鼠，想到的，却是交易接口。
　　也不知道，过了这么久，这普通的肉类，还能不能换取到制造图纸。
　　随意的一发子弹轰击了过去，下一秒，五六道鼠影加上那巨人的残躯，全部给采集掉。
　　“你获得了新鲜的血肉3000单位。”
　　“你获得了……”
　　郑圣直接拉开交易接口，把老鼠肉挂了上去。
　　还是同样的，十斤老鼠肉，换取一张制造图纸。
　　在郑圣想来，过了这么久，还幸存下来的人，无论如何，应该都能弄到点吃的了。
　　所以，对于这次交易，郑圣并不是很看好。
　　但让他很诧异的是，不到十秒钟，交易成功的提示音，就已经不绝于耳。
　　三千单位的老鼠肉，不到三十秒，全部交易完毕。
　　也就是说，郑圣这一下，又是收获了不少的制造图纸。
　　大赚特赚的事情，郑圣本应该高兴，但他的脸色却是有点难看。
　　他虽然赚的盆满钵满，那从另外一个方向来看，这些幸存者的处境并不是很好。
　　谁都知道，十斤生肉和制造图纸，两者根本不是同等的价值。
　　前面，可能因为生存不下去了，才无奈只能用一张制造图纸，交换十斤肉。
　　到了后期，十斤肉想要换取制造图纸，简直是痴人说梦。
　　但现在，不到三十秒，郑圣就再次收获了三百张制造图纸。
　　也就是说，这些幸存者们，现在还处在水深火热之中。
　　在这一瞬间，郑圣起了一种帮助这些人的心思。
　　若是这些幸存者死的太多的话，对郑圣来说，并不是什么好事。
　　如果，以后真的找到了全民穿越的幕后黑手，这些人可能还有点用处。
　　就算是这些人没有用处了，郑圣也不可能孤零零一个人，存活下去。
　　毕竟，人类是群居动物。
　　若是长时间的没有同类的存在，郑圣迟早要疯魔。
　　郑圣想到此处，目光开始闪动。
　　他决定还是帮助一下这些幸存者，不是为了大义，而是为了他自己。
　　考虑了一下，郑圣准备用食物等物资换取原材料。
　　一斤老鼠肉换取一百单位的植物纤维等等。
　　不过，为了避免这些幸存者斗米恩升米仇。
　　郑圣的目光一狠，一斤老鼠肉换取一千单位的基本原材料。
　　这样一来，这些幸存者，就算是想要混吃等吃，也需要外出采集这些物资。
　　而郑圣收取这些原材料，会制造成带有属性的装备，再反手出售给这些人。
　　这样一来，郑圣虽说忙碌了一点，但他也不会亏损。
　　更加重要的是，这样一来，他会带动所有幸存者的实力提升。
　　“希望，在我的帮助下，你们这些废物，不要死的太快了。”
　　郑圣嘟囔了一句，回到了热气球上。
　　打开制造台的制造接口，把植物纤维拉了进去。
　　再把石块、木材也拉进制造台。
　　果不其然，当草编制品，显示出可制造的图标后。
　　郑圣毫不犹豫的点击制造小石斧。
　　和九毫米子弹一样，不到两分钟的时间，十万把小石斧彻底的制造成功。
　　所有的小石斧，全部放在一个格子里面。
　　属性也是完全的相同。
　　“技艺高超大师随手制造的小石斧：虽说是大师制作，但好像大师心不在焉，所以质量一般。”
　　“小石斧：采集一十九点、牢固二十一点、杀伤五点。”
　　看着小石斧的属性，郑圣唯一满意的，就只有杀伤。
　　杀伤只有五点，这点让郑圣非常的满意。
　　反之，采集一十九点和牢固二十一点，让郑圣就不是那么满意了。
　　好在，没有范围属性，若是有范围属性的话，郑圣会更加不爽。
　　虽说想要帮助这些幸存者，郑圣也不可能毫无底线的帮助。
　　现在，这些能够卖出去的小石斧，最高的属性点，郑圣会限制在五点或者五点之下。
　　郑圣开始刷属性，这次不再是刷满值的属性，而是五点以下的属性。
　　足足十来分钟后，郑圣才刷到了满意的属性。
　　剥离、转移一套操作之后，十万把小石斧，新鲜出炉。
　　“小石斧：采集五点、杀伤五点、牢固五点。”


第79章 十万张制造图纸的收获
　　最终，郑圣考虑了一下，还是把限制的属性点，放在了五点。
　　打开交易接口，把十万八小石斧上架的最后时刻，郑圣还是犹豫了一下。
　　郑圣知道，若是他就此把这种神器放上交易接口。
　　那些买到这些小石斧的幸存者，现在的境遇，绝对会发生翻天覆地的变化。
　　说不定，这之中就有人通过这把小石斧，改天换命。
　　也说不定，这之中就有人因为这把小石斧，成为绝对的强者。
　　而这位未来的强者，可能还会是郑圣的敌人。
　　不过，郑圣也只是稍微的迟疑了一下，就毫不犹豫的把小石斧上架了。
　　若是有未来的强者，是因为这把小石斧才成就的，还成为了他的敌人。
　　但他郑圣也不是个死人，别人都成为强者了，他要是不成为那顶尖唯一的强者，那他脑子绝对有坑。
　　“上帝小石斧：改变你现在处境的神器。”
　　“交易需制造图纸一张，以下图纸，不在换购序列：小石斧制造图纸、小石铲制造图纸、草编上衣制造图纸、草编……”
　　“已拥有和已成功交易的图纸，无法再次换购。”
　　“注：一人限购一把小石斧。”
　　做好了这一切，郑圣顺手打开了世界聊天。
　　这次，郑圣倒是没有直接查看聊天记录，而是直视世界聊天还有多少的幸存者。
　　五十三亿/一百亿。
　　郑圣的心一抖，这是很残忍的数字。
　　只差三亿，幸存者的人数，就会减半！
　　要知道，今天还只是全民穿越的第三天。
　　看到这个数字，郑圣也为自己的行为，感到了一丝安心。
　　而对于幕后黑手的恨意，又加强了一分。
　　没看世界聊天的内容，郑圣打开了区域聊天。
　　三百万/一千万。
　　看到这个数字，郑圣沉默无言。
　　原来，最惨的，还是他现在所在的区域吗？
　　穿越第三天的时间，他所在的区域，已经死亡了七百万幸存者。
　　拳头捏紧，郑圣狠狠的锤在地板上。
　　哗啦一声响，热气球的地板，直接被轰穿了。
　　此时，郑圣的脑海中，想到的，是四天后的天灾！
　　还没有天灾的时候，幸存者的人数，就如此恐怖下降。
　　那到了天灾那天，人数难道会出现断崖式下跌的情况吗？
　　不能想，一想，郑圣就有一种罪恶感。
　　强行的把罪恶感从自己的脑海中驱除，这一切，还是因为这个资料世界带来的。
　　他只不过是因缘际会，才成为了启动天灾的那把钥匙。
　　就在这时，一声交易成功的提示音出现。
　　郑圣一愣，随即才明白，有人买了他的上帝小石斧。
　　稍微的平复了一下心情，郑圣才打开了世界聊天。
　　“我靠靠靠，大佬就是大佬，这上帝小石斧，果然不愧于上帝的前缀。”
　　“郑圣大佬，请收下我的膝盖。大佬还缺不缺腿部挂件，能玩能叫能暖床的那种。”
　　“楼上的傻了吧，什么鬼东西。”
　　“就是，前言不搭后语的，看样子，你说的是郑圣大佬又上新的上帝小石斧。”
　　“这玩意有什么神奇的地方，你倒是说说啊。”
　　郑圣看到这里的时候，却是惊讶的发现。
　　一瞬间，上百次的交易成功的信息，立即刷屏。
　　“啧啧啧，我是说你们傻还是笨，郑圣大佬，什么时候弄过次品了。”
　　“想要知道上帝小石斧的神奇，还是自己去买一把试试吧。”
　　“要知道，去的晚了，估计毛都不剩下一根了。”
　　也就是几句话的功夫，爆屏的交易成功信息，让郑圣都有点咋舌。
　　不过短短几句话的功夫，十万把小石斧，瞬间交易出去了一万多把。
　　也就是说，郑圣在这一瞬间，收获了上万张制造图纸。
　　对此，郑圣只感觉心惊胆战之余，还有点不爽。
　　果然如他所料，这些幸存者现在境遇并不好。
　　不爽的是，这些比他混得差的人，都有办法弄到制造图纸。
　　他到现在为止，没有收获到，哪怕一张制造图纸。
　　所有的制造图纸，全部都是通过交易获得的。
　　郑圣很好奇，这些家伙们，他们的图纸，是从哪里弄到的。
　　但他又有点不好意思，毕竟，不知不觉中，他当了这么久的大佬。
　　现在，问出这种好像是全民皆知的问题，有点掉逼格。
　　就在郑圣抓心挠肝的，想要想出个办法，问问怎么弄到图纸的。
　　就看到世界聊天瞬间炸了，无数对郑圣的赞美和求大腿，层出不穷。
　　“兄弟姐妹们，不说了，神器在手，我忍不住了，我要去大杀四方了！”
　　“走走走，同去同去。”
　　“不错不错，我还要多多的储备制造图纸，说不定哪天郑圣大佬出售真正的神器，那就爽歪歪了。”
　　“楼上的做做梦就行了，其他的就别想了。就现在的上帝小石斧，还不知道被郑圣大佬削弱了多少层。”
　　“就是就是，真正的神器，大佬是不可能挂出来交易的。换我，我也不会拿出来交易的。”
　　还是有明白人的，不过这种情况，也算是心照不宣，懂得人都懂。
　　“你们这么一说，我倒是有点疑惑了。郑圣大佬放出这种神器，求得是什么啊？”
　　此话一出，世界聊天瞬间安静了。
　　这句话，一下子把这些幸存者的思维，拉到了阴谋诡计之中。
　　郑圣各种好的坏的、光明的、阴暗的、龌鹾的心思，出现在这些幸存者的心中。
　　郑圣一时间也是无言，看到这人说的话，也是饶有兴趣起来。
　　就是不知道，这些人之后，会如何的看他。
　　世界聊天沉寂了一段时间，就连十万把小石斧都全部交易成功后，才有人发了一句话。
　　“管他了，现在我们得到了实惠不是吗？”
　　像是打开了开关，一句句的赞美毫不吝惜的丢给了郑圣。
　　说实话，被这么多人赞扬，郑圣嘴上不说，心里面还是挺美的。
　　不过，很快就有不和谐的声音出现了。
　　“哼，不过是正常的交易罢了，你们这些黄皮猴子嘚瑟个什么劲。”
　　郑圣眉毛一挑，看样子，这位说话的，应该不是华夏人。


第80章 再次强化玉骨基地
　　“就是，你们想过没有，就这么极短的时间内，郑圣已经收获了十万张制造图纸。”
　　“如此恐怖的收获，你们说，接下来，这郑圣是不是就要开始收原材料了。”
　　“哎，这就是资敌啊。”
　　一句句阴阳怪气的口吻，让郑圣的眉头立即皱起。
　　他现在有这么一种感觉，有些人是端起碗吃饭，放下碗骂娘，还是贼难听的那种。
　　“楼上的放狗屁，我看你们就是柠檬成精了吧，这么酸，也不见你们有什么好东西拿出来卖。”
　　“楼上的兄弟，别说了，要是他们有好东西，早就防着我们了。”
　　从世界聊天上，收回目光，郑圣摩挲着下巴，开始考虑起来。
　　要不要在交易的时候，加上一个限制。
　　一些个不要脸的人和国家，直接限制购买。
　　不过，郑圣瞬间打破了这个想法，他倒是有一种更好的办法。
　　华夏人正常价格可购买，其他国家的人，十倍价格购买吧。
　　嗯嗯，郑圣满意的点点头，这样就可以了。
　　不过，郑圣现在也不打算继续制造小石斧出售了。
　　一是，材料的储备不足了，他还要留点以备不时之需。
　　二是，郑圣也要这些上帝小石斧的名气，彻底的打响。
　　到时候，那些不要脸的人，心就算是再痛，生死危机下，也只能购买了。
　　来到热气球的边缘，看着那条小阿七轰出来的通道。
　　郑圣皱了皱眉，还是摇了摇头。
　　现在，就给小阿七多活一段的时间。
　　目前最重要的，还是先把秦宝救出来。
　　现在有了飞行器，郑圣在他的坐标和秦宝的坐标计算了一下。
　　全力飞行的话，半天的时间，就可以到秦宝所在的坐标了。
　　其他的先不说，秦宝的小命先保住再说。
　　至于小阿七，郑圣实在是没信心，在短时间内，在错综复杂的地下隧道，找到她。
　　既然如此，还是以秦宝那边为主。
　　打开数据接口，在巨人窝这里定下了一个固定坐标。
　　然后，郑圣毫不迟疑的站在飞行器上，朝着东方飞去。
　　刚开始飞行，郑圣体验了一把飞天的感觉。
　　肾上腺素飙升，郑圣玩的是非常的痛快。
　　不过，再好玩的事情，时间长了之后，也会感觉到疲惫。
　　盘膝坐在飞行器上，郑圣又拿出了乌兹冲锋枪。
　　无差别的对着下方的地面开始扫射。
　　倒不是为了击杀什么变异兽什么的，而是为了采集一些物资。
　　按住扳机，郑圣就没松手。
　　在射击了上千枚子弹后，郑圣突然想到，这样可能会误伤幸存者。
　　讪讪的收回乌兹冲锋枪，无所事事的郑圣，突然想到了腰带空间中，还没学习的制造配方。
　　也不闲着，把十万制造配方剩下的，全部学习了。
　　此时再看郑圣的制造接口，各种各样的制造配方，简直是多的不象话。
　　若是再想要制造什么东西，搜索功能是不能少了。
　　等到把所有的配方全部学习完毕，郑圣看到了那上千枚的血晶。
　　血晶，并不是每一个巨人都会采集到了。
　　所以，郑圣击杀了那么多的巨人，到手的血晶，却也不过是堪堪到达上千枚。
　　伸手从脖子上，把项链摘取了下来，另一只手上出现一枚血晶。
　　两者相互靠近，很快，血晶上面的光芒就开始流转到个人基地。
　　“是否使用血晶，强化玉骨基地？”
　　郑圣一愣，第一次使用血晶的时候，好像是提升，而不是强化。
　　就是不知道，这两者的差别有多大。
　　“是！”
　　“强化成功！”
　　“玉骨基地：坚固七十五点加十点、防御七十五点加十点、归属感七十五点加十点。”
　　“野蛮生长四十点、超速复原三十点。”
　　多了了一个新的属性，超速复原三十点。
　　看着属性，郑圣就明白，应该与恢复方面有关。
　　其他的属性，都是加了十点，唯有这野蛮生长，还是四十点，没有一点动静。
　　郑圣隐隐有一种不妙的感觉，该不会这血晶的效果会越来越差吧！就像玉骨一样！
　　深呼吸了一口气，拿出第二枚血晶，缓慢的朝着玉骨基地靠近。
　　两者靠近到一定的距离后，血晶上面再次出现血色的流光。
　　血色的流光朝着玉骨基地靠近，但郑圣很是敏锐的发现。
　　玉骨基地对血色流光的吸收，速度变得极为缓慢。
　　看到此景此景，郑圣突然想起来了一些东西。
　　刚刚，玉骨基地吸收第一枚血晶的时候。
　　速度就比之以前，第一次吸收血晶的时候，慢了很多。
　　只不过，刚刚没有在意，也就忽略了这一点。
　　现在，玉骨基地‘艰难’的吸收着血色光芒，郑圣心里面就是一沉。
　　他不知道这种情况是怎么回事，但绝对不是什么好事。
　　足足过去了二十多分钟的时间，血色流光才被彻底的吸收完毕。
　　握着隐隐有些发烫的玉骨基地，郑圣看向了它的属性。
　　坚固、防御、归属感都再次增加了十点的属性点。
　　野蛮生长还是四十点、超速复原也还是三十点，唯独多了一个超载空间的属性，三十点！
　　但感觉到越来越烫的玉骨基地，郑圣隐隐有点受不住，想要丢掉它。
　　但这个是他的个人基地，郑圣不可能丢弃掉。
　　想了想，郑圣直接剥离了项链的坚固属性，轻轻一扯，就把玉骨基地从皮袋中，弄了出来。
　　看到玉骨基地的一瞬间，郑圣的瞳孔就是猛地一变。
　　一条条血色的纹路出现在玉骨基地的微雕房子上。
　　像是活物一般，血色的纹路在微雕玉骨房子上，四处游走。
　　随着每一次的游走，玉骨基地的温度就上升一截。
　　且郑圣还敏锐的发现，血色纹路游走过的地方，玉骨基地，渐渐有融化的趋势。
　　“嘶~~”
　　郑圣倒抽一口凉气，玉骨基地现在太烫了。
　　郑圣忍不住抽回手，玉骨基地直接掉到了飞行器上面。
　　还好没掉下去，郑圣吓了一跳。
　　但紧接着，郑圣的脸色就变得难看了起来。
　　在他的眼皮子低下，飞行器和玉骨基地接触的地方，隐隐的开始发红。


第81章 血晶基地
　　飞行器这个位置的金属，尽然也有融化的趋势。
　　郑圣皱眉，由此可见，现在的玉骨基地，其温度，究竟有多高。
　　郑圣开降低飞行器的高度，正好前面有一个小湖泊。
　　来到小湖泊的上方，看着快要被融化穿的飞行器。
　　郑圣不再多想，飞行器一个倾斜，玉骨基地直接从飞行器上掉了下去。
　　没管几乎红透了的金属框架，郑圣的目光一直紧紧的盯着玉骨基地。
　　玉骨基地一落到小湖泊之中，就有漫天的水蒸气升腾而起。
　　也在这一瞬间，无数水中的变异兽鼓噪跳跃，形成了壮观的景象。
　　但很快，不过短短一分钟的时间，整个小湖泊尽数干涸。
　　就连湖底的淤泥，也在以肉眼可见的速度干枯起来。
　　没在意那些疯狂逃窜的水生变异兽，郑圣的目光一直锁定在玉骨基地沉寂下去的地方。
　　小湖泊上下游的水，开始倒灌进小湖泊，但一整个小湖泊的水都被蒸干了。
　　这么点的水流，还真的做不到什么。
　　只能徒劳了一点点的增加这里的水蒸气。
　　很快，这里的空气就干燥了起来，连水蒸气也在不知不觉间消失的无影无踪。
　　而干枯的淤泥，散发出刺鼻味道的同时，隐隐的红光也是透出。
　　在郑圣的眼皮子低下，淤泥竟然开始融化，融化为如同岩浆一般的物质。
　　玉骨基地的逆天变化，让郑圣的嘴角忍不住的抽搐。
　　这究竟是什么情况，这让郑圣是半点摸不着头脑。
　　就在郑圣准备近距离观看的时候，一股生死危机涌上心头。
　　而这个生死危机的源头，竟然是玉骨基地。
　　郑圣心中一凛，毫不迟疑的调转飞行器，远离小湖泊。
　　也在他飞出去不到百米，身后传来了一声惊天巨响。
　　狂暴的冲击波，夹杂着无数的淤泥，劈头盖脸的给郑圣盖在了下面。
　　等到郑圣好不容易从淤泥中，挣扎出来，却是看到了目瞪口呆的一幕。
　　小湖泊现在不应该叫小湖泊了，而是一个巨大的湖泊。
　　湖泊的中心，已经没有了任何的淤泥，只剩下土褐色的泥土。
　　在上下游水源的关注下，土褐色的泥土，一点点的被掩埋。
　　看着刷在自己面前的数据信息，郑圣的心情很是纠结。
　　“幸存者，你的个人基地已被摧毁，你已经成为了流浪者。”
　　“请保管好你的基地核心，基地核心遭受到破坏，你将失去保护，成为变异者。”
　　“请在三天内重建基地，否则，三天后基地核心将会崩毁，你将彻底失去幸存者的身份。”
　　多么熟悉的画面，多么熟悉的红色警告闪烁。
　　看着在湖泊中央，漂浮而起的个人基地核心，郑圣有点欲哭无泪的感觉。
　　看来，是因为他太着急了，玉骨基地的强化，应该有一个度。
　　而他的血晶太多了，也就没注意这方面。
　　以至于强化过度，个人基地自爆了。
　　控制着飞行器来到个人基地核心边上，刚伸出手，郑圣就愣住了。
　　个人基地核心，应该是完整的血晶，表面应该是光滑无比的。
　　但现在，个人基地核心上面，却是出现了密密麻麻的裂纹。
　　就在郑圣伸手准备抓住它的时候，其上，尽然还有细小的晶莹粉尘掉落了下去。
　　郑圣忍住骂娘的冲动，慢慢的收回手。
　　生怕动作太大，带动气流，直接把个人基地核心给吹散咯。
　　就个人基地这情况，怕不是不用三天的时间，就会崩毁吧。
　　盘坐在飞行器上面，郑圣小心翼翼的取出了一块玉骨。
　　刚想准备再次雕琢出一块微雕，郑圣就停下了。
　　看了看正在崩散的个人基地核心，再看了看手上的玉骨。
　　手掌一握，玉骨消失，再次出现的东西，竟然是一块血晶！
　　玉骨基地承载不住强化，郑圣觉得其他方面的原因有。
　　但最重要的一个原因，应该是玉骨本身的材质，也就那样了。
　　现在，他就用血晶来当做个人基地核心的载体，那又会发生什么神奇的事情！
　　现在唯一的问题就是，手上的这颗血晶，能不能被雕琢。
　　小心翼翼的控制着飞行器开始后退，当有足够的安全距离后，郑圣提高了飞行器的高度。
　　若是雕琢血晶发生能量爆炸等事情，到时候，直接往下面丢就成了。
　　若是血晶不能雕琢，那郑圣最后也只能用整颗的血晶，当做个人基地核心的载体了。
　　锋利三十点的小石斧，再次出现在手中。
　　郑圣深深的呼吸了一口气，目光一厉，小石斧开始上下翻飞。
　　随着血色的粉尘掉落，血晶被郑圣一点点的雕琢。
　　确定这样可行后，郑圣松了一口气，手下的动作，更加的大胆和快速。
　　不到三分钟的时间，一个拇指大小的血晶微雕房子出现。
　　看着这血晶微雕四合院，郑圣琢磨了一下，就拿出各种工具，在上面敲敲打打。
　　确定不会轻微一触碰，就会发生什么不好的事情后，郑圣才放下心来。
　　他倒是想要知道，以血晶作为原材料的个人基地，到底能不能抗住！
　　再次来到个人基地核心边上，小心翼翼的把血晶四合院靠近它。
　　当两者相差还有足足一米的时候，只见到两道红芒一闪。
　　两者瞬间就融合到了一起。
　　“恭喜你，你的个人基地达到顶级。”
　　“血晶基地：顶级的个人基地，除了进化，再无其他强化途径。”
　　“血晶基地：防御一百点、牢固一百点、反击一百点。”
　　“血晶基地：基地空间一百点。”
　　刚看完血晶基地的属性，唰的一下。
　　郑圣连带着屁股下面的飞行器，直接来到了另外一个空间。
　　看着周围环境，郑圣一愣，没想到，他竟然来到了血晶四合院的大院中。
　　看着全部由红水晶构筑而成的四合院，郑圣脑子有点发蒙。
　　翻身一跃落到了红水晶地面上，挥挥手，让飞行器跟在自己的身后。
　　跺了跺地面，确确实实的实在感后，郑圣若有所思。
　　难道，这就是那个所谓的基地空间一百点的效果吗？
　　所以说，他现在是有了一个随身洞府的存在，或者说，有了一个随身异空间的存在？


第82章 怪异属性:生命印记
　　更准确的说，郑圣现在有了一个可以随意进出的个人基地。
　　郑圣来到第一个房间，仔细的打量了一圈。
　　无论时地板还是墙壁还是天花板，全都是水晶制成。
　　所有的红色水晶都散发着朦朦微光，倒是不用担心看不清。
　　只不过，这房间空空荡荡的，什么都没有，这就有点不得劲了。
　　在几个房间都转悠了一圈后，好像也就那样了，其他的，也就没什么了。
　　不过，四合院的外面，倒是有点出乎郑圣的预料。
　　整个四合院的外围，有着一圈近一百米宽，没有任何东西的水晶区域。
　　而这圈水晶的边缘，却是一片能量罩。
　　站在飞行器上，郑圣靠近了能量罩。
　　为了安全，郑圣取出了一块木材，朝着能量罩上面戳了戳。
　　能量罩没有任何的变化，就算是郑圣加大了力度，还是一样。
　　确定没有任何危险后，郑圣小心翼翼的探出一根手指，在能量罩上面按压了两下。
　　能量罩还是没有任何的变化，只是随着郑圣的力道渐渐加大，指尖区域的能量罩，颜色变深了一点。
　　收回手指，郑圣猛地一拳头落在能量罩上。
　　而能量罩的颜色只是变深了一点，还是固若金汤。
　　郑圣若有所思，再次回到了四合院的大院。
　　左右看了看，确定没有什么其他的变化后。
　　郑圣径直走向了一间房间。
　　拉开制造接口，随意的制造了一个制造台。
　　属性还不错，但也就那样了，郑圣点击开始制造小石斧。
　　这个新的制造台线程属性只有五点，制造也就很慢。
　　不过，郑圣在意的也不是它的属性。
　　见到制造台正在制造小石斧后，郑圣为了试验心中的想法。
　　然后轻声说了一句：“我要离开！”
　　唰！
　　话音一落，郑圣手背上的血晶基地纹身，闪过一道红光。
　　下一秒，郑圣直接出现在外面。
　　但飞行器却是被他遗忘在了血晶基地中，郑圣脚下一空，直接朝着下面的湖水之中落去。
　　郑圣心中一惊，要知道外界这些水源都是含有变异因子的。
　　想都不想，郑圣在心中默念了一声，进入。
　　凭空出现在外界的郑圣，下一瞬间，再次回到了基地空间。
　　脚下一个踉跄，郑圣差点摔倒在地上。
　　好在撑在了制造台上，才免了一场尴尬。
　　一招手，招来了飞行器，稳稳当当的站上去了，郑圣再次离开了血晶空间。
　　这次刚一出来，就感觉到脚下传来哗啦啦的巨响。
　　低头一看，却是发现，之前那些已经逃走的水生变异兽，在新的水面上，疯狂的跳跃！
　　郑圣脸上一沉，要是刚才他直接掉进湖水之中去。
　　先不说变异因子的问题，就这些变异兽，估计就会让他好看。
　　一伸手，乌兹冲锋枪出现在手中，毫不迟疑的对着下面的湖泊射击了下去。
　　等到下面的水生变异兽全部被消灭掉，时间也过去了一分钟的时间。
　　而郑圣也发现了，在湖泊的边缘，有一些陆生变异兽，毫无感情的盯着他。
　　当这些陆生变异兽，注意到郑圣的目光后，纷纷后退，隐蔽退去。
　　郑圣眉头一皱，难道这些家伙也是看上了他，准备生啖了他吗？
　　哼，来了就别想走了！
　　控制飞行器上升，一颗颗九毫米子弹对着这些变异兽射击。
　　等到一切尘埃落定，郑圣收获了足足一万五千单位的普通鲜肉。
　　“唔，收获不错，倒是可以挂交易了。”
　　点开交易接口，一斤鲜肉换一千单位原材料的交易挂了上去。
　　不过，郑圣弄了几个收购交易，重点就是铜矿和含铜的物资，以及制造火药的原材料。
　　次之的则是植物纤维、石块和木材，等制造小石斧的原材料。
　　剩下的普通鲜肉，那就无所谓了，什么材料都可以交易。
　　等到一切弄好，郑圣也是再次回到了血晶空间。
　　这次出去，大概有五分钟左右的时间。
　　进来后，郑圣第一时间就看向了制造台的制造接口。
　　当看到所有的原材料，全部制造成小石斧之后，郑圣明白了。
　　这血晶空间和现实空间的时间，是同步的。
　　也就是说，郑圣可以在赶路的途中，或者是做其他事情的时候。
　　他可以把熔炼炉和制造台放在血晶空间，让他们熔炼制造的熔炼制造。
　　组装制造的组装制造。
　　这样一来，倒是可以节约郑圣不少的时间。
　　到时候，若是急切需要什么二级材料或者零件，那时直接取用就可以了。
　　不过，在这之前，郑圣还是准备试试，这顶级的血晶空间，有没有他想象的那么强大。
　　出来后，郑圣控制飞行器，继续朝着秦宝的方向飞行。
　　手中把玩着拇指大小的血晶基地，稍微的沉吟了一下，一颗血晶立即出现在他的手心。
　　血晶缓慢的靠近血晶基地，但两者还有一米左右的距离时。
　　血晶上，红芒一闪，瞬间消失。
　　而血晶基地微微一热，然后，就什么事情都没有了。
　　郑圣直接看向了血晶基地的属性。
　　防御、牢固、反击还是一百点属性点，没有任何的变化。
　　基地空间也是一百点，也没有任何的变化。
　　唯一变化的是，血晶空间多了一个属性，一百点属性点的生命印记……
　　郑圣眨巴眨巴眼睛，这生命印记是个什么属性？？？
　　难道说，这血晶空间，以后会因为这个生命的印记，能够成长为一个生命？
　　这是一种大胆的猜测，但也不是没有这种可能。
　　按照字面意思来理解，就好像这属性，给血晶空间，打上了一个印记，还是生命的印记？
　　若是从另外一个方面来看，这生命印记，会不会专属于郑圣的一种属性。
　　郑圣脑洞大开，这生命印记，会不会是一种复活手段。
　　比如说，这个印记打在了郑圣的身上。
　　当某一天，郑圣突然死亡了，这个印记就起作用了，直接复活郑圣？
　　一想到可能这个属性，可能是复活的作用。
　　郑圣蠢蠢欲动的作死心，突然狂飙。
　　但以上两种猜测，也只是猜测。
　　郑圣也不可能自杀来试验一下，这生命印记的作用。
　　ps：上推荐期间，求点票票。
　　什么票票都可以，数据好看点。


第83章 郁闷的郑圣
　　但这个可能有复活作用的属性，实在是太诱人了。
　　想了想，郑圣分出来了十枚子弹，把子弹上面的采集和范围属性剥离了下来。
　　然后小心翼翼的把血晶空间的生命印记属性剥离了下来。
　　当生命印记的属性成功剥离的时候，郑圣轻轻的松了一口气。
　　也不拖沓，直接把生命印记的属性，转移到这十枚子弹上。
　　很简单的，直接转移成功。
　　看着十枚伤害三十点、生命印记一百点的子弹，郑圣有点激动。
　　把十枚子弹一分为二，其中五枚子弹的伤害属性被剥离。
　　正好前方有一片树林，郑圣一边安装子弹，一边靠近。
　　等到靠近森林后，郑圣看到了一只巨大的野猪，在哼唧哼唧的刨着树根。
　　野猪很警觉，郑圣刚一靠近，野猪就扭转过身子，目光不善的盯着郑圣。
　　郑圣微微一笑，只有生命印记的子弹，直接射击到野猪的身上。
　　金芒一闪，野猪一声嚎叫，屁股一扭，直接避开了要害。
　　子弹只是射击到了野猪的背上。
　　锵鎯一声响，金属交击的声音传来，野猪身上厚厚的污垢，成为了它最完美的防御层。
　　子弹没有伤害到野猪，这是在郑圣的预料之中的，毕竟现在的子弹，一点伤害都没有。
　　但郑圣看的分明，一层神圣的白光，在子弹接触到野猪的瞬间，就爆发了开来。
　　子弹被野猪的污垢盔甲弹开后，但这层神圣的白光，却是直接落在了野猪身上。
　　神圣的白光把如同两层楼高的野猪，尽数笼罩在其中。
　　下一秒，白光消散，然后就什么事情都没有了。
　　但郑圣眼眸一亮，这层神圣白光，很像是已经给野猪加上buff了。
　　就是不知道这生命印记的属性，究竟有没有作用了。
　　下一秒，一颗伤害三十点、采集三十点、范围三十点的子弹，再次从乌兹冲锋枪的枪口喷出。
　　在郑圣的关注下，子弹毫不吃力的钻进了野猪的头颅内。
　　下一秒，野猪巨大的猪头，瞬间炸裂，野猪也倒下了。
　　而郑圣却是在默默的等待，但他等来的不是别的，而是收获的数据信息。
　　“你获得了新鲜的血肉5000单位。”
　　“你获得了……”
　　看着野猪瞬间消失的肉身，郑圣愣住了。
　　怎么会这样？生命印记难道不是复活的作用吗？
　　郑圣不信邪，再次找到了一只巨狼。
　　给巨狼上了生命印记之后，郑圣紧接着给它来了一发没有采集属性的子弹。
　　但随着刺鼻的血腥味冲进鼻腔，等待了两分钟的郑圣，并没有看到想象中的神奇画面。
　　巨狼，死了就是死了，没有任何的变化。
　　一时间，郑圣被打击了不轻。好在，他还是验证了一下生命印记的作用。
　　若是贸贸然的把这个属性，当做复活的手段。
　　若真的是遇到了什么危险，那乐子就大了。
　　一时间，郑圣有点意兴阑珊。
　　看着那些被巨狼血腥味吸引来的野兽群，郑圣郁闷的扣动扳机。
　　一只只的变异兽倒了下气，也时不时的还有一些变异兽身上，被神圣的白光所笼罩。
　　但结果还是一样的，所有的变异兽，都成为了郑圣空间里面的一些物资。
　　郑圣失望的把生命印记的属性，再次转移到了血晶基地上面。
　　然后，马不停蹄的朝着秦宝的方向飞去。
　　这次，郑圣不在闹什么么蛾子，沉默无言的，以最快的速度朝着那边飞行。
　　而郁闷的郑圣，不知道的是。
　　在他离开杀死巨狼的位置没多久，那些被神圣白光笼罩的范围。
　　被削了一层又一层的泥土，开始鼓动起来。
　　很快，一颗颗嫩绿的嫩苗，打破植物生长的规律，以极快的速度生长。
　　几乎是肉眼可见的，嫩苗从嫩绿色，生长成了绿色、墨绿色。
　　直至最终，土褐色的泥土地面彻底被掩埋。
　　在微风的吹佛下，一片青草地一下一下的晃荡着。
　　被绿色的植被覆盖的地面，再也看不到这里被摧毁过。
　　这一切，郑圣完全不知道。
　　若是他看到此情此景的话，可能就会明白生命印记的具体作用。
　　现在的郑圣，心情很郁闷。
　　不但多了一个莫名其妙的属性，还把野蛮生长给弄丢了。
　　这下，‘抗药性’再次出现，郑圣的强化之路，要大打折扣了。
　　郑圣现在很懊恼，之前进化玉骨基地的时候，怎么就没想到把野蛮生长给剥离下来。
　　这样的话，无论玉骨基地发生什么事情，这野蛮生长，还是在自己手中的。
　　不过，这也不能怪郑圣，他也不知道，玉骨基地竟然会强化到极限。
　　更加没想到的是，玉骨基地扛不住强化的力量，竟然自爆了。
　　还不知道，玉骨基地那个所谓的超速复原属性有多么的牛逼。
　　再加上一个也是有点不明就里的超载空间属性。
　　郑圣：“……”
　　也就是说，郑圣的一通瞎强化。
　　弄丢了两个他非常看好的属性，还有一个不明就里的属性。
　　郑圣突然觉得，有一种捡了芝麻丢西瓜的感觉。
　　这么说，就有点太严苛了，基地空间，这个属性绝对的牛逼。
　　引起郑圣烦恼的，还是是因为生命印记这个属性的不明确导致的。
　　郑圣现在有种冲动，继续利用血晶，给血晶基地多弄出两个属性来。
　　当然，如果出了野蛮生长这个属性，那当然是最好的。
　　一翻手，手背上的血晶基地纹身一闪，直接化为实体，出现在郑圣的掌心。
　　另一只手一翻，就准备取出血晶。
　　但在最后的时刻，郑圣还是放弃了。
　　还是别作死了，现在的郑圣，已经有了一点赌徒的心理。
　　这种情况下，若是一直不出野蛮生长这个属性。
　　搞不好，郑圣会上头。上头了，那就很容易出事。
　　说不定，这新鲜出炉的血晶基地，也会被他玩报废。
　　‘莫作死、莫作死……’
　　郑圣心中默念三字经，安耐住焦躁不安的心。
　　便随着一次次交易成功的声音，伴随着三字经，郑圣总算是安静了下来。


第84章 资料世界的土著文明
　　郑圣一握手，血晶基地再次化为手背上的纹身，他也彻底的冷静下来。
　　不错，就算是没有了野蛮生长这个逆天的属性，他还有秦宝这一条退路。
　　乌兹冲锋枪拿在手中把玩，取出一块布帛，一点点的擦拭着乌兹冲锋枪。
　　接下来，想要救出秦宝，就需要大开杀戒了！
　　随着时间的推移，郑圣时不时的对比一下他和秦宝之间的坐标。
　　也随着越来越接近秦宝所在的位置，郑圣整个个精气神都不一样了。
　　一股肃杀的气息，从郑圣的身上爆发了出来。
　　当郑圣距离秦宝所在的位置，还有上百里的时候，郑圣给秦宝发送了一条信息。
　　郑圣：“我已经到了你现在所在的位置，实验室的具体情况你了解吗？”
　　十秒钟后，秦宝还是没有回话，郑圣就知道，这小子现在估计在忙别的事情。
　　郑圣：“我要出手了，你自己注意点安全！”
　　也就几句话的功夫，郑圣也就已经飞到了秦宝所在位置的坐标。
　　此时，秦宝所在的位置，却是一处森林的中间地带。
　　这个位置有山有水，还有一栋栋古怪且充满野性的建筑。
　　随着郑圣的接近，这些野性建筑之中，飞出了无数背生双翅的怪物。
　　这些怪物尖嘴猴腮、皮肤惨白且褶皱层迭。
　　若是不知道的，还以为这些家伙是低配版的吸血鬼。
　　只可惜，现在是大阳天，很明显，这些怪物并不是吸血鬼。
　　郑圣举枪，刚准备射击，这些怪物竟然口吐人言。
　　“你是什么人，来我新神族，想要做什么！”
　　字正腔圆的汉语，让郑圣懵逼了一瞬间。
　　看着领头的的翼人怪物，手里举着一根怪模怪样的棍子，面露警惕的看着自己。
　　不对，应该是警惕的看着自己手中的冲锋枪和脚下的飞行器。
　　“首领，这家伙这么回事？拿着瓦力族的枪械，却是驾驭着伊娃族的飞行器？”
　　“不对，这家伙的飞行器，看上去和伊娃族的飞行器没什么相同的地方，有种不伦不类的感觉。”
　　……
　　一句句字正腔圆的汉语，从这些翼人的口中说出来，郑圣有一种很怪异的感觉。
　　不过从他们的话中，郑圣倒是得到了一点新的信息。
　　新神族、瓦力族、伊娃族！
　　能够成为族群，那这三个族群，是不是就是这个世界的土著。
　　没想到，为了拯救秦宝，竟然遇到了有着很高智慧的土著。
　　新神族，看着眼前这些背生双翅、面色惨白的翼人，真的看不出哪里有一点神的样子。
　　至于乌兹冲锋枪，这些人说什么瓦力族，难道说，这个数据世界，还有一个机械文明吗？
　　至于飞行器被说成伊娃族的东西。
　　那是不是说明，小阿七弄到的这些装备，与伊娃族有着千丝万缕的关系。
　　瓦力族是机械文明，那这伊娃族可能是能量文明了。
　　很不错，没想到来这一趟，还有这种收获。
　　看着周围把自己包围的严严实实，足足有上千的翼人，郑圣一点都不慌。
　　清了清嗓子，郑圣开口问道：“你们谁来给我解释一下，什么是新神族，什么是瓦力族，什么是伊娃族？”
　　此话一出，现场顿时陷入一片死寂，只剩下翅膀扇动的声音。
　　窃窃私语的声音消失了，所有的翼人，都用一种古怪的眼神看着郑圣。
　　很快，轰的一声炸窝了，所有的翼人全都是高声呼喊起来了。
　　“这家伙不是本世界的人，他是穿越者！！！”
　　“怎么可能，穿越者怎么可能拥有瓦力族和伊娃族的装备！难道他是个小偷吗？”
　　“就算是偷，他也偷不到这些东西吧！他们才穿越几天的时间！”
　　“那究竟是怎么回事，这家伙太古怪了。”
　　“没错，太古怪了，我们要抓住他，把他切片研究了。”
　　这些翼人的脑子，好像有点不好使，不知不觉间，就让郑圣收获了大量的信息。
　　更加让郑圣惊讶的是，这些翼人土著竟然知道他是穿越者。
　　甚至连他们是全球穿越的事情都知道，连穿越的时间都是知道的！
　　这一点就很恐怖了，若是所有的穿越者，被这些家伙控制住的话，事情不堪设想。
　　更让郑圣脸色一黑的是，这些家伙一言不合，就准备把他切片研究了。
　　嗯？
　　研究？？
　　新神族！
　　看着这些家伙身后的翅膀，郑圣若有所思。
　　看样子，这些新神族，完全就是基因方面的文明。
　　就是不知道这些家伙的本事大不大了。
　　之前，还以为秦宝只是被一种变异兽人类，变异成的兽人部落给劫持了。
　　没想到，竟然弄出来了一个基因文明，外加一个机械文明和能量文明。
　　这个资料世界，好像是越来越有趣了。
　　而郑圣也是想起，他的气运好像非常的差。
　　能量文明对应小阿七。
　　机械文明对劲畲云。
　　基因文明对应秦宝。
　　而他却是什么文明都沾不到边，这点让郑圣有点无语了。
　　且现在和小阿七已经成为死敌，见面不死不休的那种。
　　畲云虽然没有什么冲突，但好像也不怎么样。
　　只有秦宝，算是三人中混的最差的那个，现在还需要自己的拯救。
　　郑圣的脑子转的飞快，手指却是直接扣动扳机。
　　一道金芒闪过，下一瞬，那个叫嚣的最凶，想要把郑圣切片研究的翼人，瞬间烟消云散。
　　连带着周围三十米范围内的翼人，全部消失的无影无踪。
　　“你获得了翅膀基因片段三百二十号。”
　　“你获得了新鲜的血肉2000单位。”
　　“你获得了翅膀再生基因片段五百九十六号。”
　　“你获得了基因脉冲枪基因片段九百六十二号。”
　　“你获得了……”
　　一连窜超乎想象和陌生的收获，让郑圣心中一凛。
　　安耐住眼中的惊奇神色，郑圣面目严肃的盯着翼人首领。
　　“现在，我问，你们答！听懂了吗！”
　　郑圣的语气平缓，并没有任何的气势汹汹。
　　但一击之下，同伴直接消失，让这些聒噪的翼人，瞬间闭嘴。
　　刷刷刷刷，所有的翼人，都举起手中的棍子，用其中一端对准了郑圣。


第85章 脉冲波的禁锢之力
　　翼人的首领一挥手，飞前两步，脸色难看的盯着郑圣。
　　“无故对我的人出手，你是要开战吗？”
　　说道开战，翼人首领眼中闪过一丝兴奋和贪婪的神色。
　　郑圣很想嘲讽一句，就这些低配版的吸血鬼，有资格和自己开战？
　　但郑圣很敏锐的发现了翼人首领的怪异神色，也不知道怎么回事。
　　就在这一刻，一股异样的感觉涌上心头。
　　若是他也说出开战两个字，那绝对会发生无比恐怖的事情！
　　虽然说，这种大恐怖对他没什么影响，但郑圣却冥冥中有种感觉，不能说出开战两个字。
　　郑圣的脑筋在这刻疯狂的运转。
　　开战能有什么影响？翼人？新神族……种族！！！
　　种族战争！
　　土著新神族和才穿越三天的人类种族，开战！
　　也不知道自己想的对不对，但郑圣心中，却是一股无可遏制的杀意，升腾而起！
　　若是真的如他所想象，当他说出开战两个字的时候。
　　那人类绝对会遭受到新神族的无情屠杀。
　　就算郑圣有着无与伦比的实力，但他也不可能阻拦住新神族对人类的屠杀或者是奴役。
　　再说了，也不知道当他说出开战两个字的时候。
　　其他的种族，也就是所谓的瓦力族和伊娃族，会不会也对人类进行屠杀和奴役！
　　一切都是郑圣的妄想，但为了验证这个妄想。
　　郑圣故意的高声说道：“开！”
　　当开字一说出来，不但是翼人首领眼中充满了惊喜的神色。
　　就连那些普通的翼人眼中，也是充满的热切以及残忍、嗜血的红芒！
　　这一切，郑圣都收进了眼底，也就是说，他的想法可能不是非常的精准。
　　但开战两个字，绝不能能够轻易的说出口。
　　“个屁！”
　　‘开个屁’三个字，把这些翼人耍的团团转。
　　郑圣密切的注意着这些翼人的目光，当郑圣说出开个屁之后。
　　这些翼人眼中充满的失望、遗憾的神色。
　　这些神色，被郑圣一一收进眼底。
　　此刻，郑圣看待这些翼人的目光，如同在看待死人！
　　如同数九寒冬的声音，从郑圣的嗓子眼里面挤了出来。
　　目光冰寒的看着翼人首领，郑圣一字一句的说道：“你，在，给，我，挖，坑！”
　　郑圣的目光森寒无比，不等翼人首领说什么，乌兹冲锋枪，立即全力开火。
　　翼人首领还在遗憾，却被郑圣的突然袭击，来了个措手不及。
　　等到他反应过来，准备出手的时候，郑圣的一梭子子弹，已经扫灭了五百多翼人。
　　翼人的数量总共也就一千人左右，郑圣的一梭子，直接解决了一半。
　　翼人首领目眦欲裂，虽然疑惑为什么郑圣的武器，还能继续射击，不需要更换弹匣。
　　但他也已经顾不上那么多了，举起手中的棍子，也就是基因脉冲枪，对着郑圣就来了一下。
　　一道绿色的脉冲波，直奔郑圣的面门。
　　这一刻，郑圣感受到了无比危险的感觉。
　　身子猛地一扭，脚下的飞行器也是猛地一个急转弯。
　　险之又险的，郑圣躲避过了这一道脉冲波。
　　但是很奇怪，那些还幸存的，堵在郑圣身后的翼人，却是任由这些脉冲波击打在身上。
　　郑圣一边躲避脉冲波，一边查看周围的情况。
　　当他看到那些翼人被脉冲波击中后，就像是突然吃了十全大补丸。
　　全部都是精神抖擞起来，手中的基因脉冲枪，更是不要钱一般，朝着郑圣射击。
　　这一下，无数道脉冲波袭来，郑圣如同的误入了天罗地网的虫子。
　　郑圣一边躲避脉冲波，手里面的乌兹冲锋枪，更是一刻也不敢停歇。
　　但在他的眼皮子低下，那些翼人渐渐的，从四面八方，把他包裹在了其中。
　　就算是郑圣躲避过脉冲波，这些脉冲波也没有浪费，全部被这些翼人给吸收了。
　　然后再通过手里面的基因脉冲枪，释放了出来。
　　这样一来，完全就形成了一个死循环。
　　脉冲波对郑圣来说，是恐怖的杀招。
　　但对那些翼人来说，却是十全大补丸。
　　随着包围圈的形成，翼人们，越打越精神，郑圣的气息，却是越来越微弱。
　　就连乌兹冲锋枪射出去的子弹，也是遭受到了严重的压制。
　　子弹的飞行速度，被强行的压制了下去。
　　其速度如同蜗牛爬一般，艰难的朝着那些翼人‘爬去’！
　　就连脚下的飞行器，虽说在全力的运转。
　　但闪转腾挪和移动速度，已经大幅度的下降。
　　现在的郑圣，就像是被树脂滴中的昆虫。
　　若是不拼命逃出去，逃不了成为琥珀的命运。
　　落到如今的地步，郑圣的脸色非常的难看。
　　要知道，现在翼人的数量，在郑圣出其不意的轰杀下，只剩下了两百多个。
　　两百多个翼人，就造成了现在的局面。
　　若是之前，全员一千个翼人一起形成的包围圈。
　　郑圣不敢想象，那个时候，他将会落到如何的境地！
　　看来，他有点小瞧的这个数据世界的土著，也是有点小瞧了这低配版的吸血鬼翼人族。
　　新神族里面随便来的一个翼人族群，就已经这么的牛逼了。
　　还不知道这新神族里面，还有多少的种族，还有多少厉害的特殊手段。
　　郑圣继续朝着那些翼人射击，另一只手一翻，采集小石斧出现在手中。
　　随手对着空气就是一砸，顿时，那些如同禁锢的脉冲波，消失了一大片。
　　郑圣也脱困而出，在三十米空间内，可以自如的活动了。
　　这些脉冲波也是非常的奇怪，就算是和九毫米子弹碰撞到一起。
　　能够禁锢子弹，却不引爆子弹。
　　看着手中的乌兹冲锋枪，没想到新鲜出炉的它。
　　第一次正面交锋的情况下，竟然这么的不给力。
　　亏得郑圣之前还给这冲锋枪神器的称号，有点名不符其实了。
　　子弹没引爆，那射击出去的子弹上面的属性，就不会爆发。
　　也就是说，这一战之中，这乌兹冲锋枪，完全的作废了！
　　郑圣深呼吸一口气，头带控制着飞行器急速掠去。
　　每当遇到脉冲波的时候，就是一小石斧砸了上去。


第86章 野性建筑群的内部
　　ps：感谢《溜达一夏》的百赏，感谢。
　　感谢《a书狂》的百赏，感谢。
　　郑圣想要靠着小石斧，砸出来一条通道。
　　但郑圣明显是想多了，每当他要靠近翼人的时候，整个脉冲波的禁锢范围就会跟着移动。
　　这下，无论郑圣朝着那个方向砸小石斧，翼人都整体跟着郑圣转移！
　　看来，这些翼人，是有着无比丰富的作战经验。
　　就算是郑圣有能力破坏脉冲波的禁锢区域，他们也会凭借丰富的经验，随时调整。
　　郑圣试探了几次之后，都是无功而返。
　　看着白忙活的郑圣，剩下的所有翼人脸上，都露出了丑出天际的嘲讽笑容。
　　当再一次的无功而返后，郑圣也发现了这些翼人脸上的嘲讽笑容。
　　郑圣摇摇头，既然如此，郑圣也不在盲目的砸小石斧了。
　　一甩手，一块木材被郑圣甩了出去。
　　在木材距离郑圣大概三十米距离的时候，郑圣甩手就是一枪。
　　子弹轰击在木材上，瞬间爆发所有的属性。
　　在三十米自由空间之外，又是三十米的自由空间。
　　就这样，郑圣在这些翼人还没有反应过来的极短时间，朝着四面八方甩出了无数的木材。
　　而郑圣也是精准的一枪枪射击到这些木材之上。
　　不到三秒钟时间，两百多个翼人所组成的脉冲波‘牢笼’，彻底的被破坏。
　　郑圣乘胜追击，不过四五枪，剩下的两百多翼人，就只剩下可怜的十来个。
　　到这时，这些翼人才反应过来。
　　翼人首领，狼狈的扇动翅膀，看着差不多死亡殆尽的族人。
　　看向郑圣的目光中，充满了怨恨和恐惧。
　　这穿越者，还真的是个怪物，没想到短短三天的时间。
　　这一批的穿越者，尽然出现了这么不可思议的存在。
　　这让他们这些前辈的脸，丢的是一乾二净。
　　就在翼人首领调整身形的时候，郑圣一一点杀所有的翼人，只留下了一个孤零零的翼人首领。
　　翼人首领张嘴怒嚎了一声，一道几成实质的音波，从他的口中喷发出来。
　　沿途的空气，仿佛都被搅乱了。
　　音波的速度极快，郑圣一时间也完全逃脱不了攻击范围，直接被音波囊括了进去。
　　无数锋锐的力量在身上切割着，却是完完全全被蛇鳞套装给阻拦住了。
　　除了裸露在外的皮肤上，开了密密麻麻的小口子。
　　这音波对郑圣就再无半点的伤害。
　　郑圣倒是没多大的影响，但飞行器就有点惨了。
　　密密麻麻的划痕，出现在飞行器上面。
　　且随着时间的推移，飞行器上的割痕越来越多。
　　见此情况，郑圣不用多想就知道，继续这样下去，飞行器迟早要爆炸。
　　本想留着这翼人首领问点话的心思也彻底的淡了，乌兹冲锋枪瞬间全力开火。
　　乌兹冲锋枪的全力开火下，翼人首领只能眼睁睁的看着音波一点点被蚕食。
　　直到最终，子弹就要击打在自己的身上，翼人首领不得不避开。
　　但翼人首领的飞行速度，比之子弹的速度慢上太多了。
　　几个惊险刺激的闪避后，最终还是有一发子弹射击到翼人首领的身上。
　　只是一击，翼人首领就是浑身一僵，体力疯狂的下降到了一个冰点。
　　全身都是软弱无力不说，连精神也是有点不济，昏昏沉沉的。
　　“哟，不错哦，竟然抗住了一次采集，有点牛逼。”
　　之前，其他的翼人，只要是在三十米的范围内，直接就被采集了。
　　没想到这翼人首领的肉身强度，竟然和那些巨人有的一比了。
　　不过，也就仅此而已了，只要再来一发子弹，这家伙也就交代。
　　看着翼人首领昏昏沉沉、踉踉跄跄的在天空中一上一下的飞行。
　　郑圣摇头，也就不打算找他问点什么东西了。
　　对着翼人首领开了一枪，郑圣的目光落在了下面的野性建筑群。
　　放眼望去，野性建筑群消失了，换来的，是如同平常森林一般的样子。
　　但郑圣很确定，这地方就是之前的野性建筑群所在的位置。
　　现在全部变成了普通森林的样子，只能说，这建筑群内部的新神族，肯定是采取了什么措施。
　　却如郑圣预料的一般，在野性建筑群的内部。
　　一个如同指挥大厅的房屋中，其中一整面墙壁上，是无数的显示屏。
　　显示屏把翼人族和郑圣的战斗过程，丝毫不差的展现了出来。
　　所有看到这一幕的新神族，脸色都变得严肃了起来。
　　“报告，目前唯一能够确定的是，这个人是新一批穿越者中，所谓的大佬存在。”
　　说话的人，是一个人立行走的女豹人，且还是白色的豹子。
　　字正腔圆的清脆汉字，从一张豹嘴中，很是诡异的说了出来。
　　“怀疑目标第一人，是一位名叫郑圣的东方古国人。”
　　“怀疑目标第二人，是一位名叫郑米粒的东方古国人。
　　但第二目标是女性，且从收集的信息来看，作战方式，与目标相差甚远。”
　　“怀疑目标第三人，是一位名叫巴里的东欧人，虽同为男性，但也与目标的战斗方式相差甚远！”
　　“怀疑目标第四人……”
　　就在女豹人准备继续说下去的时候，一位身着将军装，却长着一个猩猩脑袋的人打断了女豹人。
　　“现在，只要锁定目标战斗方式相同的新一批穿越者即可，其他的不用统筹。”
　　女豹人被打断后，脸色没有一点变化。
　　等到听清了猩猩将军的话，女豹人直接说道。
　　“报告将军，在新一批的穿越者中，没有符合目标的人物。”
　　“嗯？一个都没有？”
　　被猩猩将军盯视，女豹人眼中闪过一丝恐惧的神色。
　　双腿并拢，举起手敬了一个军礼，女豹人铿锵有力的说道：“报告将军，没有。”
　　猩猩将军闻言，低眉开始沉思。
　　挥了挥手，让女豹人退下。
　　就在这时，一个穿着白大褂的人类，来到了猩猩将军的面前。
　　看了看显示屏上，慢慢接近基地的人类，白大褂人类皱了皱眉。
　　轻声说道：“按理说，新一批的穿越者，不过穿越了三天的时间。”
　　“翼人族虽然是一群看门狗，但他们的实力，也算是达到了第二阶。”
　　“再怎么废物，也不该这么简单被打败。”


第87章 新神族的判断
　　白大褂皱眉的看着显示屏。
　　“若是说，短短三天的时间，新一批的穿越者之中，就出现了能够屠杀第二阶的人物。”
　　“这种事情，你觉得有可能吗？”
　　“外面这家伙，会不会是其他文明的家伙，在这里装模作样？”
　　白大褂说完后，一直盯着显示屏中，郑圣拿在手中的乌兹冲锋枪和脚下的飞行器。
　　越看，眉头就是皱得越紧。
　　这家伙不伦不类的感觉，让白大褂怎么看怎么不舒服。
　　猩猩将军抬起头，也是盯着显示屏当中的郑圣。
　　看着他那不伦不类的装束，猩猩将军不爽的说道。
　　“就算是其他文明的伪装，这家伙也不应该现在就暴露吧！”
　　“你要知道，使用本文明的所属装备，会有属性上的加成的。”
　　“你看看这玩意，不伦不类的，这个样子，和我们刚穿越的初期，有什么不同！”
　　白大褂被噎了一下，用食指顶了顶镜框，刚想说点什么，就被人打断了话头。
　　“报告，目标人物的检测报告出来了。”
　　“念吧！”猩猩将军头也没回的说道。
　　“是！”
　　“目标人物来历不详，初步判断为最新一批的穿越者。”
　　“攻击装备为手中持有的乌兹冲锋枪，众所周知，乌兹冲锋枪是瓦力族的制式装备之一。”
　　“但目前，经过检测，目标人物手中的乌兹冲锋枪虽说和瓦力族的制式装备一模一样。”
　　“但就攻击力方面来说，完败瓦力族的制式装备，现已经达到了第六阶顶端的攻击力。”
　　“再加上每一个穿越者必定会拥有的小石斧，小石斧在此人手中，直接打破了翼人族的脉冲波封锁。”
　　“由此判断，有95%的可能，此人手中的小石斧，也是一种达到第三阶顶端的攻击利器。”
　　若是郑圣此刻在这里，听到这人的报告，绝对是惊讶的张大嘴巴。
　　只是和翼人族，短短的几个交锋的时间，他的老底，已经快要被人扒个干净了。
　　猩猩将军和白大褂，面色都是严肃的起来。
　　他们就算是成为了新的文明，好不容易在资料世界扎下根，却也只是苟延残喘罢了。
　　现在，随随便便出来一个阿猫阿狗，就有第三阶的实力。
　　这让他们这批遭受了无尽苦难的新神族，要如何的自处！
　　握了握拳头，猩猩将军一拳锤在控制台上，声音低沉的说道：“继续！”
　　白大褂无语的看着猩猩将军的暴力行为，这控制面板好不容易交易来的。
　　若是被猩猩将军恐怖的力量锤爆了，那简直是要亏大发了。
　　翻了个白眼，白大褂没有多说什么，对着被吓到的黑狗头怪物点点头。
　　“你继续。”
　　黑色的狗头人，咽了咽口水，声音都小了很多的继续报告。
　　“众所周知，翼人族首领的天赋技音波，有第三阶的恐怖攻击力。”
　　“但目标人物在全中音波的情况下，却只是受到了轻伤。”
　　“由此判断，目标人物的防御装备也是第三阶顶端的强悍装备。”
　　“而那种不伦不类的飞行器也在音波的笼罩范围内。”
　　“但是，除了一些无关紧要的割痕之外，从飞行器目前的运行情况来看，影响微乎其微。”
　　“也就是说，目标人物脚下的飞行器，也有可能处在第二阶顶端到第三阶顶端这个范围内。”
　　“不过，从目标人物的肌体灵活度上初步判断。”
　　“目标人物没有经过任何的基因强化和机械改造，以及能量改造。”
　　“以上，就是所有的报告。”
　　狗头人说完之后，像是完成了使命一般，身子都有点发软。
　　白大褂挥挥手，狗头人立即如蒙大赦的立马溜走。
　　等到这里只剩下两个人后，白大褂才轻声细语的说道。
　　“怎么说，是友是敌，你倒是给个话？”
　　猩猩将军横了白大褂一眼，看到他眼中兴奋的神色，猩猩将军不由感到一阵无力。
　　这家伙还真是个变态，一旦有什么东西引起了他的兴趣，这家伙都想要拿来切片研究。
　　看着兴奋到双手都在颤抖的白大褂，猩猩将军稍微的沉吟了一下说道。
　　“其他的不说，这小子一来就大开杀戒，已经是敌人的范畴了。”
　　“这样吧，让血鬼那疯子会会这小子。”
　　大白褂闻言，眼眸顿时一亮，眼中闪过一丝饶有兴趣的神色。
　　但很快，他就皱起了眉头，有点不爽的看着猩猩将军。
　　“我说怎么最近找不到他，原来是你把他藏起来了！”
　　白大褂的眼眶中，逐渐的浮现丝丝缕缕的癫狂。
　　刚刚还略显正常的白大褂，神情逐渐的癫狂。
　　杀意弥漫，刷刷两道白光，白大褂双手各持一把寒光闪闪的手术刀。
　　目光在猩猩将军的全身上下开始游移。
　　猩猩将军看着逐渐神经质的白大褂，翻了个白眼。
　　双臂猛地探出，直接给白大褂来了个双龙灌耳。
　　一击，就将白大褂的脑袋击爆，鲜红的血液，洒满了控制台。
　　白大褂的无头尸体，软塌塌的倒了下去。
　　但白大褂还未完全的倒在地上，身子就猛地抽搐了起来。
　　白大褂以一种诡异的姿势，竟然扭曲的站立了起来。
　　也在他站立起来的途中，一颗新生的头颅逐渐的生长到完全。
　　这时，白大褂眼中再也没有什么癫狂的神色。
　　有点嫌弃的看着沾满白大褂的血迹。
　　白大褂抓住领口，轻轻一个撕扯，直接把沾满血迹的白大褂丢到了一边。
　　密密麻麻的缝合伤口，出现在白大褂健壮的身体上。
　　这些缝合伤口，有的是陈年老伤，有的却是还在渗透着鲜血的新鲜伤口。
　　猩猩将军看着白大褂身上密密麻麻的缝合伤口，眼中闪过一丝忌惮。
　　清了清嗓子，猩猩将军无奈的说道：“血鬼那家伙不能在给你研究了。”
　　“就因为你的研究，他已经半疯癫了。”
　　“若是继续给你研究，他的精神绝对会崩溃掉。”
　　“我可不想失去这么一个优秀的战士。”
　　白大褂无所谓的耸耸肩：“那好吧，他也没什么研究价值了。”
　　说道这里，白大褂猛地一扭头，看向了显示屏中的郑圣。


第88章 秦宝的孤注一掷
　　秦宝拖着疲惫的身子回到自己的房间，狠狠的把自己往床上一甩。
　　弹性十足的床垫让秦宝腾空了一瞬间，这一刻，秦宝舒服的好像魂都要飞了一般。
　　但也就是一瞬间，掩埋在床垫立的秦宝就有点呼吸不顺畅了。
　　一翻身，仰望着天花板，秦宝陷入到沉思当中。
　　今天，磨洋工的他，一天都没有做出什么实际的东西。
　　那些变异怪物，看着他的眼神都不对了。
　　秦宝明白，若是他继续这样下去的话，不出三天的时间，他也要付同事的后尘了。
　　“这操蛋的世界！”
　　秦宝暗骂了一声，就立马翻身坐起，来到厨房，准备给自己做一顿吃的。
　　当他打开冰箱，看到几乎没有任何变化的类人型血肉，不自觉的咽了咽口水。
　　‘郑圣大佬该不会是故意吓唬我的吧？’
　　‘就是因为前面的蛇肉没有制造出有用的基因药剂，所以才吓唬我，这是类人型的血肉。’
　　‘要不，尝尝？’
　　秦宝本来已经忘记了这类人型血肉的事情，但今天又看到有同事被拉下去解决后。
　　一种迫切希望得到力量的紧迫感，充斥着他的全身。
　　他也不敢使用那种金色的基因药剂，生怕自己也变成怪物。
　　‘但如果只是吃一点肉的话，应该没事的吧？！’
　　秦宝心中腹诽，伸出手，就准备拿出一块类人型血肉。
　　但郑圣的警告犹如在耳，伸出去的手，就没有那么的坚持了。
　　来来回回，伸了好几次手后，秦宝最终猛地一闭眼，随意的抓向了冰箱。
　　当手中的触感传来，秦宝就知道，自己没抓住类人型血肉，而是其他的食材。
　　拿出来一看，原来是一盒经过消菌杀毒过后的鸡蛋蛋清液。
　　如今，这个世界所有的物种都巨大化了。
　　连带着鸡蛋也是庞大无比，足有半人高。
　　而秦宝每一天的配比，就是一盒鸡蛋蛋清液，以及其他的食材。
　　“算了，弄个蛋炒饭吧。”
　　嘟囔了一句，秦宝开始起锅烧油。
　　很快，一碗香喷喷的蛋炒饭就下肚了。
　　吃了个肚儿圆的秦宝，洗了个澡，就准备休息了。
　　就在他躺在床上，无聊的打开资料面板之时，才看到了郑圣的留言。
　　看到郑圣已经到了的留言，秦宝蹭一下坐起身，脸上的神色变幻不定。
　　他没想到，郑圣大佬竟然这么快就来了。
　　今天，他发现了不得了的事情。这件事情还没有跟郑圣大佬说，大佬就来了。
　　若是大佬被那个怪物给灭了，到时候，他怎么办！
　　一想到那个只是看了他一眼，就让他如坠冰窖的白大褂，秦宝就忍不住的哆嗦了起来。
　　此时，秦宝再也不敢拖延，直接一连窜的信息轰炸了过去。
　　秦宝：“郑圣大佬，目前，我对这个实验室的了解不足。”
　　秦宝：“但是我发现了一个很古怪的存在，那人虽说是人类，却是和那些怪物是一伙的。”
　　秦宝：“那个古怪人类，只是看了我一眼，我就觉得遇到了天敌一般。”
　　秦宝：“不，应该说是我看到了神祇，而我是一个渺小的蝼蚁这种感觉。”
　　秦宝：“由此可见，这个实验室绝对不是什么简单的地方。”
　　秦宝：“而那种强大实力的怪物，我并不知道有多少！”
　　信息轰炸到此处，秦宝的神情顿时一僵，目光缓慢的转移到了冰箱。
　　那强大到让他绝望的白大褂，其实力，是他无法仰望的存在。
　　而经过这两天的实验室生活，秦宝也大概的知道了，这些怪物需要研究什么。
　　就如他所想象的一般，这个实验室，研究的，就是基因方面的东西。
　　第一次，郑圣大佬给他送来的蛇肉。
　　虽然没有研究出对他有用的东西。
　　但就是那种半成品，只会把人进化成没有人性的生物的那种药剂。
　　都让他得到了极高的待遇，现在，那种新的类型人血肉，又将会多么的不凡。
　　之前，那种蛇类基因药剂，在他的预想中，只是一种半成品而已。
　　现在，这类人型基因药剂，却是完完全全的达到了他的预期。
　　那，现在若是注射那种基因药剂，他的实力会不会提升到无法想象的高度！
　　而在那个白大褂的注视下，那种渺小到蝼蚁的感觉，是不是将不复存在。
　　秦宝像是入魔了一般，一步一步朝着冰箱走去。
　　开门、拿出类人型血肉、来到小型试验台之前。
　　当类人型的血肉已经经过好几个步骤之后，秦宝才猛然惊醒。
　　但已经到了现在的地步，秦宝也就不在顾忌什么，继续按照之前成功的案例，继续提取进化基因。
　　等到再一管金色的基因药剂出现在自己的面前，秦宝的脸上，浮现出一抹餍足的神色。
　　但很快，秦宝脸上的神色就暗沉了下来。
　　白大褂的恐怖威势，已经深入秦宝的心中。
　　看着这管金色的基因药剂，秦宝总觉得缺少点什么。
　　一想到冰箱内，还有几块类人型血肉，秦宝一咬牙。
　　一不做二不休，直接把所有的类型人血肉，制作成了基因药剂。
　　足足九管金色基因药剂出现在自己的面前，秦宝的神色，却是郑重了起来。
　　下一秒，秦宝直接把九管基因药剂，全部混合到了一起。
　　然后提纯、提纯、再提纯！！！
　　等到九管基因药剂，提纯到只剩下一管的分量后，秦宝才收手。
　　看着在试管内，散发着蒙蒙金光的基因药剂，秦宝的脸色，变幻不定。
　　‘希望能安全的被郑圣大佬拯救出去吧，若是出了什么差错，这就是我的保命符了！’
　　秦宝心中暗付。
　　接下来，秦宝小心翼翼的把九合一的基因药剂，安全的藏在身上。
　　若是情况不对，只需要轻轻一按，所有的基因药剂，就会注射进体内。
　　到时候，是生是死，就要看自己学艺精不精了。
　　这一切，还在外面的郑圣，完全不知道。
　　不知道，他的实力，已经被新神族分析的一个七七八八了。
　　也不知道，秦宝现在已经到了孤注一掷的地步。
　　更加不知道，一个名为血鬼的家伙，正在等待他的到来。


第89章 新神族的研究船
　　来回的飞了几圈，实在是找不到野性建筑群的入口。
　　见此，郑圣也懒得继续找寻了。
　　再说了，这野性建筑群，肯定是这里所谓的新神族最为了解。
　　他一个贸贸然前来的人，若是进入这些野性建筑群，估计要被坑的不要不要的。
　　而且，这新神族随随便便，就能控制整片整片的建筑群。
　　那这些建筑群里面，估计也是机关重重。
　　普通的机关还好，若是那种想象不到的，各种稀奇古怪的机关，郑圣就有点抓瞎了。
　　再次来到已经隐蔽的野性建筑群的中心，郑圣有点哭笑不得。
　　本想着，秦宝只是被一个土著部落给抓到了，没想到现在竟然硬生生牵扯出好几个文明的事情。
　　摇摇头，郑圣举起冲锋枪，对着下面的如同原始森林的野性建筑群，疯狂扫射。
　　郑圣就像是玩水一般，手里的冲锋枪，一圈一圈的划着。
　　金色的子弹，每一次落地，就是对原始森林一次惨无人道的摧残。
　　无数的采集信息，直接爆屏占满了郑圣的视角余光。
　　而整个野性建筑群，也在他的扫射下，坑坑洼洼起来。
　　但让郑圣奇怪的是，他一连窜攻击下来，竟然没有遭遇任何的反抗。
　　好像，翼人族就已经是这个野性建筑群的所有生物一般。
　　郑圣打开了数据接口，想要联系一下秦宝。
　　没想到却是遭遇到了秦宝的信息轰炸。
　　看到秦宝说了一半，就没有信息了，郑圣不由有点着急。
　　这家伙该不会给他发信息的时候被发现了，现在已经凉凉了吧？
　　郑圣：“还活着没？活着就吱个声！”
　　郑圣心中已经对秦宝下了死亡通知书，没想到秦宝倒是立马回复了。
　　秦宝：“大佬，我还活着。还好还好，大佬也没事。”
　　郑圣挑了挑眉毛，从秦宝之前的话语中，看得出，这个鬼地方，还真有不得了的存在。
　　古怪人类？神祇！？
　　就是不知道有多古怪，有多神了。
　　不过，秦宝这说的什么话，什么叫他还没事！
　　郑圣：“我倒是没什么事，听你这口气，那古怪人类是把你吓到了？”
　　郑圣语气有点调侃，但他已经警惕了起来。
　　攻击了这么久，这下面的野性建筑群，还是没有任何的反应，这本身就不正常了。
　　再加上秦宝的情报，说不定，这下面的新神族，正在憋什么大招。
　　之前，郑圣扫射下面野性建筑群的时候，是固定在空中的。
　　警惕起来后，郑圣控制着飞行器，开始围绕着这里，开始盘旋飞行。
　　时不时的，还随即转换一下方向，或者是高度。
　　郑圣不知道这么做有没有用，但这么做总比什么都不做的好。
　　而猩猩将军看着突然到处乱飞的郑圣，恼怒之下，直接把手里面的开关捏爆！
　　就如同郑圣猜测的那样，郑圣这么一个固定靶，早就被他们隐藏的武器瞄准了。
　　现在，郑圣突然随即转换方向，让猩猩将军是大为恼火。
　　白大褂赤着上身，看到这一幕后，闷笑了起来。
　　“你准备怎么办，如果任由这小子轰击下去，我们的研究船就要暴露了。”
　　猩猩将军冷哼了一声，不爽的说道：“让蝠翼族跟着血鬼一起上去，把这小子给我活捉了。”
　　看了看白大褂，猩猩将军继续道：“这次，我来切片研究这小子！”
　　“不行，这小子是我的，你想都别想！”
　　“还有，蝠翼族的人，只能给你一半！我还没研究透彻，有些想法需要试验一下。”
　　白大褂说的很坚决，眼睛一眨不眨的盯着猩猩将军。
　　猩猩将军本就心里面窝火，被白大褂这么一怼，更加的不爽了。
　　“喂，奇摩，要知道，你被派来，只是作为医生的。想要研究，你给我回基地去！”
　　“这里不是你的实验室，想要研究，下一次，你就不要打着医生的幌子，跟在我身边！”
　　猩猩将军捏了捏拳头，白大褂，也就是奇摩神色闪了闪。
　　“唔，看来我对翅膀的研究，有些人是不太喜欢了。”
　　“既然如此，某人不需要翅膀的基因序号，那就算了。”
　　说完，奇摩毫不迟疑的转身离开。
　　快走到门口的时候，奇摩顺手在墙壁上一扯。
　　挂在那里的一件白大褂，直接被他穿在了身上。
　　看着奇摩把白大褂的扣子一粒一粒的扣好，猩猩将军揉了揉眉心。
　　“算了，反正不管是翼人族还是蝠翼族，都是这次的出来后，才被你弄出来的。”
　　“这件事情，还没有上报，你想怎么样就怎么样吧。”
　　猩猩将军的话音刚落，奇摩就来了一个华丽的转身，露出灿烂的微笑。
　　“早这样多好，呵呵呵。”
　　奇摩笑的很开怀，看得出，他是真的很开心。
　　现在的他，就像是一个得到心爱玩具的纯真孩童。
　　猩猩将军无语，语气一变，颇为严厉的说道：“但外面这小子，就交给你了。”
　　“只要你能解决他，就算是不用蝠翼族，我也是无所谓的。”
　　奇摩听到猩猩将军的话，脸色顿时一变，脸上纯真的笑容立即消失不见。
　　皱着眉，有点苦恼的说道：“打架什么的，最烦了，还不如让我多划两刀来的痛快。”
　　看着好整以暇的猩猩将军，奇摩嘿然一笑。
　　“既然这样，那我就把三分之二的蝠翼族交给将军了。”
　　“很好，这个注意非常的不错，那外面那个小子就交给将军了。”
　　“我要先去实验室准备一下，呵呵呵呵~~~”
　　随着笑声渐弱，奇摩的身影早就窜出指挥室老远。
　　看着逃之夭夭的奇摩，猩猩将军不是很在意。
　　把事情吩咐下去后，猩猩将军摩挲着下巴。
　　他的脑海中已经想象自己拥有翅膀，驰骋天地的雄伟身姿了。
　　眼睛不经意的看到了郑圣驾驭飞行器的身影，顿时不屑的撇撇嘴。
　　飞行器再如何的强大，终究还是外物。
　　这一点，肯定是不如他们新神族的基因技术的。
　　只要是拥有序号，他们将会成为无所不能的神！
　　实实在在的实力，比之外物，简直是两个次元的东西。


第90章 血色军装男子
　　对于新神族的研究船内部发生的事情，郑圣是完全不知道的。
　　他还在猜测，究竟轰击到多深的位置，这隐藏在地底的老鼠，才会被轰出来。
　　郑圣按住扳机的手指，一直就没有松开过。
　　三十秒的时间一过，下面的原始森林总算是出现了不一样的东西。
　　当一抹暗金色的金属出现在眼前的时候，郑圣微微一愣。
　　当一发子弹轰击过去，暗金色的金属上面，突然浮现一道能量罩。
　　子弹爆发所有属性后，竟然全部被能量罩阻拦住了。
　　能量罩内部的暗金色金属，没有遭受到任何的损坏。
　　郑圣目光一凝，随着越来越多的暗金色金属出现。
　　郑圣发现，这些暗金色的金属上面，全部都有能量罩的保护。
　　稍微控制了一下子弹的方向，等到暗金色金属的一小块区域出现在面前的时候，郑圣倒抽一口凉气。
　　再次调转子弹的方向，郑圣倒是想要知道。
　　这暗金色的金属全貌出现后，这究竟是个什么东西。
　　郑圣射击的速度极快，这次有了目标，很快，暗金色金属的全貌就出现在了自己面前。
　　看着眼前这个如同一个帽子的暗金色金属块，郑圣狐疑，这该不会是个飞碟吧！
　　带着这种怀疑，郑圣准备再接再厉，把飞碟整个的挖出来。
　　但就在这时，面对他这个方向的暗金色金属，突然打开了一道门户。
　　紧接着，郑圣只感觉心脏骤然一紧，整个人立即被击飞了出去。
　　脚下的飞行器也是打着旋的朝着远方飞去。
　　五脏六腑都在痛苦的叫嚣，一口逆血，实在是忍不住的喷了出来。
　　他还没弄清楚怎么回事，就注意到。
　　大开的门户中，刷刷刷飞出一道道黑色的影子。
　　这些影子排成一列列整齐的矩阵，朝着郑圣逼压了过来。
　　而郑圣还没落地，又被古怪的力量轰击的倒飞出去。
　　内腑再次遭受到重创，一时间，郑圣七窍流血，眼睛都有点模糊了。
　　眼前的场景，都已经开始重影，脑袋也是昏昏沉沉的。
　　但也在这种情况下，郑圣终于是看清了怎么回事。
　　一个个背生蝠翼人形蝙蝠张开嘴，朝着他这边无声的怒吼。
　　一瞬间，郑圣就明白怎么回事了，超声波！
　　还是矩阵方式的超声波。
　　这超声波虽然重创了他，却没有第一时间击杀了他。
　　那也就是说明，这超声波虽然牛逼，伤害却是不足，却是不能击杀他。
　　若是只有一两个蝙蝠人，这种超声波可以说对他没有任何的影响。
　　但现在，这突然出现的蝙蝠人，足足有五千多。
　　硬扛着超声波对自己的持续伤害，郑圣擦了擦嘴角溢出的鲜血。
　　举起乌兹冲锋枪，对着蝙蝠人矩阵就扫射了过去。
　　心里面则是在怒吼：‘秦宝，你的基因技术最好精湛点！’
　　蝙蝠人只是给郑圣来了一个出其不意，等到郑圣彻底的适应之后。
　　这些蝙蝠人甚至还不如翼人族。
　　见到乌兹冲锋枪的扫视，这些蝙蝠人惊慌了一瞬间。
　　看向郑圣的目光中，有一丝畏惧的神色。
　　他们出战之前，也是对郑圣的枪械有了一定的了解。
　　他们知道，若是被子弹轰击到，至少三十米空间内的人，全部会消失不见。
　　惊慌之下，矩阵阵型也是有点松散。
　　要不是有上头的命令，估计这些家伙，早就一哄而散了。
　　也是这次阵型松散，郑圣才脱离了超声波的控制，从高空中，往下掉落。
　　一边召回飞行器，郑圣射击的同时，也在打量这些蝙蝠人。
　　蝙蝠人只是慌乱了一瞬间，当他们发现，门户之内出现了一个长发披肩的男子后，顿时安定了下来。
　　稍微有点散乱的队形，再次恢复整齐。
　　郑圣也是注意到了这一点，他的目光也是看向了这个男子。
　　男子身高差不多两米，人长得倒是非常的硬朗。
　　刀削斧凿的面孔，给人很大的压力。
　　只不过苍白的脸色和一身血红色的军装，让人感觉到非常的别扭。
　　郑圣的目光在男子和蝙蝠人之中扫来扫去。
　　这男子怎么看都不像是这些蝙蝠人的首领。
　　就在郑圣仔细打量这男子的时候，男子的身形蓦的消失不见。
　　只见到一道红色的影子瞬间出现在蝙蝠人矩阵的前面。
　　一个抬手，一道血红色的屏障出现在金色的子弹之前。
　　郑圣冷笑一声，血色的屏障不过五六米大小。
　　就算是这血色军装男子能够抗住正面袭击，但子弹上附着的属性，绝对够他喝上一壶。
　　但下一秒，郑圣的眉头就皱了起来。
　　只见到无数的子弹，在接触到血色屏障的瞬间，就直接钻进了血色屏障之中。
　　如同泥牛入海一般，别说属性爆发了，就连子弹的动能好像也是消失了。
　　这子弹，好像是被这薄薄一层的血色屏障，直接‘吞吃’了进去。
　　眸光一眯，这种情况下，郑圣看那血色屏障的目光，就像是在看一个异空间的入口。
　　郑圣的手腕稍微的摆动，随机对着蝙蝠人的整个矩阵射击。
　　但血色军装的男子，就像是会瞬移魔法一般。
　　无论射击到哪里的子弹，都是血色的影子一闪。
　　他就会出现在子弹之前，利用血色屏障，把子弹百分百的全部‘吞吃’掉。
　　而也因为血色军装男子的这一番操作，之前已经无甚影响的超声波，再次袭来。
　　郑圣没有反抗力的再次被击飞，就连已经接近他的飞行器，也是被再次击飞了出去。
　　郑圣再一次的做了个空中飞人。
　　擦了擦眼角流出的鲜血，郑圣看向血色军装男子的目光中，充满的炙热。
　　郑圣现在的实力，完全是凭借着一身的装备。
　　而这个血色军装的男子，凭借的，却是自身的实力。
　　那些蝙蝠人和翼人族就不说了，那种半怪物的状态，郑圣不稀罕。
　　且这些半怪物的实力，也真的不怎么样。
　　但眼前这个血色军装男子的实力，那还真的是实打实的。
　　身上也没有什么稀奇古怪的地方。
　　这个所谓新神族的基因技术，他郑圣，绝对要学到手!


第91章 进入研究船内部
　　此时，秦宝在郑圣心中的地位已经是无限的降低。
　　郑圣觉得，一个半吊子的同类和这一整个已经有所建树文明。
　　该选择谁，已经是一目了然的事情了。
　　想到此处，郑圣的嘴角露出一丝势在必得的神情。
　　看到郑圣这般表情，原本戏谑看着他的军装男子神情微僵。
　　突然的，有一种发毛的感觉涌上他的心头。
　　等到军装男子想要做点什么的时候，郑圣却是轻轻一脚点在一颗树的树干上。
　　借机调整了一下方向后，郑圣猛地一跃，再次登上了飞行器。
　　郑圣登上飞行器的瞬间，飞行器立即开始变形。
　　不但把郑圣的双脚固定住，机械变形还一直上升，把郑圣的双腿也固定在飞行器上面。
　　这下，郑圣就再也不会和飞行器分开了。
　　之前，无论是蝙蝠人的飞行速度还是血色军装男子的移动速度。
　　按照郑圣的判断，蝙蝠人的飞行速度没有超过十点属性点。
　　而血色军装男子，速度虽然比这些蝙蝠人快，却也快不了多少。
　　顶天了，就二十点左右。
　　而飞行器的飞行属性是有二十二点的，再加上速度属性有二十七点。
　　这两种属性相辅相成的情况下，完爆蝙蝠人和血色军装男子。
　　只是有点可惜，之前事情太多，导致郑圣一时间没有把飞行器的属性，刷到满值。
　　后面有空闲时间的时候，倒是忘了这茬。
　　不过，面对现在的情况，就算是没有满值的属性，也足够了。
　　心念一动，飞行器喷射出红色的尾焰，瞬间消失在蝙蝠人和血色军装男子眼中。
　　等到他们发现不对，顺着红色的尾焰找到郑圣的位置时。
　　却惊恐的发现，郑圣已经出现在了他们的身后。
　　一道道金色的光芒，洒向整个蝙蝠人矩阵。
　　一瞬间，无数的蝙蝠人消失的无声无息。
　　有些被子弹属性蹭到点边的蝙蝠人最为凄惨。
　　不是半个身子不见了，就是缺胳膊断腿。
　　只是一个照面，蝙蝠人矩阵瞬间被摧毁殆尽。
　　郑圣的一个突然袭击，眨眼时间，就灭了九成九的蝙蝠人。
　　剩下的，也就是小猫两三只，对郑圣已经完全没影响了。
　　“你获得了超声波基因片段三百二十一号。”
　　“你获得了超声波基因片段一千五百七十二号。”
　　“你获得了超声波……”
　　“你获得了翅膀基因片段二十一号。”
　　“你获得了……”
　　……
　　瞬间的爆屏收获，郑圣并没有在意。
　　但他看到血色军装男子惊讶的转过头来的时候，对着他呲牙一笑。
　　郑圣对着他晃了晃手臂，下一瞬，郑圣的身形瞬间消失。
　　只留下红色的尾焰，指引着郑圣已经反其道行之。
　　通过他们出来的门户，进入到研究船的内部去了。
　　“轰轰轰……”
　　紧接着，就是一声声的爆炸声，从研究船的内部传了出来。
　　这些爆炸声传进耳中后，剩下的蝙蝠人和血色军装男子才惊醒过来。
　　他们的脸色齐齐一变，想都未想，拼命朝着门户处飞去。
　　但他们刚刚到门户的位置，映入眼帘的是一道道金色的光芒。
　　血色军装男子脸色再次一变，已经来不及撑起血色屏障。
　　身形一闪，留下一道残影，远离了门户的位置。
　　但跟在他身后的那些蝙蝠人，反应却是慢了半拍。
　　就像是故意去接子弹的一般，这些蝙蝠人，把所有的子弹，全部‘吃了’下去。
　　无声无息的，所有剩下的蝙蝠人和研究船的门户，消失了足足三十米大小的空间。
　　血色军装男子，脸色陡然变得阴沉了下来。
　　两只手一划拉，一层血色屏障就顶在了他前面。
　　下一秒，男子顶着血色屏障，化为一道红色残影，冲进了研究船。
　　但等他进来后，看到的，却是一片破败的景象。
　　到处都是三十米空间大小的坑洞，坑洞边缘，却是冒着浓密黑烟的爆炸火焰。
　　不过几个呼吸的时间，整个研究船的内部，就被目标人物破坏的惨不忍睹。
　　而目标人物，却是已经消失的无影无踪。
　　血鬼的脸色阴沉的要滴出水来，张开口，一道道超声波传递了出去。
　　无声无息的说了点什么后，血鬼马不停蹄的就朝着研究船的内部冲去，装备追击郑圣。
　　也在血鬼动身追击的同时，猩猩将军同步收到了血鬼的消息。
　　但他的脸上并没有什么惊慌的神色，早在郑圣进入到研究船内部的时候，他就反应过来了。
　　他一直都盯着外面的情况，当郑圣突然反手来了一个直捣黄龙，猩猩将军也被吓了一跳。
　　随即反应很快，已经吩咐下去，想要给郑圣来个瓮中捉鳖。
　　至于血鬼的消息，真的已经不重要了。
　　研究船内部，无数的气阀声响起。
　　一层层的门禁，咔咔咔的关闭了起来。
　　通往研究船内部的所有门禁，全部关闭不说，还有无数的机关，已经正式启动。
　　所以，血鬼行走的时候，虽然速度全开，但也小心翼翼起来。
　　血鬼相信，凭借着他对研究船的熟悉，目标人物，很快就会被他活捉！
　　但就在他转过一个弯的时候，血鬼没注意到。
　　在其中一面墙壁上，有一个红色水晶四合院的图案。
　　在他经过图案的瞬间，红色水晶四合院红芒一闪，郑圣的身影瞬间出来。
　　眼眸中闪烁着冰冷的寒芒，手中的乌兹冲锋枪，对着血鬼的后背，就开始射击。
　　而在前面的血鬼，突感到身后一股生死危机、
　　千钧一发之际，他还只转过来半个头，血色屏障都还没有转移到后背。
　　那突如其来的九毫米子弹，就一颗接一颗的倾泻到了他的身上。
　　每一颗子弹都带走了他大量的体力，精气神各个方面，都是一截一截的往下狂降。
　　等到血鬼终于是转过身来，血色屏障也立在了自己面前。
　　却是已经手脚发软，体力严重透支。
　　脑袋昏昏沉沉，就好像是几十天没有睡觉那般的难受。
　　“这子弹究竟是怎么回事？”
　　“伤害不过尔尔不强，却是如此的诡异！”


第92章 没事，我心中有数
　　这也是血鬼昏迷之前最后的想法。
　　猩猩将军看到血鬼就这么不明不白的，直接跪了，心中无名火起。
　　粗壮的手指轻轻在控制台上，非常灵活的操作了一番。
　　顿时，血鬼和郑圣所在的这条通道，能量涌动。
　　不过瞬间，整个通道都被汹涌的能量淹没。
　　此时，在研究船的重要性和郑圣的重要性之间。
　　猩猩将军毫不迟疑的选择了研究船。
　　若是任由这郑圣在研究船内部搞破坏，猩猩将军可受不住。
　　所以，猩猩将军毫不迟疑的来了个绝杀。
　　就算之后，奇摩和他闹起来，那也没办法。
　　不过一想到血鬼和这个外来目标，同时被自己灭了之后。
　　奇摩可能会有的后续反应，猩猩将军就有点头疼的捏了捏眉心。
　　但很快，猩猩将军的目光微凝。
　　在显示屏中，目标人物脸色苍白如纸的，拖拽着只剩下半截身子的血鬼。
　　目光冰冷的看向了摄像头。
　　被郑圣冰冷的目光盯视着，猩猩将军心中一凛。
　　目露骇然之色，这目标人物，究竟是如何逃过这一劫的。
　　要知道，这一次的攻击，足足达到了第八阶。
　　就算是他，在这能量涌动之下，也是讨不到什么好。
　　而血鬼，拥有第五阶的防御力，在能量涌动面前，也不过是个死。
　　但现在，这目标人物，不但没有任何事情，他好像还救了血鬼。
　　“很奇怪的家伙啊。”
　　猩猩将军感慨了一声，提起双拳，互相碰撞到了一起。
　　现在，他对这个目标人物，有了更大的兴趣。
　　更准确的说，郑圣已经挑起了猩猩将军的战斗欲望。
　　猩猩将军在控制台上一阵鼓捣之后，带着满腔的战意转身，准备会会郑圣。
　　但就在他转过身，却是看到奇摩目光不善的盯着他。
　　“你，刚刚动用了能量涌动！”
　　奇摩的声音低沉，左右手手中还抓着一大一小的实验玻璃器材。
　　器材里面还有古怪的液体，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。
　　随着泡泡的炸裂，一股股难闻的味道，在整个控制室，散发了开来。
　　猩猩将军，看到奇摩眼睛有点发红的样子，心中就是一突突。
　　不过，他面上不显，挥挥手说道：“没事，我心里有数。”
　　“估计那小子已经知道了我们的厉害，我现在正要去会会他。”
　　表面上这么说，猩猩将军暗中吐槽。
　　有个屁的数，他就是想要击杀了郑圣。
　　唯一让他没有想到的是，这目标人物竟然手段频出，好生生的站在那里。
　　“哦，既然如此的话，我跟你一起去。”
　　奇摩虽然不知道具体怎么回事，但猩猩将军绝对没说实话。
　　再加上猩猩将军准备自己动手，看来，无论是蝠翼族还是血鬼，都没有成功。
　　既然连血鬼都制服不了目标人物，那派其他废物过去，也是送死。
　　还不如跟着猩猩将军，看他究竟还准备弄什么么蛾子。
　　猩猩将军无语，但他也知道，现在是劝说不了奇摩了，也就随他了。
　　奇摩跟在猩猩将军身后，走了几步之后。
　　觉得手中的试剂碍事，随手就把手里面的两瓶试剂一丢。
　　当两种试剂混合到一起，顿时蒸发出大量的刺鼻气味。
　　下一秒，全金属结构的地面，被混合试剂疯狂的腐蚀。
　　就像是遇到了初阳的骄雪，一个个大坑被腐蚀了出来。
　　就连蒸发的刺鼻气味，也把墙壁和天花板腐蚀出无数坑坑洼洼的小坑。
　　不到一秒钟的时间，金属地面就被腐蚀出一个大坑。
　　剩下的混合试剂，直接掉落到下面一层去了。
　　猩猩将军看到这一幕，嘴角忍不住的抽了抽。
　　有点忌惮的看了奇摩一眼，没好气的说道：“弄干净了，这研究船不便宜。”
　　奇摩无所谓的耸耸肩，一伸手，又一瓶试剂出现在手中。
　　随手对着腐蚀区域丢了过去，随后就头也不回的朝前走去。
　　猩猩将军确定腐蚀区域没有继续扩大后，也朝着前面走去。
　　但奇摩的这一手随意一甩试剂，超强腐蚀的液体，却是已经腐蚀到研究船的底部。
　　当秦宝听到门外传来喧闹的声音，心中一惊的同时，小心翼翼的摸到门边。
　　听到门外面大呼小叫的，却是没有人前来踹门，顿时放松下来。
　　稳了稳提纯后的基因药剂，秦宝才小心翼翼的打开了一条门缝，偷偷摸摸的查看外面的情况。
　　当秦宝看到天花板，突然出现一个巨大的腐蚀坑洞时，愣了一下。
　　而他所再的位置，视线倒是不错。
　　竟然通过被腐蚀出来的大洞，看到上面两三层的一角面貌。
　　见此情况，秦宝的脑中，突然灵光一闪。
　　这上面几层的区域，好像有点熟悉的样子。
　　突然，秦宝想了起来。
　　在自己所在的这层试验区的分布图上面，连带着上下两层的区域分布图，也是有的。
　　其它层的区域分布图虽然没有，但这个地方一共是有六层，秦宝是知道的。
　　现在，通过这个被腐蚀出来的大洞，他已经可以看到三层的区域。
　　也就是说，他现在的位置很有可能在这个实验楼的第五层！
　　想到此处，秦宝不由有点泄气。
　　之前，他对郑圣能够拯救他出去，是有着无与伦比的自信的。
　　但自从看到了那个白大褂之后，他的这种信心，就被打压了不少。
　　现在，再加上，他现在可能在实验楼，从上往下的第五层。
　　秦宝一想想，郑圣大佬若是想要救他，要从第一层打到第五层。
　　这其中的难度，秦宝想想就觉得非常的艰难。
　　一丝不妙的感觉涌上心头，该不会郑圣大佬见事不可为，会放弃掉他吧！
　　一想到有这种可能，秦宝的呼吸不由粗重了一点。
　　也就是这一下，有一个猫头人身的怪物，疑惑的看向了这边。
　　当他看到通过门缝，偷瞧这边的秦宝，喵叫了一声，眼神凶狠的冲了过来。
　　秦宝被喵叫声惊醒，看到猫头人身的怪物后，下意识的想要关上门。
　　但在最后，秦宝强忍着关上门的欲望，猛的一使劲，大喇喇的打开了房门，朝着外面走去。
　　嘴里面还有点不爽的嘀咕道：“搞什么鬼，这么吵，还让不让人好好休息了！”


第93章 血晶四合院纹章
　　一句话说完，猫头人身的怪物刚好冲到秦宝的面前。
　　听到秦宝的话，猫头人身的怪物眼中，闪过一丝迷茫的神色。
　　但它还是直接脸对脸的紧紧盯着秦宝的双眼。
　　秦宝像是突然发现了它一般，被骇的后退了好几步。
　　一只手轻轻的拍着胸口，没好气的说道：“你瞅啥！”
　　一着急，秦宝连老家的话，都飙了出来。
　　“瞅你咋地！”猫头人身下意识的接了一句话。
　　此话一出，不但猫头人身的怪物愣住了，连秦宝也是愣住了。
　　秦宝带着一丝惊奇的目光，上上下下的开始打量猫头人身怪物。
　　当他与猫头人身的怪物眼神对上的时候，才发现，这家伙也用惊奇的目光打量着自己。
　　“东北滴？”
　　秦宝实在是安耐不住跳动的心，下意识的问道。
　　猫头人身的怪物一愣，随即满目复杂的看着秦宝。
　　……
　　且不说秦宝这里稀奇古怪的老乡见老乡，那边通道中的郑圣，脸色才刚刚恢复一点血色。
　　在能量涌动的瞬间，郑圣感受到了无边无际的绝望。
　　乌兹冲锋枪疯狂扫射的情况下，只是延缓了能量涌动过来的速度。
　　他最后，只能眼睁睁的看着血色军装男子。
　　被狂暴的能量，推动着朝着自己靠近。
　　血色军装男子奋力的想要逃跑。
　　但肉眼可见的，他逃跑的时候，先是脚部、然后是脚踝、小腿。
　　等到他被推到郑圣面前，下半身已经消失不见。
　　看到血色军装男子的下场，郑圣知道就算飞行器的速度再快，也不可能躲避的过去。
　　就在血色军装男子撞到自己身上的时候，郑圣和血色军装男子瞬间消失在通道之中。
　　……
　　血晶空间中，看着自己面前半死不活的血色军装男子。
　　郑圣毫不迟疑，对着他的脑袋就是一梭子。
　　他倒是不知道，这血色军装男子碰触到自己的时候，竟然把他一起带进血晶空间了。
　　但让郑圣傻眼的是，跟着一起带进来的血色屏障。
　　这个时候，竟然自动护主，直接把所有的子弹给吃了进去。
　　郑圣一愣，还不相信这家伙都这样了，还治不了他。
　　郑圣奔跑起来，围绕着血色军装男子各个方位开始射击。
　　但结果却是让郑圣有点脸黑。
　　虽然血色屏障越来越淡，但他还真就一直把血色军装男子护卫的严严实实。
　　甚至，不过几秒钟，血色军装男子的眼皮子开始抖动，准备睁开眼的时候。
　　郑圣不得不把这个家伙驱赶出血晶空间。
　　不料，血色军装男子被驱逐出去的时候，郑圣也是同步出了血晶空间。
　　被自己的血晶空间摆了两道，郑圣是有气都没地撒。
　　这血晶空间好像有点低能儿，不能精确辨别他的命令。
　　他只是想要把血色军装男子踢出去，毕竟外面是危险的能量潮汐，没想到自己也出来了。
　　还算安慰的是，这通道已经算是安全了，能量潮汐也消失不见了。
　　这也是猩猩将军，在显示屏中，看到的一幕。
　　但郑圣没发现的是，血色军装男子进出一次血晶空间后。
　　其额头上，一枚血晶四合院的纹章一闪即逝。
　　既然出来了，也就不用担心这血色军装男子发现血晶空间了。
　　郑圣刚想继续对着他射击，没想到血色军装男子身上，突然闪现一条条血色的能量纹路。
　　血红色的能量纹路，如同活物，在男子身上四处游走。
　　郑圣怎么看怎么觉得，这家伙好像要自爆了。
　　稍微的后腿了两步，转过一个拐角后，郑圣才继续射击。
　　不过，这血色军装男子全身都散发着恐怖的高温。
　　血色的能量，也是越来越刺眼。
　　这种情况下，郑圣已经没必要浪费子弹了，这家伙已经走上自爆这条路上了。
　　郑圣脚下一点，飞行器急速后退。
　　这时候，血色军装男子猛烈的抽搐了起来。
　　在抽搐的过程中，郑圣讶异的发现，血色军装男子已经消失的下半身。
　　竟然一点点的生长出肉芽和白色骨茬。
　　就在郑圣的眼皮子低下，血色军装男子。
　　在短短十来秒的时间内，彻底的恢复成原本的体型。
　　之前被能量潮汐摧毁的肉身，尽皆恢复。
　　也在恢复的一瞬间，血色军装男子蓦的睁开双眼。
　　恰好，他的目光直直的看向郑圣。
　　只不过，这男子的双眼中，尽是茫然之色。
　　郑圣看了一场稀奇，挑了挑眉毛，然后毫不迟疑的对着血色军装男子射击。
　　郑圣看的分明，刚刚这家伙恢复肉身，自身的能量不够。
　　所以，守护着他的血色屏障，也是化为能量，被他吸收了。
　　虽然眼前这断肢重生的一幕，让郑圣稀奇不已，感觉就像是来到了玄幻的世界。
　　但这些与他无关，相反，这家伙还与自己还是敌对关系。
　　就在郑圣按动扳机的瞬间，又是一股近在咫尺的生死危机，从通道深处传了过来。
　　郑圣再也顾不上击杀血色军装男子，一闪身，离开了通道，避开了这一次的袭击。
　　郑圣看的分明，这给他致命危机的东西，竟然是一只由能量凝聚而成的拳头。
　　只不过，这拳头有点大，足足四五米大小。
　　随着拳头的袭来，沿途所有的东西都被摧毁了。
　　郑圣警惕的看着巨大能量拳头，从自己的身边冲了过去。
　　就在他以为这能量拳头会打穿这里的时候，能量拳头竟然在瞬间消散了开来。
　　郑圣警惕的抬头，看向了通道的深处。
　　这一看，郑圣却是懵逼的看着，守护在自己身前的血色军装男子。
　　看着血色军装男子，撑开一层淡薄到几乎看不见的血色屏障，守护者自己，郑圣的大脑直接宕机了。
　　啥情况？
　　现在，这血色军装男子的后背，完全的暴露在自己的面前。
　　只要郑圣愿意，随便几发子弹，这家伙就会直接交代。
　　乌兹冲锋枪，瞄准男子的后脑。
　　这一瞬间，郑圣倒是有点犹豫，要不要开枪了。
　　主要是这家伙的表现吗，实在是太过诡异了。
　　“呵呵呵，我倒是不知道，你血鬼什么时候，竟然会帮助外人了！”


第94章 灵魂转移容器
　　一道低沉暗哑的声音，从通道的深处，传进郑圣的耳中。
　　黑暗中，渐渐的走出两道人影。
　　一高一矮，首先出来的是，是一位身着白大褂的人类。
　　白色的大褂随风飘扬中，时不时裸露出的胸膛上，布满了密密麻麻的缝合伤口。
　　郑圣见到此人，感受到前所未有的压迫感。
　　郑圣眯了眯眼睛，这家伙身穿白大褂，该不会就是秦宝口中的那个神祇吧。
　　从郑圣现在的感受再说，这家伙的气势，确实挺吓人的。
　　但紧接着，当一个足足五米高的猩猩出现在光线下，郑圣的瞳孔猛缩。
　　这巨大的猩猩，不但气势比之白大褂更甚一筹。
　　身上更是穿着将军的服饰，此时，眼神冷漠的看着郑圣。
　　不过，郑圣注意到，这巨大的猩猩，看向血色军装男子，也就是血鬼的眼神，如同在看待背叛者。
　　“血鬼，你背叛了新神族，我赐你死亡。”
　　猩猩将军语气不急不缓，眼神淡漠。
　　而作为这一切焦点的血鬼，眼神却是懵逼的。
　　看了看猩猩将军和奇摩审判长，血鬼的眼中，涌现出惊惧的神色。
　　但这都不是最重要的，最重要的是，他刚刚，下意识的就守护在了目标人物面前。
　　这完全就是违背他的本心的，他也不知道这是为什么。
　　此情此景，辩解已是徒劳，说明不了什么了。
　　他确确实实是帮助了外来的敌人，并守护在了他的身边。
　　现在，唯一还能做的，就是把身后的这个家伙解决掉，然后迎接审判。
　　血鬼的目光，逐渐的冰寒。
　　一扭身，掌心正中间，血色的能量涌动，形成尖锐的突刺，刺向郑圣。
　　郑圣早就防着他，在他动身的瞬间，毫不迟疑的开枪。
　　但让郑圣没想到的是，血鬼对他出手的瞬间，眉间就闪烁了一道血晶四合院的纹章。
　　掌心的血色突刺瞬间消散不说，其身上更是闪烁起红色的能量纹路。
　　郑圣看着血鬼眉间的血晶四合院纹章，有点奇怪。
　　不过，也没什么了，血鬼直接被击飞了出去。
　　在地上摩擦出无尽的灰尘，刚好落在了奇摩和猩猩将军的面前。
　　当两人看到血鬼眉间的纹章，两人是齐齐一愣。
　　异口同声的说道：“奴役纹章！”
　　此话一出，郑圣眼中精光大盛，若有所思起来。
　　血鬼则是一脸懵逼，当审判长奇摩低头俯视着自己的时候，心里面不由得一抖。
　　以前，审判长就为了改造他，让他遭受了无尽的苦难。
　　现在，有了名正言顺的理由，他以后的日子估计会非常的难过。
　　在惊惧的眼神中，血鬼还有点疑惑。
　　奴役纹章是什么东西？
　　血晶四合院的纹章只是一闪即逝，但猩猩将军和奇摩的眼神，却是冷冽了起来。
　　等到血鬼眉间的奴役纹章消失后，两人齐齐抬头看向了郑圣。
　　“你究竟是什么人，有奴役纹章的存在，那就是说明，你已经有了顶尖的个人基地。”
　　拥有顶尖的基地，也就是说，眼前的这个人，不可能是新一批的穿越者。
　　绝对是某些势力，假扮成新一批的穿越者，想要搞点什么事情。
　　联想到之前，郑圣那种不伦不类的装备。
　　两人的脑海中，齐刷刷的出现了一个种族名，瓦力族！
　　传闻，瓦力族中，有些老家伙寿数到头了。
　　但舍不得手里面的权利，于是开启了禁忌试验。
　　那就是运用机械技术，实现灵魂转移，夺舍子孙后辈的肉身。
　　是真是假不知道，但这个传闻由来已久。
　　本来，猩猩将军和奇摩两人，对于这个传闻只是当做一个笑话来看的。
　　但现在，看着眼前的郑圣，两人瞬间就想到了这个传闻。
　　不过，面前的这个小子，肉身没有经过任何的强化，且和瓦力族有着很大的差别。
　　两人脑洞大开，第一时间想到的可能性是，面前的这个小子，还真的是新一批的穿越者。
　　但很有可能被瓦力族抓到后，成为了某个老家伙的灵魂转移容器。
　　想到有这种可能，猩猩将军捏了捏拳头，脸上露出狰狞的神色。
　　如果说，眼前的这个小子真的某个老家伙的灵魂容器。
　　那他现在把这小子灭杀在眼前，可能会重创到瓦力族！
　　原本就对郑圣起了必杀的心思，现在更是让这种必杀之心，到了顶点。
　　猩猩将军跨过奇摩和血鬼，活动着身子，鼻孔中喷出两道烟柱。
　　郑圣不知道什么情况，但看着这猩猩朝着自己靠近，想也知道不是什么好事。
　　叹息了一声，郑圣有点无语。
　　这秦宝若是没有什么奇遇的话，估计他一辈子都要为这个所谓的新神族打工了。
　　郑圣准备撤退了，明显的，这猩猩和那个白大褂不好惹，还是先跑为妙。
　　虽然好像，那个叫血鬼的家伙，似乎是成为了自己的奴隶。
　　但现在这种情况下，郑圣也懒得管他了。
　　已经下定决心后，郑圣心念一动，飞行器立即朝着身后的出口飞去。
　　眼见郑圣要跑，猩猩将军眼神一冷，大跨步的追了上来。
　　就在猩猩将军大踏步前行时，奇摩幽幽传来一句：“要活的，看能不能把技术弄出来。”
　　猩猩将军目光一暗之后，也没有回话，继续追击郑圣。
　　猩猩将军看上起非常的笨拙，但速度却是出乎意料的快。
　　甚至在一定程度上，超越了飞行器的速度。
　　郑圣目光一冷，乌兹冲锋枪对着猩猩将军就射击了过去。
　　但是让郑圣有点无力的是，猩猩将军什么动作都没有，就有一层黑色的屏障出现在他的身前。
　　子弹如同面对血色屏障一般，泥牛入海，再也不见一丝踪迹。
　　也丝毫没有影响猩猩将军奔跑的速度。
　　“妈的，这新神族要不要这么的麻烦！”
　　郑圣暗骂了一声，索性他距离出口并不远，在猩猩将军即将要抓到他的瞬间，冲出了出口。
　　出来后，郑圣直接一飞冲天，朝着高空飞去。
　　只要这猩猩不会飞，他就立于不败之地。
　　不过，看着这如同飞碟一般的暗金色金属建筑，郑圣的心中，隐隐有种担忧。


第95章 秦宝的最后请求
　　一想到这一切都是秦宝带来的，郑圣不由没好气的给他弹了一个私聊。
　　郑圣：“敌人太强大，目前解决不了，先走了，其他以后再说。”
　　郑圣现在非常的郁闷，前面小阿七有超级装备，然后从自己面前逃之夭夭了。
　　现在，神器乌兹冲锋枪在手，却是遭遇了所谓的新神族。
　　翼人族和蝙蝠人就不说了，后面遭遇的血鬼和猩猩以及那个白大褂。
　　每一个都不是简单的货色。
　　血鬼在猩猩和白大褂面前，都是一种下位者的姿态。
　　更别说郑圣是靠着偷袭，才重创了血鬼。
　　其中，还有着暗金色飞碟的能量潮汐，才办到的。
　　也就是说，硬实力上面，郑圣还不如这血鬼。
　　更别说，可能更甚一筹的猩猩和白大褂了。
　　就现在这种情况下，郑圣不跑，难道还为了秦宝陪葬不成。
　　搞不好，他在这里拼死之后，秦宝继续在新神族当鹌鹑，屁事没有。
　　郑圣一次次的拔升高度，就算猩猩将军一跃两百米也没用。
　　郑圣抽空，还对着猩猩将军比了个中指。
　　猩猩将军无语，一边联系研究船准备起飞，一边联系奇摩，让他给准备一个临时的翅膀序号。
　　且不说这边新神族的各种准备，在研究船五层的秦宝，脸色则是难看异常。
　　好不容易，装模作样的打发了猫头人身的怪物，就收到了郑圣的私聊。
　　当他看清楚郑圣私聊的内容后，一颗心直接沉到了谷底。
　　回头看了一眼从上到下的巨大腐蚀洞口。
　　秦宝的手掌慢慢移动，朝着提纯的基因药剂摸去。
　　机不可失，失不再来。
　　郑圣大佬这么牛逼的一个人物，也解决不了这底下实验楼的怪物，从而选择的逃跑。
　　在这样的情况下，等郑圣大佬再次来到这里的时候，那得是多久以后的事情了？
　　说不得，这就是他唯一逃离这里的机会！
　　若是以后郑圣大佬不再回来了，那他岂不是一辈子都在暗无天日的活下去。
　　或者说，某一天，这些怪物看自己不顺眼了，随手就把自己解决了。
　　到了那个时候，他又该怎么办？
　　想到此后种种，秦宝的眼神逐渐的坚定起来。
　　打开房门进入到房间后，秦宝连续给郑圣发了好几道信息。
　　秦宝：“大佬，请你再给我一次机会。”
　　秦宝：“不需要大佬做其他的，只是在我逃出这栋实验楼后，接应我一下就可以了。”
　　秦宝：“若是我没有跑出去，那也是我的命了，大佬自便即可！”
　　秦宝：“郑圣大佬，这是我最后的请求，求求你最后在帮我一次。”
　　信息发完后，秦宝的脸色剧烈的变化。
　　既担心郑圣大佬不答应，也怕郑圣大佬答应之后，他没能成功跑出去。
　　更加担心，跑出去了，却是没有郑圣大佬的身影，空欢喜一场。
　　各种担心的情况下，秦宝倒是没那么担心基因药剂可能存在的副作用。
　　正在朝着巨人窝飞去的郑圣，接收到秦宝的信息，皱了皱眉。
　　没想到秦宝还不死心。
　　不过，如果自己处在秦宝的位置，估计也不会死心吧。
　　看了一眼还在下面追着的黑猩猩，郑圣想了想，还是一转身，调转飞行器，朝着飞碟飞去。
　　一边飞一边回道。
　　郑圣：“这是最后一次机会了，我现在就赶回去。”
　　郑圣：“你可要想好了，你目前还没暴露出逃跑的心思，应该不会发生什么危险。”
　　郑圣：“但若是事不可为，救不了你的情况下，我会直接走。到时候，暴露的你，就没有退路了。”
　　郑圣大佬这么快回复，让秦宝是喜出望外。
　　见到郑圣语气中的关怀之意，秦宝紧张的心情倒是缓解了不少。
　　秦宝：“我想活下去！”
　　只是简简单单的一句话，却是表明了秦宝现在承受着巨大的压力。
　　也在发送完这一句话后，秦宝毫不迟疑的推动注射器，把提纯后的基因药剂注射进体内。
　　现在的秦宝就是在赌命。
　　赌赢了，才能说以后。
　　赌输了，也不过是万事皆休罢了。
　　他不想天天活在死亡的恐惧下，那样的生活，太糟心了。
　　更何况，随时还有可能有生命危险。
　　虽然外面的生活，不见得比这里好，但至少他是自由的。
　　随着基因药剂注射进体内，剧烈的痛苦，疯狂的侵蚀着秦宝的神经。
　　“吼！”
　　秦宝忍了半天，牙齿都快要咬碎了，但还是忍不住的痛嚎出声。
　　也只是一声，秦宝就靠着求生的意志，强行忍了下去。
　　但这一切都是徒劳的，秦宝痛嚎出声的瞬间，就吸引了新神族的注意。
　　很快，就有人调取了秦宝房间的监控。
　　新神族的狼首人身的怪物眉头一皱，开始调换监控。
　　厨房，没有。
　　卧室，没有。
　　厕所，嗯？厕所的监控设备坏了吗？
　　狼首人身的新神族嗤笑一声，随手再次调动了隐秘的监控设备。
　　他倒是想要看看，这躲在厕所的家伙，是不是扛不住精神上的压力，已经疯了。
　　这种事情，他见得多了，隔三差五的，就有几个疯掉的家伙被处理掉。
　　但随着他看到监控画面中的场景，脸上的神色逐渐的郑重了起来。
　　监控画面中，小老鼠身上，出现一条条金色的能量纹路。
　　看到秦宝身上的诡异变化，狼首人身的新神族眼中，冒出森然寒光！
　　这只小老鼠不老实啊，竟然偷偷的藏了一只基因药剂。
　　“也是个蠢得，没有任何监测的情况下，就敢注射基因药剂，这完全是在找死！”
　　狼首人身的新神族惊讶了一瞬，就不屑的撇撇嘴嘟囔道。
　　不过，这小老鼠这么的不老实，还是要给点教训才成。
　　狼首人身的新神族谑的站起身，一把拉开监控室的门，就朝着秦宝的房间走去。
　　独留滴溜溜还在打转的椅子，注视着这一切。
　　监控画面中，秦宝痛苦的全身都开始抽搐、痉挛。
　　血管暴突之下，秦宝强忍着全身的剧痛，扯下来一条毛巾，胡乱的塞进嘴里面。
　　低沉的闷吼、呻吟声，在厕所里面响起。


第96章 进化成功的秦宝
　　“轰！”
　　沉闷的撞击声中，金属地板被秦宝硬生生的砸出来一个凹坑。
　　此时的秦宝全身青筋暴突，原本还合身的衣物，在肉身急速膨胀下，发出撕拉的声响。
　　一条条金色的能量纹路流转的越来越快速，而秦宝的体型，也是越来越巨大。
　　当狼首人身的新神族来到秦宝房门外的时候，秦宝的体型，已经庞大到不可思议的程度。
　　刚准备打开房门，却是听到了房间内沉闷的撞击声。
　　狼首人身的怪物脸色愈加的难看，直接用最高权限，打开了房门。
　　目光一扫，精确的找到厕所的位置。
　　但这一眼看去，狼首人身的新神族眉头就皱了起来。
　　厕所的金属墙壁上，出现了密密麻麻的凸起。
　　从下往下，这些凸起刚开始开比较小。
　　但越往上，这些凸起越大不说，甚至还能清晰的看到拳头的痕迹。
　　见到如此情景后，狼首人身的怪物眼中闪过一丝嫉妒的神色。
　　这小老鼠究竟是偷得什么基因药剂，第一次基因进化，竟然有如此的威能！
　　看着这些越来越清晰的拳头痕迹，这小老鼠竟然没有变成野兽！
　　这一点，也是让狼首人身的新神族最为嫉妒的地方。
　　想他第一次基因进化的时候，就变成了一只草原狼。
　　虽然实力得到了长足的进步，但他也从人，活生生的变成了野兽。
　　此后，若不是作战勇猛，得到了第二次进化的机会。
　　估计他会一辈子以狼的身份活下去了。
　　但就算是第二次进化，他也只是恢复了狼首人身的怪物状态。
　　和有着正常手脚的人类，还是有着非常巨大的差距的。
　　现在，这不过是个随时可以捏死的小老鼠，竟然进化的非常完美。
　　看这一个个清晰的拳印，就知道这小老鼠的进化，比他进化两次的人还要完美。
　　“呵，就算你进化的再完美，我想要弄死你，也是极为简单的事情！”
　　狼首人身的新神族举步上前，双手探出，锋锐的狼爪呈现，锋锐的寒芒，让人心寒不已。
　　但就在他准备切割开厕所的金属墙壁时，轰的一声巨响。
　　厕所的金属墙壁，被硬生生的砸出一个窟窿。
　　狼首人身的新神族吓了一跳，立即警惕的后跳了一步。
　　但他却惊讶的发现，一只颜色尽是金色的巨大手臂，展露在自己的面前。
　　看着几乎有他头颅大小的巨大金色拳头，狼型新神族目露震撼的同时，也闪过疯狂的妒意。
　　脚掌在地面猛地一蹬，锋锐的狼爪抓向了金色手掌！
　　管你是什么东西，在我的狼爪下，都只有死亡一条路可走。
　　……
　　郑圣的突然掉头，让猩猩将军有点发蒙。
　　视线跟着郑圣的移动而移动。
　　确定郑圣真的是朝着研究船的方向返回后，猩猩将军满脑袋的问号。
　　不过，研究船正在起飞，这小东西自投罗网，那倒是一件非常不错的事情。
　　猩猩将军也不着急了，跟在郑圣的后面，朝着研究船返回。
　　也在这时，奇摩传来了消息。
　　奇摩：“你只给了我你30%的基因权限，临时翅膀序号，你最多使用三分钟。”
　　奇摩：“注意了，三分钟之后，你会进入到虚弱期。”
　　奇摩：“给你个警告，若是两分钟还没解决敌人，你还是先跑吧。”
　　不错的消息，但只有三分钟的时间，猩猩将军就有点不爽了。
　　猩猩将军：“我知道了，你把序号传过来吧。”
　　虽然不太满意，但猩猩将军也就将就着用了。
　　若是三分钟还解决不了敌人，那还不如找块豆腐撞死算了。
　　眼看着郑圣距离研究船越来远近，猩猩将军的眉头不由皱起。
　　这奇摩怎么回事，到现在还没有把序号传过来。
　　就在他这么想的时候，奇摩就传来了信息。
　　奇摩：“我说猩猩，要不你给我百分百的权限，我给你量身定做一双翅膀，怎么样?”
　　奇摩：“反正核心基因的权限受到天网的保护，我又动不了你。”
　　猩猩将军眉头一皱，这是没把奇摩打服啊，到现在，这家伙还敢打自己的主意。
　　猩猩将军：“滚犊子，现在马上立刻，把序号传过来。”
　　猩猩将军一点不客气的话，奇摩没有半点的在意。
　　踩了踩在脚底下拼命挣扎的金色巨人，撇撇嘴，不情不愿的把临时翅膀的序号传给了猩猩将军。
　　“真是个死脑筋，拥有一双永久且强大的翅膀不好吗。”
　　“每次都要麻烦我，下次再这样，我才懒得搭理你。”
　　把临时翅膀的序号传送完毕后，奇摩手中把玩着一条试管。
　　看着里面残留的金色液体，奇摩的眼中闪过一丝痛惜的神色。
　　想到这里面的东西，就被眼前这个金色的巨人给祸祸了，顿时不爽的一脚跺了下去。
　　金色巨人巨大的头颅，却是被奇摩不过普通的腿脚，硬生生的跺进了金属地面中。
　　金色巨人发出一声沉闷的怒吼，但奇摩那普通的人类身材，仿若有着无穷的力量。
　　无论金色巨人如何的挣扎，都不能挣脱奇摩的控制。
　　“暴殄天物啊暴殄天物，这么好的东西，你就进化到第二阶。”
　　“要是我出手的话，这管试剂的原料，我至少能弄出来五阶的基因药剂。”
　　“你个废物东西，好东西怎么就被你浪费掉了。”
　　奇摩越想越气，越想越气不平。
　　气不平之下，就一脚一脚的跺在金色巨人身上。
　　轰隆一声巨响，金属地板，直接被恐怖的力量跺穿。
　　金色巨人和奇摩齐刷刷的掉到了下面一层中。
　　金色巨人不是别人，正是秦宝。
　　躲在厕所里面进化完成后，很幸运的，他进化成功了，进化成为了一个三米高的金色巨人。
　　只不过，他的脑子好像收到损伤。
　　在把狼型新神族撕成碎片后，就一路横冲直撞大开杀戒。
　　在残留的记忆中，那些顶着各种动物脑袋的家伙，都不是好东西。
　　在把那些赶来的新神族全部撕成碎片后，残存的意识，才想起来，那个被腐蚀出来的坑洞。
　　看到坑洞的瞬间，金色巨人秦宝就想起来了。
　　他应该是要通过这里，要逃出去的。


第97章 猩猩将军的追击
　　逃出去，是秦宝的执念。
　　现在虽然进化成金色巨人了，也被这种执念深深的影响。
　　秦宝每上升一层，就是一场屠杀。
　　就这上去几层的功夫，秦宝至少击杀了数十个新神族。
　　但也就到此为止了。
　　研究船内部出现了这么严重的问题，奇摩很快就知道了。
　　一手拎着血鬼，一手朝着研究船内部走去。
　　想要看看，究竟是出了什么事情。
　　这一个两个的，都不让人省心。
　　但他还走到控制室，就看到一个全身都是金色皮肤的巨人。
　　从下面一层，直愣愣的跳到了自己的面前。
　　奇摩看到这个金色巨人的瞬间，眼眸就爆发出炙热的光芒。
　　如同看到了绝世美女一般，随手击杀了一个想要对着金色巨人出手的同族。
　　“都退下，这是我的猎物！这是我的东西！”
　　所有新神族看到奇摩审判长现在的样子，顿时噤若寒蝉。
　　奇摩审判长这是看上这金色巨人了，他们若是出手，绝对会被切片研究的。
　　奇摩看着金色秦宝，随着看到的细节越多，奇摩也越来越狂热。
　　刚想把血鬼丢到一边，却是想起来，这家伙现在不是自己人了。
　　奇摩不在意，随手在抓住血鬼的手腕处轻轻一划。
　　顿时，整只手腕都断裂了下来。
　　但诡异的是，伤口没有任何的鲜血流出。
　　更加诡异的是，一只新生的手掌，逐渐的生长了出来。
　　但让人绝对惊悚的是，断裂下来的手腕，却是瞬间变得漆黑。
　　紧接着，就化为无数漆黑的触须，把血鬼上上下下，困缚的一个结结实实。
　　这一切，不过是转瞬之间就完成了，这让注意到这边的金色秦宝，瞳孔猛地一缩。
　　像是想起来了什么，金色秦宝看向奇摩的眼神中，一闪即逝的闪过了一道畏惧的光芒。
　　但好像对自己畏惧面前的人，非常的不满意。
　　所以，现在脑子有点不灵光的金色秦宝，怒吼了一声。
　　随手抓住一个新神族的腿，把这个新神族当做武器，砸向了奇摩。
　　但奇摩的速度奇快无比，金色秦宝的每一次砸击，都落在了空处。
　　只是苦了被他当做武器的新神族，经过基因强化的他，生命力也是得到不俗的强化。
　　随着金色秦宝的每一次砸击，这个新神族都会遭受到重创。
　　但他又逃不脱金色秦宝的控制，只能硬生生的扛着这恐怖的砸击。
　　一次、两次、三四次，被当做武器的新神族再也扛不住，一口逆血就喷了出来。
　　隐约的，还有一些内脏碎片，也被喷了出来。
　　眼见着这新神族是不活了，但奇摩却是一点都不关心。
　　相反，他倒是看到了扎在秦宝身上的那根基因药剂试管。
　　看着里面还有的残留物，眼眸顿时大放光明。
　　利用绝对的速度，在金色秦宝还没有反应过来当口。
　　把试管从秦宝的身上，摘取了下来。
　　以奇摩的基因技术，只是肉眼辨别了一下，就知道这金色的基因药剂，很是不凡。
　　当他一边躲避秦宝的攻击，一边运用特殊的瞳术查看残留的基因液后，火气也就越来越大。
　　看着金色秦宝不依不挠的攻击，还看不清两人实力上的巨大差距后。
　　奇摩终于是怒了，三下五除二的就把金色秦宝控制住，一下一下的跺着他的脑袋。
　　秦宝和残留基因液，挑起了他研究的欲望。
　　也就在中途给猩猩将军传递临时翅膀序号的时候，说了那句要全部基因权限的话。
　　奇摩和秦宝落到下一层的时候，刚好眼前有些实验工具。
　　奇摩怒其不争的继续踩着秦宝的头，双手幻化成黑色的触手，把残留基因液保存了下来。
　　等到收拾好秦宝和血鬼，这些，他都要好好的研究一下。
　　而这一切，回转回来的郑圣完全不知道。
　　不过眼前，却是出现了让他脸色一变的事。
　　原本隐藏在地底的飞碟，现在已经脱离了地底，已经腾空而起了。
　　郑圣看了看脚下的飞行器，再看了看光芒流转的飞碟，一种不妙的感觉，油然而生。
　　还想啥，郑圣方向一个调转，朝着远离飞碟和黑猩猩的方向，直接飞走。
　　现在，无论这秦宝如何了，他也不打算拯救他了。
　　现在还想着救人，绝对是脑子有问题了。
　　郑圣是没想到的，他原本以为这飞碟，只是建筑成这个样子的，并不是什么真家伙。
　　没想到，这玩意是真的能飞的。
　　既然能飞，那飞行的速度绝对不可能慢。
　　他现在担心的是，自己脚下的飞行器，能不能飞的过这个飞碟。
　　走一步看三步，郑圣现在已经考虑，若是飞行器飞不过这飞碟，他该如何脱身了。
　　若说郑圣现在不后悔，那也是不可能的。
　　但这一切都是自己的选择，郑圣再怎么样，也不会把犯的错误，拿出来繁复的咀嚼。
　　现在最重要的是怎么从这个飞碟的手中逃出生天。
　　一时间，郑圣还真的没想到什么好的解决办法，只能盲目的朝着前面飞行。
　　但不过十来秒之后，郑圣的脸色陡然巨变。
　　在他身后，一只巨大的猩猩，展开一双黑金色的金属翅膀，朝着他急速追来。
　　看到猩猩都飞上天了，郑圣的眼珠子差点瞪出来。
　　尼玛，现在不但要小心飞碟的追击，还要小心这黑猩猩的追击。
　　这一刻，郑圣的心里面苦啊。
　　早知道秦宝这里这么的麻烦，他何必前来作死。
　　还不如在巨人窝那里下去，把小阿七收拾了再说。
　　一边控制飞行器急速飞行，一边朝着黑猩猩开始射击。
　　这次，郑圣故技重施，甩出木材等杂物。
　　等到木材等杂物距离黑猩猩距离较近的时候，直接一子弹射击在木材等杂物之上。
　　这样一来，就算那黑色的屏障这种超出郑圣理解的玩意，再诡异，也不可能躲避过子弹的属性爆发！
　　想法很好，结果却是很骨感。
　　除了第一次出其不意的伤到了黑猩猩，后面就再也没有奏效。
　　每当郑圣甩出木材等杂物，黑猩猩就是一个能量拳头轰击在木材上，直接把木材轰成齑粉。


第98章 改造子弹的想法
　　被轰成齑粉的木材，已经激发不了子弹的属性。
　　但让猩猩将军诧异的是，子弹碰触到能量拳头，也会激发属性。
　　差点受伤后，猩猩将军极为明智的在能量拳头上，也附着了黑色屏障。
　　如此一来，郑圣再次面对子弹，激发不了属性的情况。
　　甚至，黑猩猩见短时间追不上郑圣后，直接对着郑圣轰击能量拳头。
　　郑圣虽然很灵活的躲避了这些能量拳头，但逃跑的速度，却被严重的拖累。
　　两人就这样一追一逃的情况下，距离却是在急剧的拉进。
　　要不了多久，郑圣就只能面对面的和黑猩猩对战了。
　　就在两人之间的距离，拉进到只有十米左右的时候。
　　眼看着就要抓到郑圣，黑猩猩不甘心的怒吼了一声。
　　背后巨大的金属翅膀，速度极快的化为飘散的能量，一点一点的消失。
　　看着做自由落体运动的黑猩猩，郑圣一愣，不知道发生了什么事情。
　　但听着黑猩猩不甘心的怒吼，郑圣嘴角上扬。
　　这黑猩猩的金属翅膀，应该是一种有时间限制的能力。
　　现在时间到了，这家伙也就只能掉下去了。
　　举枪，对着黑猩猩就是一梭子子弹。
　　只可惜，黑猩猩全身都被黑色屏障包裹着的。
　　九毫米子弹，再次泥牛入海一般消失的无影无踪。
　　让郑圣更加恼火的是，黑猩猩伸出一只手，对着郑圣举了一个中指。
　　郑圣看到后，郁闷的想要吐血，刚想故技重施，甩出木材，启动子弹属性。
　　眼角余光中，就看到了一闪一闪的飞碟，急速的飞来。
　　郑圣瞳孔猛地一缩，再也不敢继续逗留，飞行器运转到极限，朝着远处飞去。
　　郑圣看的分明，这飞碟第一时间，是去营救黑猩猩了。
　　郑圣要借着这个机会，快速的撤离这里。
　　脑子则是在疯狂的运转，想要找到个安全脱身的办法。
　　但时间太过紧促，还真的没有什么好的办法。
　　不过，当郑圣看到一只正在天空中翱翔的飞鸟，眼眸顿时大亮。
　　调转飞行器的方向，直接朝着飞鸟撞过去。
　　等到稍微接近后，郑圣才发现，眼前的飞鸟，体型有点庞大。
　　翼展之后，足足有十米左右的大小。
　　当飞鸟看到接近的郑圣，眼中闪过一道凶厉的寒芒。
　　不但没有转身逃走，反而直接朝着郑圣接近。
　　乌黑发亮的鸟爪，已经做好了捕猎的动作。
　　郑圣看着飞鸟人性化的表情，微愣了一瞬间。
　　但也不过就是如此了，在和飞鸟即将要碰撞到的瞬间。
　　郑圣连带着脚下的飞行器，消失的无影无踪。
　　飞鸟一击扑空，调整好后，上下左右的全部扫视了一遍，眼神中充满了疑惑。
　　‘刚刚那胆大包天的猎物，怎么消失了？’
　　来回巡视了好几遍，确定猎物消失后，飞鸟不甘心的鸣叫了一声，就准备离开。
　　但就在这时候，追击郑圣的飞碟，刚好来到此处。
　　飞鸟见到庞然大物的飞碟，吓了一跳，翅膀猛烈的扇动起来，想要逃离这里。
　　但飞碟刚出现的瞬间，就是一道能量波，轰击在飞鸟身上。
　　只一下，飞鸟就被轰成了漫天碎肉。
　　“报告，这是一只真正的鸟类，目标人物没有被这只鸟吞噬。”
　　“也就是说，我们失去了目标人物的踪迹是吗？”奇摩语气不急不缓的说道。
　　“是的，审判长。”
　　奇摩低眉沉思，挥挥手，让报告之人退下。
　　但他还没想到郑圣脱身的方法，猩猩将军有点虚浮的脚步声，就传进了他的耳中。
　　奇摩嘴角开始上扬，露出一个好看的微笑。
　　一转头，就看到了猩猩将军故作沉稳的步伐。
　　注意到奇摩残忍的微笑，猩猩将军翻了翻白眼，几步来到了控制台。
　　看着显示屏里面的漫天血肉，有点疑惑。
　　“是否捕捉到目标人物？”
　　“没有。目标人物手段出奇，我们已经丢失了他的踪迹。”
　　奇摩上上下下的打量着猩猩将军。
　　只可惜，没在猩猩将军的身上找到什么伤口，不由有点遗憾的回答道。
　　猩猩将军现在虽然处在虚弱期，但奇摩还真没把握能够制住他。
　　‘好可惜啊，怎么就没受伤了？不然的话，我就能研究研究了。’
　　都不用看，猩猩将军就知道奇摩在打什么注意。
　　不爽的说道：“目标人物不是一直都在研究船的探测之中吗？怎么会丢失踪迹？”
　　“说了啊，目标人物有神奇的手段。”
　　“可能是传送离开了，也可能是空间跳跃了。”
　　“反正，现在已经丢失踪迹了。”
　　“唯独留下的，就只有那只傻鸟的血肉。”
　　猩猩将军一皱眉，随即立即高声喝道：“现在，立即把鸟类生物的所有血肉采集回来。”
　　“就算是一根鸟毛，都给我收集回来！”
　　猩猩将军刚吩咐下去，就听到了脚下的地板之下，有一声接一声的怒吼传来。
　　猩猩将军疑惑的问道：“什么声音？”
　　奇摩脸色一变，不爽的嘀咕道：“这么快就苏醒了，有点难搞哟。”
　　奇摩嘀咕完，就头也不回的转身离开。
　　听到奇摩的嘀咕，猩猩将军瞬间不感兴趣了。
　　鬼知道又是哪个试验品，跑了出来。
　　等到奇摩离开后，猩猩将军也是沉思起来。
　　他记得，之前，在能量涌动之下，目标人物就侥幸的活了下来。
　　那个时候，他就怀疑目标人物有什么特殊的手段。
　　现在，又是直接消失了，那猩猩将军唯一能够想到的，就是这些鸟类的血肉中，有没有什么猫腻了。
　　“给我调取能量涌动前一秒的监控，放慢百倍播放。”
　　猩猩将军面色严肃，他倒是想要看看，目标人物，究竟有什么特殊手段。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　且不说猩猩将军，正在一点一点剖析郑圣的手段。
　　此时，正在血晶空间的郑圣，手里面拿着一颗九毫米子弹，在愣愣发呆。
　　他现在最重要的攻杀手段，就是乌兹冲锋枪。
　　但九毫米子弹，在血色屏障和黑色屏障，接连败北后，郑圣起了改造子弹的心思。


第99章 思想钢印
　　只不过，子弹拿在手中，足足好几分钟过去了，郑圣却是半点的思绪都没有。
　　遥控子弹？定时子弹？
　　各种稀奇古怪的想法冒了出来，但郑圣总是抓不住头绪，不知道该如何着手改造。
　　主要是时间太短了，能够给郑圣改造的时间并不多。
　　新神族的强大和诡异，是郑圣穿越以来，遭遇的最严重的的危机。
　　也不知道血晶空间之外，新神族是否会通过诡异的手段，发现血晶纹章的存在。
　　没发现当然是最好的，那样，他就有充足的时间，来改造子弹。
　　但新神族的诡异，经过这几次的遭遇，也算是有了点些微的了解。
　　郑圣并不想把希望，放在他们的漫不经心上面。
　　脑子里面杂项纷呈，一时间搅闹的郑圣不能集中注意力。
　　郑圣明白，这样下去不行。
　　随手把熔炼炉和制造台放了出来，调制好后，就开始制造九毫米子弹。
　　做完这一切，郑圣盘膝坐在地上，开始冥想。
　　说冥想也不太对，应该说他现在在放空大脑。
　　随着时间一分一秒的前行，脑海中的滨海纷呈总算是平静了下来。
　　紧接着，一样一样的东西，在郑圣的脑海中呈现出来。
　　首先出现的就是九毫米的子弹，该如何的改装，才能达到他的预计。
　　但想了无数种的办法后，又被他一一的推翻了。
　　郑圣直接放弃了在短时间内，就能完成改装的想法。
　　放弃九毫米子弹后，郑圣的脑海中又出现了小石斧。
　　但小石斧刚刚出现，也在瞬间，就被郑圣放弃了。
　　小石斧是近身武器，而近身武器想要伤害到那只黑猩猩，简直是痴人妄想。
　　就算是能够伤害到黑猩猩，但那层黑色的屏障，还是一个存在的硬伤。
　　不过，唯一的优势，就是在黑猩猩在自己周围三十米范围内，可以伤害到他。
　　想了想，小石斧作为一个备用计划，实在没办法发的话，小石斧就必须上场了。
　　接下来，各种金属刀剑等武器，但也被郑圣一一的排除掉，同样作为备用计划。
　　和小石斧同理，这些东西就算是能够伤害到黑猩猩，但黑色的屏障，还是一道天堑。
　　一样样的东西出现在脑海后，又被郑圣一一的放弃掉。
　　最后，一个个升级的武器出现在郑圣的脑海中。
　　最终，定格在了小阿七的能量炮上面。
　　无论是能量炮还是黑色屏障，应该都是能量的存在。
　　两者之间，应该会发生点什么东西。
　　郑圣叹息了一声，那些金属块他一直都没有时间，来仔细的研究一下。
　　现在，更不可能在这种赶时间的时候，来摆弄它们了。
　　蓦的，郑圣突然灵光一闪，想到了血鬼和他的血色屏障。
　　之前，他也是因为血色屏障的存在，采用了偷袭的套路，重创了血鬼。
　　但最终，血晶基地却是给了他一个意想不到的结果。
　　血鬼，好像是被他奴役了。
　　这种想法不是空穴来风的，而是那只黑猩猩和那个白大褂，惊讶之下，叫出来的。
　　奴役纹章！
　　郑圣蓦的睁开双眼，那时候，黑猩猩和白大褂，齐声叫出了这个词。
　　而郑圣，也是看到了血鬼眉间一闪即逝的血晶四合院的纹章。
　　且血鬼，也确确实实的在能量潮汐之后，直接守护在自己的面前。
　　但唯一让郑圣想不通的是，既然这血鬼被自己奴役了，为什么他还会对自己出手？
　　他可是记得分明，在那个白大褂开口讽刺了血鬼之后。
　　守护在自己面前的血鬼，掌心突然冒出血刺，想要杀死自己来的。
　　虽说好像有一种特殊的伟力，让血鬼伤害不到自己。
　　但血鬼却还是有着自己的思想的。
　　也就是说，血鬼有自己的想法，却伤害不到他。
　　郑圣突然浑身一震，他好像有办法解决黑猩猩了。
　　若是出其不意的把黑猩猩拉进血晶空间中，那是不是就说明。
　　他能够奴役黑猩猩，算是处在了不败之地。
　　一想到可以奴役那么强大的黑猩猩，郑圣也是有点心情澎湃。
　　但转头，郑圣的眉头就皱了起来。
　　血鬼都没有彻底的臣服自己，更别说黑猩猩了。
　　除非，血晶基地有什么加强奴役方面的属性。
　　现在血晶基地有奴役的功能，却是没有这方面的属性。
　　心念一动，一颗血晶出现在掌心。
　　随着这颗血晶的突然出现，整个血晶空间，都开始闪耀起光芒来。
　　就像是极光一般，非常的美丽漂亮。
　　四合院和外面一圈的水晶地面，更是如同呼吸一般，闪耀着流光。
　　“融合！”
　　郑圣轻轻的吐出两个字。
　　话音一落，掌心的血晶瞬间消失，化为晶莹的红芒，和整个血晶空间融合到了一起。
　　下一秒，血晶基地的属性出现在自己的面前。
　　“血晶基地：防御一百点、牢固一百点、反击一百点。”
　　“血晶基地：基地空间一百点、生命印记一百点、思想钢印一百点。”
　　看到新出的属性，思想钢印，郑圣的眼眸顿时大亮。
　　这个属性，郑圣稍有了解。
　　这种属性就是给一个人一个信念，然后这个人将会以这种信念为生、为狂、为其舍弃生命。
　　最简单的例子来说，若是一个想要自杀的人，在他的脑海中种下活下去的信念。
　　在思想钢印的作用下，这个人将为了生存，做出非常多匪夷所思的事情。
　　甚至不惜杀死别人，来成全自己的生存。
　　这就是思想钢印的恐怖。
　　若是现在，黑猩猩被奴役后，再打上忠诚于郑圣的信念。
　　那么，郑圣有绝对的信心，这家伙将会成为自己的死忠。
　　百分百死忠的那种，不会存在任何反叛心思的那种。
　　现在，血晶基地空间，有莫名的奴役功能。
　　再加上思想钢印这个属性的加成，也就是说。
　　只要有人被郑圣抓进血晶基地，他就能得到一个无比忠心的属下。
　　像血鬼那种，还想对自己出手的情况，再也不会存在。
　　吃吃喝喝、修修整整，郑圣把腰带中，一些用不上的东西，全部放到了血晶空间的一条腰带中。
　　看着已经占据了一面墙壁一半面积的数十条腰带，郑圣也不尽有点咋舌。


第100章 思想钢印的恐怖
　　状态调整到巅峰后，郑圣来到了四合院的正中。
　　“出去！”
　　刷一下，郑圣的身影直接消失。
　　刚一出来，郑圣手中的小石斧，就是一顿猛砸。
　　三十点杀伤和三十点范围，再加上三十点采集属性，强大无比。
　　不过眨眼的时间，一些长得各种野兽脑袋的新神族。
　　就这样莫名其妙和憋屈的死亡了。
　　爆屏的收获信息，郑圣并没有在意。
　　四处一打量，发现他现在所处的位置，竟然不是他想象中的原始森林。
　　而是一个布满了各种器械的房间。
　　看着在这些器械上的零碎的肉块，郑圣一皱眉。
　　他一眼就看了出来，这些零碎肉块，就是那只倒霉的巨鸟。
　　没想到新神族的人，这么的机警。
　　找不到他的踪迹后，直接把整个鸟尸带了回来。
　　“呵呵，我还以为那猩猩是杞人忧天，没想到，还真的抓到你了。”
　　奇摩的声音从一处扬声器中传了出来。
　　郑圣却是没有在意这声音，冲锋枪直接开始扫射起来。
　　既然现在已经到了敌人的老巢里面，那能做的，就是第一时间。
　　用手中的冲锋枪，为自己开辟出一条逃生的道路来。
　　就像郑圣第一次进入到飞碟内部一样，那些所谓的金属，在九毫米子弹之下。
　　如同纸糊的一般，成片成片的被采集到腰带里面。
　　但很快，腰带的格子就不够用了。
　　无法，郑圣只能把腰带里面的东西，转移到个人基地空间中。
　　也是在这时候，郑圣才发现，个人基地空间的格子数量，已经有点出乎想象的多了。
　　看着几乎是密密麻麻的格子，郑圣瞬间就想明白了。
　　那些放在血晶四合院的腰带空间格子，在郑圣的不经意间，悄悄的扩充了无数倍。
　　这是好事啊，郑圣这下扫射的更加快速了。
　　等到黑猩猩和白大褂出现在郑圣的视线中时。
　　这飞碟内部，已经被扫射出足足三百米大小的空洞。
　　看到如此之大的空洞，还是没有打穿飞碟，郑圣不由咋舌。
　　这飞碟究竟有多大？之前在天上看到飞碟的时候，这飞碟好像也没这么大啊！
　　难道说，这飞碟也有什么特殊的空间特性不成？
　　管不了那么多了，郑圣开始沿着一条直线射击。
　　就算这飞碟有空间特性，他也要打出一条通道出来。
　　赶来的奇摩和猩猩将军，脸色发黑，一左一右的朝着郑圣包抄了过来。
　　他们没想到，就只是吃个饭的功夫，研究船，就遭受到了如此严重的损失。
　　这下，就算他们的功劳再大，也会被上面的人责罚。
　　虽说责罚对他们来说，不痛不痒的，但那也脸上无光不是。
　　黑猩猩直来直去，猛地一个跳跃，就横空飞向了郑圣。
　　而那白大褂就诡异的多了，无数黑色的触须，从他的身体，各个位置蓬发了出来。
　　触须非常的灵活，抓住各种建筑残骸，朝着郑圣接近。
　　速度竟然不比凌空一跃的猩猩将军慢，甚至在借力的情况下，比猩猩将军速度更加的快。
　　但这都不是郑圣在意的，他在意的是，白大褂的每一根触须，都有诡异的表现。
　　就随意一撇的情况下，郑圣就在白大褂的触须上。
　　看到了风、水、冰等各种属性的能量表现。
　　更诡异的，郑圣甚至还看到了有一根触须竟然喷出了无数的粉尘。
　　那些爆炸过后的机械，产生的巨大火焰，在遇到白色的粉尘后，瞬间熄灭。
　　这白色的粉尘，怎么看怎么像灭火器里面的粉尘。
　　郑圣心中一凛，这白大褂完全就是一个人型怪物啊！
　　他所过之处，无论是爆炸还是火焰，全部熄灭。
　　这一幕看的郑圣是一愣一愣的。
　　但好在，总算在两人飞了一半距离的时候，郑圣终于在飞碟上，开了一个口子。
　　郑圣立即朝着口子飞去，看样子，似乎是想要逃离这里。
　　但郑圣的胆大妄为，还是惹恼了猩猩将军和奇摩。
　　两人看着郑圣的背影，冰寒无比。
　　猩猩将军，现在就只有一个想法，他要把郑圣砸成肉饼饼。
　　而奇摩之前还想着慢慢研究郑圣，现在嘛，则是准备无底线的研究郑圣。
　　郑圣朝着出口飞去的时候，却是突然发现了被无数黑色触手绑缚的死死的血鬼。
　　稍微愣了一下，一子弹朝着血鬼轰了过去。
　　血鬼身上的黑色触手，瞬间被采集，血鬼的身形踉跄的倒了下去。
　　郑圣一掠而过，不但把血鬼收进了血晶空间。
　　连带着把同样被黑色触手困缚的一个金色巨人，也给收进了血晶空间。
　　收进去的瞬间，思想钢印属性瞬间发动。
　　这下，郑圣就不用担心血鬼闹什么么蛾子了。
　　为了保险起见，郑圣还是远离了血鬼和那个金色巨人，站在远处看着他们。
　　不过，郑圣看的分明，血鬼和金色巨人进来的瞬间。
　　眉心就出现了血晶四合院的纹章。
　　而血鬼和金色巨人的眼神，也被郑圣一一收入眼中。
　　血鬼刚开始被救后，是茫然的。
　　但看到郑圣后，则是冒出凶光，要把郑圣大卸八块才痛快。
　　在思想钢印属性的作用下，血鬼眼中的凶光逐渐的缓和了下来。
　　不过几秒钟的时间，凶光就替换成了信徒的光芒。
　　就像是被洗脑了一般。
　　浅信徒、虔信徒、狂信徒，直到最后的死忠，也不过是用了十秒钟左右。
　　血鬼翻身站起，然后单膝跪地，对着郑圣呼唤道：“血鬼，见过主人！”
　　郑圣是一直观察着血鬼的状态的，看到他称呼自己为主人后。
　　第一时间，当然是欢喜的。但紧接着，就是一股深深的恶寒。
　　一百点思想钢印属性，着实是有点太恐怖了。
　　若是哪天，有人用这种类似的能力，对付自己，自己又该如何？
　　“秦宝，见过主人！”
　　瓮声瓮气的声音传来，郑圣猛地转头看向了金色巨人！
　　郑圣有点古怪的说道：“你是秦宝？”
　　“是的主人，我是秦宝。”金色巨人在郑圣的注视下，一点点的开始缩小。
　　直到缩小到一个正常成人大小后，说话的声音才清晰了很多。


第101章 对新神族的初步了解
　　看着眼前这个光溜溜、黑发黄肤的人，郑圣不由扶额。
　　“你怎么变成现在这个样子了？”
　　郑圣话音一落，秦宝就惊讶的抬起头来。
　　似乎是预料到了什么，秦宝目露惊骇的瞪着郑圣说道：“你，不，主人您是郑圣大佬！”
　　郑圣满脸复杂的点点头，他实在是没想到，他和秦宝的第一次见面，竟然是现在这种情况。
　　更加没想到，他都已经放弃秦宝了，没想到阴差阳错之下，他无意间把秦宝给救下了。
　　这该怎么说？无巧不成书？
　　“哇，大佬啊，你总算是来了啊！我都快吓死了，我都差点被上台切片研究了。”
　　“呜哇哇哇……”
　　秦宝像是个一百多斤的孩子，哇哇大哭起来。
　　秦宝一步步的膝行上前，似乎准备抱着郑圣的大腿，使劲的嚎两下。
　　但他现在哭的鼻涕泡泡都出来了，郑圣嫌弃的要死。
　　急忙吼道：“别过来，脏死了。”
　　秦宝一愣，抽噎的声音小了很多。
　　像是做错事的孩子，委屈巴巴的在郑圣身上，上上下下的扫视着。
　　郑圣一愣，注意到自己身上也是乌漆嘛黑的一片，不由老脸一红。
　　这都穿越几天了，他是上天入地，一点也不闲着。
　　现在，全身上下，早就已经脏兮兮的了。
　　不看还好，一看到自己身上脏兮兮的，郑圣就准备洗个澡再说。
　　但现在条件不允许，也就当做没看到了。
　　“说说吧，你之前那个金色巨人的样子，什么情况？”
　　“哦，那个啊，是我注射了类人型基因药剂的后果。”
　　“目前还没发现什么其他的问题，只是变身之后，我的脑子。”
　　“不对，是那种变身的情况下，脑子有点不清醒。其他的毛病，暂时还没有发现。”
　　郑圣若有所思，看秦宝现在的样子，那管金色的基因药剂，还算不错。
　　也就是说，巨人的血肉，对人类来说，是非常不错的基因药剂原材料。
　　不过，刚刚看到秦宝一点点的缩小到正常的样子，他怎么觉得有点莫名的眼熟。
　　蓦的，一个抓着邪神，使劲摔打的绿胖子出现在郑圣的脑海中。
　　“绿巨人？”郑圣带着一丝探究的语气问道。
　　闻言，秦宝一呆。
　　别说，他现在的状态和绿胖子有的一拼。
　　只不过秦宝很快就意识到一个问题。
　　绿胖子是因为伽马射线的辐射，才变成绿巨人的。
　　而他则是通过基因药剂变成现在的金胖子的。
　　要知道，绿胖子的个人漫画中。
　　他是可以控制伽马射线，甚至后期成为了绿殇大帝，是统治过整个宇宙的绿胖子。
　　甚至，连地狱之主墨菲托斯，也只能退避三舍。
　　导致绿巨人家族，有一个专属的伽马地狱。
　　有伽马地狱的存在，绿巨人家族的成员，死了活、活了死，这进地狱，就像是进自己的家门一般。
　　一想到浩克之后有如此恐怖的实力，秦宝一时间也是陷入到了心驰神往之中。
　　看到秦宝心驰神往的样子，郑圣也是想起了这一茬。
　　眼眸闪了闪，说不定日后，秦宝还真的有可能达到那种成就。
　　而作为他主人的自己……
　　呵呵呵，郑圣的嘴角开始上扬。
　　不过，很快，郑圣就从这种妄想中清醒了过来。
　　就算是以后再牛逼，那也是以后的事情。
　　现在，外面就有一只黑猩猩和一个变态的白大褂在等着自己。
　　无视了还在幻想中的秦宝，郑圣转头看向了一直老老实实跪服在地的血鬼。
　　“你叫血鬼？新神族？”
　　“是的，主人。”
　　摩挲着下巴，郑圣淡淡的说道：“给我介绍介绍新神族，嗯！还是算了。”
　　“介绍以后再说，你先给我说说，那个黑猩猩和白大褂的事情吧。”
　　“说说他们有什么优点、有什么缺点，有什么致命的弱点之类的。”
　　听到郑圣对猩猩将军和奇摩审判长的称呼。
　　就算是已经死忠于郑圣的血鬼，嘴角也是忍不住的抽了抽。
　　清了清嗓子，血鬼不疾不徐的声音响了起来。
　　“猩猩将军，也就是主人口中的黑猩猩。”
　　“其实力不详，但传闻，已经到了第八阶，是我新神族的有数强者。”
　　“目前已知的杀敌手段，有能量拳，一身恐怖的力量。”
　　“防御手段目前只知道一种，和我一样的那种屏障。”
　　“弱点是易怒，刚愎自用。若是主人想要对付他，可以从这一点出手。”
　　听着血鬼的介绍，郑圣若有所思。
　　也就是说，猩猩将军在自己面前，已经暴露了所有的手段。
　　只看猩猩将军还有没有底牌，没有暴露出来了。
　　见血鬼准备介绍白大褂的事情，郑圣挥挥手，打断了。
　　“你先给我说说，那个屏障是怎么回事？物理攻击难道没用吗？”
　　“还有，第八阶是什么意思？”
　　话头被打断，血鬼没有任何的反应。
　　但听到郑圣询问屏障和第八阶的事情，血鬼抬头看向了郑圣。
　　“主人，第八阶只是实力的一个统称。”
　　“目前，新神族已知的实力分布，只有第一阶到第九阶。”
　　“第九阶之上，还有没有更加强大的强者，新神族并没有这个说法。”
　　“至少在我的理解中，还没有这种强者出现过。也可能是我孤陋寡闻了。”
　　“不知道是新神族的下限太低，无法知道更加强大的存在还是其他。”
　　“目前已知的最强者，是伊娃族的第九阶强者。”
　　“至于主人说的屏障，是新神族的公共基因序号，所有的新神族都可以学习的那种。”
　　又听到了一个新的名词，序号。
　　郑圣记得，之前就采集了不少基因序号，什么翅膀啊、超声波之类的。
　　估计那种防御逆天的屏障，是一种强大的序号。
　　郑圣点了点头，算是对新神族有了一个初步的了解。
　　“你继续吧。”
　　郑圣消化了这些后，点头说道。
　　但血鬼却是一副欲言又止的样子。
　　看到他的样子，郑圣有点奇怪：“怎么了？”
　　“血鬼斗胆问一句，主人是新一批的穿越者吗？”
　　上架通知
　　《全球废土求生》要上架了。
　　原定的是五月一号上架，没想到这几天追读下降。
　　问了一下编辑，周五，也就是明天就安排上架了。
　　在这里求一下首订，也不会卖惨，就说说作者菌的码字时间吧。
　　八点上班，十二点下班，中午休息两小时。
　　半个小时解决吃饭问题，剩下一个半小时码字时间。
　　稳定的情况下，一个半小时能够码字三千字。
　　但卡文的情况下，八百字。
　　下午两点上班到六点下班。
　　半个小时吃饭时间，剩下半个小时码字时间。
　　稳定的时候，能够码一千字。卡文的情况下，三百。
　　晚上七点上班，十点下班。
　　……
　　如果中午休息和下午休息时间，稳定码字，那就是一天四千字。
　　那十点下班之后，就轻松了很多。
　　玩玩打打的，十二点睡觉，能够混出个一千字左右。
　　这一千字算是存稿。
　　如果卡文的情况下，明显要加油了。
　　在十二点睡觉之前，码四千字出来，是必须的。
　　但作者菌一般为了第二天轻松点，会吭哧吭哧码字到两点或者更晚。
　　这个时间段的码字效率贼高，因为夜深人静，没有吵闹。
　　以上，是动力十足的时候。
　　但人不是机器，有时候，太累了，就偷个懒。
　　小视频他不香，还是咋滴。
　　有一段时间闭关，憋着没玩手机。
　　然后和朋友一起玩的时候，发现自己竟然与世界有点脱节了，可怕不。
　　……
　　来统计一下正经码字时间，中午一个半小时，下午半个小时，也就是两个小时。
　　晚上下班之后的时间段，这惰性一下子就上来了。
　　玩玩打打的（洗漱、洗衣服，个人卫生要注意。），平均下来也就一千字左右。
　　只记得夜深人静的时候，最多一次码了六千字，接近七千。
　　所以，在这里，看在作者菌睁眼就上班，闭眼就睡觉的情况下。
　　给个订阅吧！！
　　当然，最好的还是自动订阅，拜谢了。
　　还有，感谢《强龙之翔o》大佬的再次一万赏，非常的感谢。


第102章 资料世界的诅咒(求订阅)
　　看着血鬼小心翼翼的样子，郑圣皱眉点头。
　　“如果你说的是三天前穿越的那一批人，那我就是新一批的穿越者。”
　　和新神族交锋以来，断断续续的了解到了一些东西。
　　现在，血鬼既然提起了话头，郑圣也想知道这里面的关系。
　　血鬼猛地抬头，不可置信的看着郑圣。
　　觉得自己就像是在梦中，主人才穿越三天的时间，就有如此恐怖的实力。
　　这里面的不可思议和慌缪，简直是巅峰了血鬼的三观。
　　“主人，我新神族从穿越之初，到现在有一席之地，足足花费了七百年时间！”
　　“而主人只用了区区三天……”
　　血鬼的话没说完，郑圣却是被惊到了。
　　血鬼话一出口，郑圣突然还以为新神族有七百年的老怪物存世。
　　不过转瞬就想到，这新神族也是可以生孩子的。
　　不过，郑圣还是抓到了另外一个重点！穿越之初！
　　“什么意思？新神族难道不是资料世界的土著吗？”
　　血鬼闻言一愣，随即苦笑摇头。
　　就连边上的秦宝，也是惊讶的抬头看向了血鬼。
　　他和郑圣一样，认为这些新神族的人是土著。
　　没想到，这个怪物种族，也是穿越过来的。
　　秦宝突然想起来那个东北老乡，眉头不由皱起。
　　如果说，这个新神族已经穿越了七百年的时间。
　　但新一批在数据世界出生的新神族，如何还能说出东北话？
　　“主人既然是新一批的穿越者，应该是不知道这个数据世界的恐怖。”
　　“新来的穿越者，如果什么都不做，也没有遇到任何危险的情况下，安稳的寿终正寝的话。”
　　“那他们的寿数，会从一百年左右，增加到五百年左右。”
　　“且从始至终，身体的机能永远保持在穿越之初的程度。”
　　“五百年的寿数没到之前，身体永远都在这个程度。”
　　“直到寿数将至之时，几个呼吸的时间，肉身瞬间冰消瓦解，化为漫天飞灰。”
　　血鬼说道这里，抬头看了看郑圣，再看了看秦宝。
　　看到两人不可思议的神色，想到郑圣的恐怖和秦宝的基因进化，血鬼再次苦笑摇头。
　　血鬼指了指秦宝，继续说道。
　　“我新神族自从开启基因进化之路，到达到他这种程度，足足花费了两百年的时间。”
　　秦宝闻言愣了愣，指着自己的鼻子说道：“两百年？你们新神族也太挫了吧。”
　　“不说郑圣大佬了，就说我，也不过三天的时间，就到了现在的程度。”
　　秦宝的眼神中，不自觉的就带上了一丝不屑的目光。
　　郑圣也觉得有点惊奇，不过他想了想，若是他没有属性系统的话，现在会是个什么结果。
　　结果就是，没有结果，他早不知道死了多少次了。
　　血鬼也好像是被打击到了，整个人都蔫了。
　　声音有点低沉的说道：“别说主人和你了，你们这一批的穿越者之中，还有其他出乎意料的存在。”
　　“像是东方古国的郑米粒、东欧的巴里等等，这些人的发展速度也是超乎新神族的想象。”
　　“短短几天的时间，你们这一批的穿越者，是越级跳的疯狂发展。”
　　“如此疯狂的跳跃，已经引起了我新神族、瓦力族和伊娃族的注意。”
　　听到郑米粒的名字，郑圣的目光闪了闪，但他没有声张。
　　现在，血鬼嘴里面的信息是最重要的。
　　通过血鬼，他可以对这个数据世界，有更加充分的理解。
　　既然这个世界有这么多的种族，那人类引起其他种族的注意，是迟早的事情。
　　这件事情，郑圣也没什么办法，或者说，他没有任何的办法，能够阻拦这件事情的发生。
　　阻止了秦宝继续挖苦血鬼的话头，郑圣郑重的问道。
　　“听你的意思，不但是你们新神族是穿越者，连伊娃族和瓦力族，也是穿越者？”
　　“也就是说，这个数据世界，隔一段时间，就会弄来一批穿越者？”
　　血鬼点点头说道：“伊娃族是先我们新神族两批的穿越者，瓦力族次之，我新神族最后穿越。”
　　“现在，主人的种族，已经是最新一批的穿越者了。”
　　郑圣心中震撼，没想到这个资料世界，有点超乎他想象的强大啊。
　　那他想要把穿越者事件幕后的家伙揪出来，任重而道远啊！
　　秦宝也被震撼到了，久久无法回过神来。
　　不过回过神来的一瞬间，秦宝就急切的问道。
　　“你们种族穿越的时候，是少量人穿越，还是整个世界一起穿越？”
　　血鬼有点苦涩的点头：“和你们一样，整个世界，六十九亿人，全部穿越。”
　　说道这里，血鬼的语气更加的苦涩：“目前，我新神族已经只剩下七亿人，余者皆亡。”
　　见到血鬼全身都冒着低气压，秦宝有点讪讪。
　　但紧接着就一皱眉，奇怪的说道：“不对啊，七百年的时间，你们就没有新生儿诞生？”
　　秦宝觉得还有另外一种说法，那就是新神族穿越之初，死亡的就只剩下两三亿人口。
　　现在还有七亿人口，估计是新生儿的诞生，慢慢的把人口基数拉了上来。
　　不料血鬼却是摇摇头，用嘶哑的口气说道。
　　“七百年来，新神族没有任何一个新生儿诞生！”
　　“目前存世的新神族，全部是穿越者！”
　　此话一出，秦宝震惊了，郑圣也震惊了。
　　七百年，竟然没有任何一个新生儿的诞生。
　　那要是新神族的全部死绝了，那新神族不就是亡族灭种了吗！
　　秦宝怀疑的目光扫向了血鬼的裆部，隐隐有一丝鄙夷出现。
　　郑圣没他这么无聊，郑重的问道：“什么原因！”
　　“不知道！”说道这里，血鬼语气中，充满了不甘。
　　“无论是阴阳调和，还是试管婴孩，还是克隆技术！”
　　“无论何种手段！都没有新生儿诞生。”
　　血鬼的拳头握的死紧，看向郑圣的目光中，隐隐有一丝担忧和期待的目光。
　　郑圣知道，血鬼看的不是他，而是通过他，看向人类这个种族。
　　既担忧人类付他们的后尘，也期待这新一批的穿越者，打破这种诅咒。
　　“就我所知，瓦力族和伊娃族，同样是如此！遭受到了恐怖的诅咒！”
　　“也是因为无法诞生子嗣的原因，我们三个种族，都开启了永生之路。”
　　“除了要延长种族的存续之外，就是要找到这种恐怖诅咒的的解决办法！”
　　血鬼带来的消息，让郑圣久久无法平静。
　　但他心中隐隐的，已经确定了一点东西。
　　以他来说，不说属性系统，只说数据世界给他带来的神奇变化。
　　各种神奇的制造配方，各种神奇的原材料，各种凭空造物的手段，还有脆弱的个人基地和仓库。
　　这些神奇的存在，除了给求生带来强大的助力之外，也算是一种神仙的表现了。
　　现在，这些凭空造物的手段，和神仙手段，又有多大的差别！？
　　但这一切，却是用无法诞生下一代换来的。
　　更让人恼火的是，这种神奇的手段，是被动接受，被动‘交易’的。
　　全球百亿人，一道道蓝色的光柱下，没有任何的反抗能力，就这样被动的接受了。
　　想到这里面的种种，郑圣突感一阵恶寒，目光阴狠的看着血鬼。
　　“新神族穿越之前的那些孕妇，到数据世界后，现在如何了？”
　　血鬼一愣，随即咬牙切齿的说道。
　　“胎儿停止发育，既没有死亡，也没有发育。”
　　“我新神族发现这个诅咒后，还为一个怀胎九月半的孕妇，进行了剖腹产。”
　　说道这里，血鬼停顿了一下，这让郑圣和秦宝都紧张了起来。
　　“顺产，母子平安，皆大欢喜！”
　　听到这个好消息，郑圣和秦宝都是大松一口气，脸上浮出笑容。
　　还好还好，总算是在绝望中，听到了一丝好消息。
　　但血鬼却是痛苦的跪倒了下去。
　　眼见血鬼的状况不对，郑圣两人脸色都是一变。
　　秦宝急切的问道：“喂，你这是什么意思！”
　　血鬼痛苦的在地上扭曲起来，看得出来，他承受着无比痛苦的事情。
　　秦宝还想要说点什么，被郑圣阻拦住了。
　　隐隐的，他觉得事情有点不对，甚至绝对不是什么好事。
　　足足过去了三分多钟，血鬼才恢复了过来。
　　面无表情的看了郑圣和秦宝一眼，血鬼才用淡漠的语气说道。
　　“小婴孩出生后，同样的，没有生长也没有死亡。”
　　“但随着时间的流动，小婴儿的生机却在一点点的削弱下去。”
　　“无论何种手段，小婴孩都不能汲取到营养。”
　　“就像是一个有生命的玩偶，不会进食，不会动弹。”
　　血鬼的语气很是淡漠，但郑圣和秦宝却是感受到无边的寒意。
　　“没办法之下，我们只能看着小婴孩一点点的在自己的面前死亡。”
　　看着血鬼眼角流露出来的两行血泪，郑圣和秦宝，再次被震撼到了。
　　好惨一血鬼，好惨一新神族。
　　没想到事情还没完，血鬼的声音继续响起。
　　“数百年后，我新神族有了一定的基因技术。”
　　“再次为一批新生儿进行了剖腹产。”
　　说到这里，原本已经心若死灰的血鬼，再次激动起来。
　　郑圣也紧张的捏起来拳头。
　　他明知道新神族七百年来，没有任何一个新生儿的诞生，但他还是紧张了。
　　秦宝也是不逞多让，小心翼翼的问道。
　　“是吧，你们实力已经提升了，小婴孩是不是成功的降生了。”
　　血鬼点点头，轻轻的嗯了一声。
　　“成功降生了，都是很健康的小宝宝。”
　　秦宝长呼一口气，脸现得色：“我就说嘛，这样多好。”
　　但秦宝看向血鬼的时候，发现他的血泪流的更加的恐怖。
　　自欺欺人的想法，轰然破碎。
　　此时，秦宝也有点精神崩塌了。
　　郑圣长长的呼出一口气，拍了拍血鬼的肩膀，问道：“小宝宝们如何了？”
　　郑圣心中已经知道答案了，但为了缓解心中的焦虑，还是下意识的问道。
　　“只活了一个，且顺利长大成人了。”
　　“嗯？”郑圣和秦宝齐刷刷看向了血鬼。
　　这不对啊，这和血鬼之前说的，有点不一样啊。
　　血鬼长叹了一声：“这个小宝宝就是奇摩审判长，也就是主人口中的白大褂。”
　　郑圣的瞳孔猛地一缩，想到了白大褂，也就是奇摩之前诡异的触手。
　　每一根触手就有一种特殊的能力，这给了郑圣很深的印象。
　　面对两人疑惑的目光，血鬼继续道：“奇摩审判长的存在，是不被新神族承认的存在。”
　　“为什么，那个奇摩我知道，我第一次面对他的时候，都快被吓死了。”
　　秦宝实在是太奇怪了，要知道他第一次在实验室看到奇摩的时候。
　　奇摩那种如魔似神的威势，让他恐惧了好久。
　　现在想来，也是有点心有余悸。
　　“不错，这么强大的存在，又是你们新神族本族的人诞生下来的孩子，为什么会不承认他的存在？”
　　“因为他是唯一活下来的孩子，也是唯一一个长大成人的孩子。”
　　“而和他同批次诞生的孩子，还有九个。”
　　“但其他的孩子全部死亡了，就只有奇摩审判长活了下来。”
　　血鬼的手脚轻微的颤抖起来，看的出来，他努力的压制着内心的激动，或者是恐惧！
　　“奇摩的存活是通过基因技术实现的。”
　　“但这个过程，却是……”
　　说道这里，血鬼的身子，颤抖的越发厉害。
　　看着血鬼激动到无法自已的样子，郑圣感慨不已。
　　就在他想要知道更多的东西时，突然，整个血晶空间，猛地震动了一下。
　　郑圣猛地一抬头，就看到，在血晶空间的能量罩外面，无数条黑色的触须突然出现。
　　触须在整个血晶空间的外面试探了一番后，就疯狂的抽打起防御罩来。
　　郑圣的脸色猛地一变，这个触须他熟悉。
　　正是之前是看到过的，是奇摩那种黑色的触须！
　　这奇摩果然不简单，现在，血晶空间不过就是一个纹章。
　　这奇摩，竟然能够打破纹章的空间限制，出现在这里！
　　看着各种各样的特殊能量，从黑色的触须上，抽打在能量罩上面，郑圣有点小紧张。


第103章 奇摩的传奇人生(求订阅)
　　不过，能量罩面对无数触须的抽打，却是非常的坚挺。
　　能量罩的强大，倒是让郑圣安心了不少。
　　“血鬼，其他的事情，以后再说，现在还是先解决了面前的危险再说！”
　　“是。”血鬼有点无精打采的。
　　刚刚的那些事情，让他还是无法释怀。
　　秦宝则是皱眉的看着那些黑色触须，他已经在脑海里面推演。
　　他变身金巨人后，能不能对付这个黑色触须。
　　但让他泄气的是，变身后，他最多只能对付一条触须，其他的触须，他也无能为力了。
　　秦宝这一刻，清楚的明白他和这奇摩之间巨大的差距。
　　“郑圣大佬，我就算是变身金巨人，也只能对付一条触须。”
　　“现在这里有这么多触须，怎么办？”
　　郑圣脸上带着自信的笑容说道：“其他的你们不用管。”
　　“等下出去后，你们只需要注意自身的安全问题就可以了。”
　　“做好准备，我们马上要出去了。”
　　“记住了，你们现在唯一需要注意的地方，就是用尽一切手段来自保！”
　　血鬼什么话都没说，直接一层血色的屏障出现在身前。
　　秦宝一边变成金巨人，一边疑惑的说道。
　　“那郑圣大佬怎么办？为了郑圣大佬的安全，还是我先出去吧。”
　　“没什么危险了，大佬再出去。”
　　郑圣一愣，没想到思想钢印这么恐怖。
　　这突然来一个忠心耿耿的手下，说着这么维护的话，让郑圣一时间有点不适应。
　　再加上秦宝只是意料之外的收获，之前还想着平等对待的。
　　现在秦宝这样子，郑圣心中有点爽的同时，还有点小纠结。
　　不过，还是爽占了大头。
　　注意到秦宝走到了自己的身前，做守护的样子，郑圣心中颇为复杂。
　　当血鬼也是一声不吭的站在秦宝的前面，郑圣的心中，突然又颇为的痛快。
　　既然已经是现在这样子了，这两个家伙忠心守护自己的同时。
　　自己也不会辜负他们，别的不说，郑圣自认。
　　只要自己能活下去，这两个家伙，就会永世长存。
　　说不定，秦宝日后，可能在他的帮助下，真的达到绿殇大帝的那种高度。
　　拍了拍两人的肩膀，郑圣微笑着说道：“不用这么麻烦。”
　　“我自有手段面对接下来的麻烦，反倒是你们两个，倒是让我有点不放心。”
　　“出去后，还是按照我说的，保护好自己就行了。”
　　不过，看着秦宝不知羞耻的光腚站在自己的面前，郑圣也是有一点无语。
　　打开制造接口，制造了一条三十点伸展性属性的皮质四角裤。
　　“绿胖子有条靠谱的四角裤，你也必须拥有一条。”
　　等秦宝穿好四角裤，郑圣冷喝了一声。
　　“好了，走！”
　　话音一落，郑圣三人的身影，瞬间消失在血晶空间中。
　　与此同时，在外界，已经半截手指探进血晶纹章中的奇摩，突然手指一疼。
　　下一瞬，手指直接被切断，鲜血喷涌而出。
　　奇摩只感觉眼前一花，然后就有几道人影出现在自己的面前。
　　奇摩抬头看去，正好看到血鬼、秦宝和郑圣三人的身形。
　　奇摩咧嘴一笑，不在意的挥了挥手。
　　只一下，原本还血流如注的手指，在眨眼时间就停止了流血。
　　然后，在郑圣眼皮子低下，手指竟然一点点的生长了出来。
　　不过几秒钟的时间，奇摩的手指，就恢复成了原样。
　　郑圣看的是一愣一愣，这奇摩的手段频出。
　　他倒是有点好奇，这奇摩究竟有多少种特殊的能力。
　　不过，这些都是以后的事情了。
　　现在，他已经一只手搭在了奇摩的身上。
　　回头看了一眼，却是发现猩猩将军怒吼一声。
　　双手握成一个拳头，朝着秦宝和血鬼砸了下来。
　　当然，郑圣也在这个范围之内。
　　好在这两个家伙就在身边，郑圣另一只手抓住一个，还一个就用一条腿碰触到。
　　下一瞬，郑圣、秦宝、血鬼以及奇摩，再次消失的无影无踪。
　　猩猩将军的双手握拳，砸了一个寂寞。
　　除了砸出来一个巨坑，掉落到了下面一层，对郑圣他们来说，没有任何的伤害。
　　眼见着漂浮在空中，如同一张薄纸片，飘飘忽忽的血晶纹章，猩猩将军暴怒怒吼。
　　但怒吼解决不了事情，猩猩将军蒲扇大手，朝着血晶纹章抓了过去。
　　不说猩猩将军准备做点什么，在血晶空间内部。
　　血晶四合院的奴役纹章，刚刚在奇摩的眉心闪耀了一下，却发生了惊悚的一幕。
　　像是蜕皮一般，奇摩的皮肤突然松弛垮塌了下来。
　　松弛垮塌的皮肤紧接着一变，化为了一圈环绕在奇摩身上的黑色触手。
　　黑色触手舞动，从奇摩的身上滑落了下来。
　　连带着奴役纹章，也从奇摩的身上剥离了下来。
　　郑圣目光一冷，没想到奇摩如此的诡异。
　　奇摩这时候呵呵一笑：“不得不说，你的手段却是是出乎我的意料。”
　　“但你想要奴役我，那是妄想。”
　　郑圣心念一动，又一枚血晶四合院的纹章，出现在奇摩的眉心。
　　但如出一辙的是，奇摩的表皮再次化为触手，奴役纹章再次被剥离。
　　郑圣就不信这个邪了，他倒是想要看看，这奇摩究竟有多少的触手。
　　但奇摩接下来的话，让郑圣的心，直接沉到谷底。
　　“别做无用功了，影魔不过是我的能量体现，想要多少就有多少。”
　　“若是你要死扛下去，也可以。”
　　“不过，以我的的能量储备来说，几百年的时间，还是可以耗下去的。”
　　很奇怪，奇摩进来后，虽然一直在那里逼逼叨叨，却是没有发动过攻击。
　　这时，血鬼走到了郑圣边上，郑重的说道：“主人，奇摩审判长从来不说假话。”
　　“也就是说，奴役纹章对他是真的没有效果。”
　　“不过，有一点很奇怪，奇摩审判长是个杀伐果断的人。”
　　“若是换个地方，奇摩审判长早就大开杀戒了。”
　　闻言，郑圣一愣，回过神来，直接看向的奇摩的眼睛。
　　奇摩的眼神非常的平静，甚至可以说是温和。
　　没有之前的愤怒，也没有了嗜血和癫狂的神色。
　　反而，奇摩时不时的疯狂甩头。
　　像是脑子里面有东西，想要甩出来一般。
　　随着时间的推移，郑圣越发肯定了心中的想法。
　　他看到了，奇摩的眼中，渐渐的出现了信徒的光芒。
　　也就是说，奇摩虽说没有被奴役纹章奴役，却是被思想钢印的属性影响了！
　　只不过奇摩被思想钢印影响的速度，比秦宝和血鬼，慢上太多了。
　　但再慢，郑圣也知道，要不了多久，这奇摩，绝对会成为自己另一个忠心的属下。
　　见此，郑圣的心情无比的舒爽。
　　血晶基地的奴役属性是他没有预料的到的事情。
　　再加上恐怖的思想钢印，郑圣觉得，他有机会，把这新神族的这艘研究船，给一锅端了。
　　等到奇摩彻底的成为自己的死忠后，下一个目标，就是猩猩将军了。
　　第八阶实力的猩猩将军，再加上实力未知的奇摩。
　　呵呵，郑圣不知道，他还有什么失败的理由。
　　郑圣三人警惕的看着奇摩，看着奇摩越来越狂热的眼神，三人也放松了不少。
　　这时，秦宝好奇的问道：“血鬼，这奇摩的实力是第几阶？”
　　血鬼愣了一下才说道：“不知道，不但我不知道，新神族没有人知道奇摩是什么实力。”
　　说到这里，血鬼沉吟了一下，继续说道：“自从奇摩诞生之后，就没人打赢过他。”
　　秦宝两人的对话，让郑圣若有所思，也是开口问道。
　　“奇摩从诞生以来，也应该有几百岁了吧？怎么现在看上去，还是一个青年？”
　　郑圣的问题，让血鬼的脸色陡然的阴沉了下来，张了张嘴，却是不知道该如何说下去。
　　“还是让我来说吧，主人。”
　　突然，奇摩的传了过来，让三人都是一惊。
　　看着奇摩已经是虔信徒的目光，郑圣挥手间，又是一枚奴役纹章出现在奇摩的眉间。
　　奇摩虽然有点不舒服，抗拒的皱皱眉头。
　　但看了郑圣一眼后，还是任由奴役纹章落在了眉心，不做任何的反抗。
　　奇摩没有反抗，倒是让郑圣心下微松。
　　对于奇摩的由来，也就不是那么急切的想要了解了。
　　但秦宝还是非常的好奇的，他觉得奇摩既然已经落下的奴役纹章。
　　又被思想钢印改变了思想，已经算是自己人了。
　　笑呵呵的走上前，示好的准备拍一拍奇摩的肩膀。
　　“我说这位大兄弟，说说呗，你是怎么驻颜有术的。”
　　但秦宝的手掌还没落到奇摩的肩膀上，就被一条黑色触须，抽飞了出去。
　　嫌弃的在秦宝准备落下巴掌的地方，虚空扫了扫，表示了对秦宝的极度嫌弃。
　　冷哼了一声，奇摩随即大步上前，单膝跪在郑圣的面前。
　　“奇摩，见过主人。”
　　“嗯，不错，你起来吧。”
　　奇摩顺势起身，这才把他的存在，娓娓道来。
　　原来，奇摩出生的时候，就被新神族注射了基因药剂。
　　但不知道奇摩和普通温和的基因药剂，产生了什么奇妙的反应。
　　奇摩一天时间，就打破常规长大成人，也就是他现在的样子。
　　更为恐怖的是，同奇摩同批次的其他九个小孩子，全部被奇摩吞噬了。
　　吞噬来的是猝不及防，等到其他九个小孩，化为能量，被奇摩全部被吞噬后。
　　新神族的人，才想起来准备阻止。
　　但一切都太迟了，看着懵懂无知，只是一天就长大成人的奇摩。
　　新神族的所有人都有点麻爪了。
　　但接下来，发生了更加诡异的事情。
　　再三天的时间，奇摩不但学会了新神族的所有语言。
　　甚至对各种学识，都有了一定的了解。
　　虽说奇摩的出生有点诡异，但出现这么一个逆天的天才。
　　新神族的人，还是欣喜不已的准备接受他的。
　　随着时间一天天过去，一年后，奇摩在各个领域，都有着恐怖的建树。
　　且新神族在奇摩的带领下，更是走上了快速发展的道路上。
　　甚至一度超越了瓦力族和伊娃族。
　　但好景不长，当新神族再一次面对新生儿无法诞生的诅咒时，新神族再一次开启了剖腹产计划。
　　这次，由新神族各个领域的专家带头，奇摩打下手，誓要破除诅咒。
　　再一次的剖腹产计划，一切都进行的非常顺利。
　　甚至奇摩在这件事情中，起到了关键性的作用。
　　所有的新生儿，甚至已经开始了正常的汲取营养和生长。
　　但，就在新神族为所有的新生儿注入基因药剂后，诡异的事情，再一次发生了。
　　在所有人的注视下，所有的婴孩。
　　一万七千三百二十三个新生儿，全部自行化为能量。
　　如燕归巢一般，追着奇摩，被他吞噬掉。
　　虽然这是一种被动的吞噬，奇摩也是被那些能量追上后，被吞噬的。
　　但新生儿大面积的消亡，终于是引起了新神族的恐慌，也引起了新神族的一次内乱。
　　等到新神族再一次的统一到一起，时间已经过去了很久。
　　也在这个时间段内，奇摩获得了一个审判长的称号。
　　虽说奇摩对于新神族的再次一统，起到了巨大的作用。
　　但所有新神族看向奇摩的目光。
　　不是充满了畏惧，就是在看一个亡族灭种的仇人！
　　以前，新神族还不知道该仇视谁。
　　现在，有了奇摩这么一个目标，奇摩之后的生活可想而知。
　　再加上奇摩字诞生以后的几百年时间，数据面板从来没有降临到他的身上。
　　无论是世界聊天、区域聊天还是交易接口还是制造接口。
　　更甚者，最为隐秘的个人基地，奇摩通通都没有。
　　虽然时间过去了几百年的时间，但在各种阴谋诡计之下。
　　奇摩和一万多个小婴孩的事情被翻了出来，然后新神族再次彻底的爆发了。
　　为了缓和新神族的问题，从此，奇摩就被打入了万丈深渊。
　　奇摩，就这样无辜的成为了整个新神族的罪人。
　　所以，他的存在，就此不被新神族所承认。
　　但奇摩是新神历三百多年诞生的，随着一些各个领域的专家老迈和战争带来的死亡。
　　新神族的研究方面，竟然有了一种青黄不接的情况发生了。
　　于是，奇摩被关押了两百多年后。
　　在他母亲的要求下，奇摩再次被释放了出来。
　　以一种戴罪之身，为新神族的研究事业，添砖加瓦，直到现在。
　　听完奇摩的传奇人生，不但郑圣、秦宝两人无言。
　　连血鬼也是一副震惊的样子，看着奇摩。
　　毕竟，在被奇摩改造之前，他只是一个极为普通的新神族。
　　他虽然知道奇摩审判长的一些事情，但这里面的弯弯绕，他可不知道。


第104章 无重力禁锢空间
　　奇摩的传奇人生，让秦宝是啧啧称奇。
　　以至于刚刚被抽飞出去的怨念，也消散一空。
　　刚想举爪子，拍一拍奇摩的肩膀，好在理智立马回笼，讪讪的收回手。
　　郑圣也是一阵唏嘘，没想到奇摩这么的不容易。
　　也没想到新神族能够发展到现在的地步，也不是一帆风顺的。
　　至于奇摩的驻颜有术，则是一个迷。
　　一天长大成人的奇摩，他的面貌定型后，就再也没有发生过变化。
　　几百年的时间，奇摩有几段时间，是被当做试验品的。
　　几百年的时间，奇摩的细胞，就从来没有衰老一说。
　　就像是还在母亲的肚子里面一般，没有死亡也没有生长。
　　但奇摩却是一个活生生的人，人的喜怒哀乐都有，也要正常的吃饭喝水。
　　这次，随着猩猩将军外出，还是因为在新神族呆的实在是烦闷了，出来散散心罢了。
　　几百年的非人生活，也养成了奇摩一些怪癖的性格。
　　闲极无聊的奇摩，索性开始改造研究船上的新神族人。
　　好在，奇摩别的不说，基因技术，是整个新神族都认可的。
　　所以，这一路来，新神族被改造后，翼人族、蝠翼族也就诞生了。
　　新的、稳定的序号，都已经传回本部了。
　　相信日后，新神族会大量出现这两个种族。
　　至于血鬼，则是矮个里面挑高个，算是意外收获。
　　不过血鬼也是被奇摩的基因改造，弄得痛苦不堪。
　　受不住了，就开始躲避奇摩审判长了。
　　等到弄清楚奇摩的一生，郑圣是久久不语。
　　等到消化完了一切，郑圣突然开口，打破了血晶空间的平静。
　　“你们开着研究船，跑到这里来，是准备做什么？”
　　血鬼呆了呆，欲言又止，刚想说点什么，没料到奇摩直接说了出来。
　　“从瓦力族和伊娃族那里得到的消息。”
　　“每一次，有新的一批穿越者穿越，整个数据世界都会发生巨大的变化。”
　　“而其中，就有一些东西，是数据世界分配给这个种族的文明至宝。”
　　“像是我们新神族，若是没有被瓦力族以及伊娃族掠夺文明至宝的话。”
　　“那我们新神族，现在应该会出现大批量的第九阶强者。”
　　“伴随着文明至宝的，有无数拥有神奇力量的天材地宝。”
　　“开着研究船的第一目标就是文明至宝，第二目标就是那些天材地宝了。”
　　看了看郑圣，奇摩继续道：“第三目标，击杀或者收服新一批穿越者中的卓越人才！”
　　郑圣和秦宝齐齐一愣，文明至宝？数据视觉的分配？一二三目标！
　　郑圣和秦宝感受到了新神族对人类深深的恶意，两人的目光，不由自主的阴沉了下来。
　　“文明至宝是什么！？”
　　郑圣恼怒的同时，心中隐隐有一丝着急。
　　看奇摩这意思，他们开着研究船，就是冲着灭了人类来的。
　　不但想要掠夺他们的文明至宝，还要掠夺资料世界分配给人类的天材地宝。
　　这是想要把人类，往死路上逼啊！
　　但他们人类的文明至宝是什么，郑圣却是一点消息都没有听说过。
　　转头对着秦宝说道：“你现在花多点的时间在世界聊天和区域聊天。”
　　“注意一下至宝的消息，可能就在聊天之间，被忽略了。”
　　秦宝也知道事情的严重性，文明至宝，是重中之重的东西。
　　决不能被新神族，乃至更加强大的瓦力族和伊娃族掠夺走。
　　“文明至宝的具体情况，我也不清楚。”
　　“在新神族穿越初期，是遭遇到瓦力族和伊娃族两族的掠夺。”
　　“那时候，新神族也以为这两族是土著种族，带着善意和他们进行了接触。”
　　“但过了一段时间后，已经建立了非常良好关系的两族，突然的就销声匿迹了。”
　　“直到新神族遭遇第一次的天灾之后，所有的事情都不一样了。”
　　奇摩说道这里，眼中也是露出惊骇之色。
　　郑圣眼中也是闪过一道精芒，天灾！
　　想到四天后的天灾，郑圣若有所思。
　　不过想到新神族也是穿越的种族，有天灾降临，好像也没什么好说的。
　　通过奇摩的话，郑圣怎么觉得。
　　这资料世界拉一个个世界的种族，来到这个世界后，还有一套套的生存范本在这里。
　　而且，郑圣通过对这个数据世界的理解，感觉就像是在养蛊一般。
　　或者说，这是养蛊之前的试验场。
　　而这个试验养蛊场，却是把无数个世界，相互的联系到了一起。
　　天灾的事情，暂缓没问，想要看看奇摩接下来，还有惊人的消息。
　　“新神族好不容易从天灾之中，挣扎出来，却是遭遇了两族疯狂的袭击。”
　　“更加让新神族惊怒的是，瓦力族和伊娃族，对新神族进行了种族战争！”
　　种族战争！果然，之前那个翼人族在故意给他挖坑。
　　现在想来，郑圣也是一肚子火。
　　不过，现在有奇摩这么一个领先者，给自己介绍资料世界的一切，郑圣也就不忍打断了。
　　“那个时候，新神族已经有了第六阶的基因战士，已经可以和两族正面对战了。”
　　“但结果是，新神族，全面被两族压制。”
　　“倒不是两族的实力有碾压的优势，而是他们两族手中。”
　　“都有能够镇压基因战士的东西。”
　　“而那种东西，新神族的那些老家伙，一致认为那是新神族的文明至宝。”
　　说到这里，奇摩眼中闪过奇异的光芒。
　　这种光芒，让郑圣突感心中一寒。总觉得，现在的奇摩，非常的危险。
　　而血鬼注意到奇摩眼中的奇异光芒，身子就是一抖，不着痕迹的远离了奇摩。
　　奇摩审判长，这是又想要把谁切片研究了。
　　“镇压？什么意思？难道那个时候的第六阶基因战士被镇压而亡了？”
　　“那倒是没有，只不过，第六阶的基因战士，被文明至宝镇压后，只能发挥出第三阶的实力。”
　　“那时候，新神族在两族面前，完全没有反抗力，只能坐等死亡了。”
　　奇摩说道这里，脸上闪过了一丝不自然外加有点恼怒的神色。
　　郑圣看着奇摩，若有所思。
　　“新神族现在既然还存在，那就是说，新神族是平安的度过了那一劫。”
　　奇摩长了张嘴，有点难以启齿，还是血鬼出声，才让郑圣明白这里面的事情。
　　为新神族力挽狂澜的人不是别人，正是面前的奇摩。
　　奇摩虽说没有数据面板，无法使出神仙手段，但也好像是打破了什么禁锢。
　　对新神族有着奇效的文明至宝，在奇摩的身上，完全无用。
　　所以，奇摩的实力完全开放后，直接把瓦力族和伊娃族，虐的是不要不要的。
　　新神族因此逃过一劫不说，还从伊娃族手里面，把文明至宝给抢了回来。
　　只可惜，奇摩虽然对文明至宝非常的感兴趣。
　　但新神族的高层，却是不愿意让他碰触。
　　一是奇摩尴尬的身份，二是奇摩研究起来就是个神经病。
　　新神族的高层，生怕奇摩研究上头，把文明至宝给拆了。
　　拆除重要的东西，奇摩是有前科的。
　　所以，奇摩就与文明至宝无缘了。
　　当郑圣看到奇摩眼中的光芒彻底的成为死忠后，满意的点点头。
　　“准备一下，等下出去，下一个目标，就是猩猩将军了。”
　　见秦宝抬头看过来，郑圣点头问道：“怎么样了？有没有好消息？”
　　秦宝皱眉摇头说道：“都是一些哭爹喊娘，叫大佬大量出售小石斧的声音，没什么其他的收获。”
　　郑圣闻言，转头看向了血鬼和奇摩。
　　“你们的文明至宝是什么时候出现的，具体会有什么特殊或者神奇的现象？”
　　这个奇摩就不知道了，转头看向了血鬼。
　　血鬼也是一脸懵逼，他穿越几百年的时间，还是一个普通的新神族。
　　这种隐秘的事情，也是人云亦云后，才知道的。
　　具体的情况，他还真的不知道。
　　要不是被奇摩基因改造了一番，他现在说不定，不是翼人族就是蝠翼族了。
　　“具体的情况，我也不知道。但大概和两族接触的时间，应该是新神历八年的时候。”
　　“文明至宝的消息，是在新神历十年的时候，爆发出来的。”
　　“那时候已经是人尽皆知，我这种底层，也就知道了。”
　　郑圣摇头，血鬼的作用在他的心中，无限下降。
　　看来血鬼也就是个幸运儿，被奇摩的基因改造中，成为了最特殊的那个。
　　“行了，其他的以后再说。”
　　“现在，做好准备，等把猩猩将军解决了，就把研究船一锅端了。”
　　“奇摩，你作为主力，困缚住猩猩将军即可。”
　　“其他的事情，就交给我来解决了。”
　　奇摩点头，来到郑圣的身边。
　　一条条黑色的触手狂舞起来，很快，就编织成一个黑色的巨蛋，把他和郑圣保护在了其中。
　　郑圣不知道外面能不能看清巨蛋里面。
　　但在巨蛋内部，他到是能够清晰无比的看清楚外面的情况。
　　至于血鬼和秦宝，奇摩看都懒得看一眼。
　　秦宝和血鬼，神情僵硬了一瞬间。
　　不过，也就是僵硬了一瞬间，就各自开始做好准备。
　　确实，他们实力上比不上奇摩，保护郑圣的最佳人选，只有奇摩。
　　再加上，他们也想要守护郑圣。
　　若是他们进入到巨蛋内部，生怕会增加奇摩的负担。
　　所以，不进去，他们反而安心了不少。
　　郑圣嘴角含笑，这种感觉还真的不错。
　　心念一动，郑圣四人瞬间消失，转瞬间，他们就出现在了研究船的内部。
　　但他们刚一出来，却是惊讶的发现，他们现在所处的位置，有点不同寻常。
　　此时，他们四人都是漂浮在一个巨大的空间中。
　　上下左右，距离最近的地方，也足足上千米之多。
　　郑圣还没弄清楚什么情况，血鬼和奇摩的脸色就是一变。
　　看到他们两个的样子，郑圣问道：“什么情况，这里是哪里？”
　　血鬼无言，直接转头看向了奇摩。
　　奇摩则是声音低沉的说道：“这是我的专属监狱。”
　　“我的影魔极限距离是八百米，这里又是无重力空间，这种监狱是专门为我建筑的。”
　　“好久没有来到这监狱了，没想到新神族还是为我保留了下来。”
　　“甚至，把这所监狱放到了研究船上！”
　　奇摩的表情看上去，无悲无喜，看样子，他对这种事情，已经是习已为常了。
　　但设身处地的想了想，郑圣觉得。
　　自己处于奇摩的位置，不是反叛出新神族，就是自己成为新神族的新的上层了。
　　“果然嘛，奇摩，你也已经被奴役了吗！”
　　猩猩将军瓮声瓮气的声音，在整个巨大的空间中回荡。
　　奇摩没说话，皱眉开始沉思，他在想，要用何种办法，摆脱现在的困境。
　　但以前被投放到监狱，那么多年，都没办法解决。
　　现在，这突然的来一下，奇摩短时间内，还真的没办法想出来。
　　这时，郑圣甩手就是一小石斧敲在面前的木材上。
　　一种无形的波动瞬间扩散到三十米方圆，无重力禁锢力量瞬间消失。
　　四人齐刷刷朝着下方落去。
　　确定小石斧能对这种无重力的状态有用后，郑圣嘴角上扬。
　　“奇摩，如果你接触到这处监狱的边缘，有办法出去吗？”
　　奇摩点点头，好奇的看着郑圣手中的小石斧。
　　刚刚奇摩突然感觉到体力和体内的能量，消失了一部分。
　　看来，就是主人手中的这把小石斧的神奇作用了。
　　“那好，这把小石斧你拿着。”
　　看了看身边已经萎靡不振的秦宝和血鬼，摇摇头。
　　小石斧部分敌我的攻击，这一点就非常不好了。
　　“你距离我们三十米之外，再使用这把小石斧。”
　　奇摩接过小石斧，好奇的上下翻看了两眼。
　　但这小石斧，就是平常至极的小石斧，实在是看不出什么有用的东西。
　　点点头后，奇摩身上突然爆发出无数黑色触手，把秦宝两人也囊括进巨蛋之中。
　　然后，就是一条粗壮的黑色触手，抓着小石斧，慢慢的远离郑圣等人。
　　等到足足有三十米的距离后，小石斧瞬间敲击在一团被发射出去的触手上。


第105章 两种属性的禁锢弹
　　无形的波动再次扩散，无重力的禁锢空间也空出来一大块。
　　奇摩眼中闪过一丝狂热，对于小石斧，他更加的感兴趣了。
　　不过现在最重要的，还是要把主人转移到安全的地方去。
　　强忍着现在就把小石斧大卸八块的欲望，奇摩一次一次的挥击小石斧。
　　而黑色的巨蛋，也随着开辟出来的通道，朝着无重力禁锢空间的边缘飘飞而去。
　　而奇摩更是不闲着，一条黑色的触手，无限制的延伸了出去。
　　影魔的极限距离是八百米，而禁锢空间的中心点，距离边缘有上千米。
　　也就是说，奇摩只需要前进两百米左右，就可以快速的离开这个禁锢空间了。
　　奇摩的行动进行的很顺利，郑圣都看在了眼里。
　　但现在，他双眼无神的看着奇摩的努力，心思却是沉寂到了腰带空间之中。
　　在腰带空间中，出现了几个非常奇怪的东西。
　　“脉冲禁锢弹：神奇的存在，作为能量存在的脉冲波，竟然成为了一种物品。”
　　“释放后，会爆发开来，在三十米区域内，形成脉冲回流，直到敌人被碾灭成齑粉。”
　　“范围三十点、脉冲回流三十点、存续时间三十点。”
　　“无重力禁锢弹：一种天然的无重力状态，竟然也形成了物品，不得不说，这个世界真奇妙。”
　　“释放后，会形成一个三十米区域的无重力区域，封锁敌人的一切行动。”
　　“范围三十点、封锁三十点、存续时间三十点。”
　　把小石斧交给奇摩后，郑圣就准备清理一下腰带空间。
　　当他看到这两个特殊的禁锢弹后，由衷的感觉到采集属性的恐怖。
　　采集属性，不但让他脱离了诸多的险境，还能把这些能量形态的东西，转换为神奇的东西。
　　而且，郑圣已经有了使用这两种禁锢弹的地方，那就是乌兹冲锋枪。
　　子弹空间有三十个格子，除了拥有杀伤、采集和范围属性的子弹之外。
　　他现在又有了两种威力不俗的子弹。
　　取出一枚九毫米子弹，把杀伤的属性剥离了下来，然后把脉冲回流的属性转移了上去。
　　转移的非常成功，一鼓作气下，无重力封锁属性，也转移成功。
　　这下，郑圣就有三种子弹了，面对接下来的事情，就有更多的手段了。
　　不过，关键问题，还是之前的屏障问题。
　　遇到那种情况，关键还是属性触发的问题。
　　等到把研究船的事情，解决完，就要着重解决这个问题了。
　　就在奇摩和郑圣各自忙碌的时候，奇摩的一切举动，全部被猩猩将军收到了眼中。
　　此时，猩猩将军坐在椅子上，面前是一张各种按钮的桌面。
　　而在桌面的正中间，有一个一米大小的球形物体。
　　而郑圣他们，正是被猩猩将军关押在这个球形物体的内部。
　　刚开始，见到奇摩也被奴役后，猩猩将军痛惜不已。
　　他觉得现在什么都不重要了，天材地宝不重要了，文明至宝也不重要了。
　　最重要的是奇摩这个不被新神族承认的家伙。
　　别看新神族不待见奇摩，但若是奇摩出现了问题，猩猩将军绝对死得很惨。
　　新神族的掌权者，估计要扒下他几层皮来。
　　就在猩猩将军下令，准备返航，把奇摩的事情紧急上报时，就看到了奇摩怪异的举动。
　　很快，猩猩将军就发现了不对劲，看着奇摩慢慢的朝着禁锢监狱的边缘飘了过去。
　　猩猩将军鼻孔中喷出两道白气，手指直接按在了一个按钮上。
　　下一秒，无数的电弧出现在禁锢监狱中。
　　但让猩猩将军傻眼的是，奇摩的那些黑色触须上面。
　　在被电弧电击到的瞬间，其表面也浮现出一层电弧。
　　很简单的，两种电弧相互融合到了一起，随即慢慢的被触手吸收掉。
　　猩猩将军对付奇摩的手段，不但没有打断奇摩越狱的计划，还成为了奇摩的能量补充来源。
　　看着触须上面，逐渐消失的电弧，猩猩将军心中微震。
　　没想到，阻止奇摩越狱的电击手段，竟然成为了奇摩的能量补充来源。
　　也就是说，奇摩在离开禁锢监狱后，一直就在防备再次被投进监狱中。
　　奇摩隐藏的够深啊，从来没有在他们的面前暴露过这种想法。
　　猩猩将军也没有想到，影魔竟然还有这种手段。
　　此时，禁锢监狱中的奇摩，平静的看向了虚空。
　　且恰恰好，和禁锢监狱之外的猩猩将军对视上了。
　　猩猩将军心中一凛，喃喃了一句：“奇摩，你别逼我，我不想亲手把你毁灭掉。”
　　说罢，猩猩将军一只手，在一排按钮上，一划而过。
　　紧接着，禁锢监狱中，就出现了各种能量攻击。
　　但无一例外，这些能量攻击，全部被奇摩硬接了下来不说。
　　其中，还有不少的能量，为奇摩提供了能量补充。
　　“一级的没用吗？果然！”
　　毫不迟疑，猩猩将军在第二排的按钮上，再次一划而过。
　　更高一级的能量，肆掠在禁锢监狱中。
　　奇摩只是稍微的皱了皱眉，就再次硬抗了下来。
　　“这些老家伙果然在研究我，对影魔的克制能力，简直是一针见血！”
　　“只可惜，他们预估错误了我的实力！”
　　眼看着已经伸展到极限的影魔，距离墙面，只有不到五十米的距离。
　　奇摩的嘴角，闪过一丝嘲讽的笑容。
　　看着一阵霹雳火花带闪电之后，奇摩还是安然无恙的样子。
　　猩猩将军的眼中，闪过一道寒芒，目光在第三排的按钮上扫过。
　　迟疑了一下，猩猩将军还是按下了三个按钮中的一个。
　　“呼~~”
　　一阵微风在禁锢监狱里面吹过。
　　仅仅是一阵微风，但奇摩的脸色却是猛地一变，目光中闪过一丝嗜血的寒芒。
　　郑圣收拾好三种子弹后，就一直在观察。
　　发现奇摩一直轻松写意的神情消失了，他知道，奇摩肯定是遇到难事了。
　　拍了拍奇摩的肩膀：“没关系，若是事不可为，可以先避过这一波再说。”
　　“主人，没事，我倒是想要看看，这些老家伙，究竟做到了何等地步！”


第106章 能量池
　　奇摩的眼中，闪过一丝不甘的神色。
　　不甘的神色中，甚至还有一丝隐蔽的非常深的哀伤。
　　郑圣看到了奇摩眼中闪过的一丝哀伤，虽然不知道怎么回事，但他也不好多问。
　　一抬头，看向了延伸出去的那根触须。
　　但紧接着，无声无息的，奇摩的触须就被一阵微风吹得灰飞烟灭。
　　看似微风，速度却是奇快，一秒钟不到的时间，微风就吹到了近前。
　　被影魔控制的小石斧肉眼可见的，也被微风吹成了一片粉尘。
　　飘飘扬扬之下，粉尘朝着黑色的巨蛋吹了过来。
　　这些粉尘还没吹到巨蛋边上，就被吹成了肉眼都见不到的粉尘。
　　郑圣脸色一变，这什么风，竟然如此的恐怖。
　　郑圣闪电般出手，瞬间触碰到奇摩三人，准备进入血晶空间。
　　但奇摩却是脸现怒色，黑色的巨蛋上面浮现出暗金色的光芒，牢牢的守护住里面的众人。
　　一时间，微风和巨蛋相互持平下来。
　　但郑圣看的分明，奇摩的脸色，瞬间惨白。
　　由此可见，奇摩维持这个巨蛋，和微风对抗的情况下。
　　能量的消耗，很是恐怖。
　　郑圣可不惯着奇摩，心念一动，四人再次回到的血晶空间。
　　奇摩默不作声的来到了郑圣的身前，直接单膝跪地。
　　“主人，对不起，我不但没有逃出牢笼，还把主人的宝物毁了。”
　　郑圣无语，小石斧被毁了，他倒是不在意，不过奇摩还是让他有点不爽了。
　　“看你的样子，你是准备和那阵微风死磕下去。”
　　“是！”
　　“能量消耗完毕了，你又待如何？”
　　奇摩哑然，当时，他的心神已经受到影响，已经顾不了那么多了。
　　这种情况，俗称上头了。
　　但现在想来，他的一切目标都是以主人为最优先的。
　　上头了之后，完全忘记了主人还在他的身后。
　　这一刻，奇摩感到了深深的懊悔。
　　“主人，对不起，这种事情，以后绝不对再发生！”
　　“行了，这件事情就到此为止了，但下不为例。”
　　看着奇摩一脸惨白，秦宝血鬼萎靡不振的样子，郑圣更加的无语。
　　想了一下，从腰带空间中，取出了蛇羹。
　　“这玩意能补充能量，也能修复伤势，但效果对你们来说如何，我倒是想要看看。”
　　几人看着面前的蛇羹，稍微的顿了一下，就毫不犹豫的大口吞吃了下去。
　　蛇羹刚一入口，三人的眼中都爆发出精光，没想到这蛇羹竟然如此的美味。
　　三人的速度都很快，不到十秒钟的时间。
　　就把一海碗蛇羹，吃的干干净净，还意犹未尽的舔了舔了嘴唇。
　　秦宝是最先叫唤起来的，感受到体内的暖流流淌。
　　体力的大幅度恢复，顿时大喜。
　　“大佬，再给我几碗，再来几碗我就可以恢复到正常状态了。”
　　郑圣也是一点都不藏私，一碗一碗的蛇羹，拿出来，摆在他们的面前。
　　血鬼没说二话，和秦宝一样，一碗一碗的猛干蛇羹。
　　只有奇摩，舔了舔嘴唇之后，就念念不舍的收回了目光。
　　看到奇摩的样子，郑圣一想就明白了。
　　奇摩的实力肯定很强，这蛇羹的能量恢复对他来说，无异于杯水车薪。
　　郑圣瞬间就想到了巨人血肉，但看了奇摩一眼，还是放弃了心中的想法。
　　考虑了一下，还是取出来一块血晶，在奇摩面前晃了晃。
　　“这玩意，能补充你的能量吗？”
　　奇摩先是疑惑，紧接着是诧异，最后是惊喜。
　　点点头后，满怀期待，一言不发的看着郑圣。
　　郑圣没想到奇摩还真的能够汲取血晶中的能量，见他蛮期待的，也就顺手给他了。
　　“记住，这算是提前给你的奖赏，是奖励你能够就我们出去的奖励。”
　　闻言，奇摩的双手一抖，面上尽是尴尬神色。
　　刚想要说点表忠心的话，就被郑圣摆手打断。
　　“行了，其他的以后再说，还是先把研究船弄到手，你先恢复能量吧。”
　　奇摩郑重的点点头，然后再郑圣惊悚的目光下，指甲在胸口一划。
　　露出跳动的心脏后，奇摩直愣愣的把血晶按压在了心脏上面。
　　郑圣眨巴眨巴眼睛，看着血晶被蠕动的心脏，一点点的吞吃了进去，只感觉一阵恶寒。
　　血晶被心脏吞吃后，被划开的胸膛，以肉眼可见的速度恢复，直至消失不见。
　　紧接着，奇摩身上出现了血色的能量纹路，几次闪灭之后，奇摩彻底的恢复正常。
　　看着已经恢复血色的奇摩，郑圣摩挲着下巴。
　　他刚刚好想看到，奇摩身上大大小小，无数的缝合伤口。
　　在血色能量纹路闪灭之后，就全部消失了。
　　对于这些缝合伤口，郑圣隐隐的有了一种猜测。
　　看奇摩毫不犹豫把血晶往心脏上按压的手段，该不会这些缝合伤口……
　　郑圣还没想出个所以然来，奇摩就满面红光的再次跪倒在郑圣的面前。
　　“多谢主人的恩赐，不但让属下拥有了能量池的功能，还让属性的能量恢复几级跳的加强！”
　　闻言，郑圣眼露精光，不可思议的说道。
　　“你是说，你能获取到血晶里面的属性？”
　　奇摩非常诧异的抬头看了一眼郑圣，随即点点头。
　　看了看奇摩，再看了看血鬼，郑圣严厉的问道。
　　“这是你们新神族所有人，都特有的能力吗？”
　　奇摩闻言，摇头说道：“新神族其他人应该是没有这种能力。”
　　“我也是在偶然的情况下，才发现我能从血晶中，获取不同寻常的能……属性的。”
　　奇摩这么一说，郑圣才放下心来。
　　若是新神族，各个都如奇摩一般，能够从血晶中获取特殊的属性能力。
　　那种情况下，郑圣觉得自己还是洗洗睡吧。
　　还好还好，只有奇摩拥有这种能力。
　　而奇摩现在已经成为了自己的死忠。
　　“不错不错，感觉怎么样，现在恢复的如何了，出去后，能不能一次性离开禁锢监狱？”
　　“感谢主人的厚赐，主人的血晶比之平常的血晶，强了至少十倍。”
　　“主人放心，能量全部恢复不说，实力还有一定的精进。”


第107章 打破禁锢监狱
　　奇摩的话，让郑圣隐隐觉得哪里不对。
　　但现在最重要的还是先逃出禁锢监狱。
　　要是在血晶空间里面拖拖拉拉的，鬼知道猩猩将军又有什么诡异的手段，在等着他们。
　　“好了，都准备好。”
　　“是！”x3.
　　刚一出来，郑圣就发现，他们现在的位置，回到了禁锢监狱的正中心。
　　看来，猩猩将军再次把他们送了回来。
　　再次取出一个采集三十点的小石斧递给奇摩。
　　“奇摩，能量喷射的情况下，这颗黑色的蛋，能不能加快移动速度？”
　　奇摩点头道：“效果是有的，以前是没有小石斧这种神奇的东西。”
　　“喷射移动只能说是无用功，现在有了小石斧开路，倒是可以试试。”
　　“按照我的预判，效果应该不错。”
　　郑圣满意的点点头，不过他还是说道。
　　“你把这个巨蛋弄成涡能增压的样子，我用飞行器给巨蛋推进力。”
　　“你的能量，就用来带我们离开和对抗那些诡异的微风。”
　　奇摩张嘴就想反驳，但这算是很稳妥的方案，奇摩思虑了一下就答应了。
　　做好计划后，这次巨蛋的前进速度大大提高。
　　在奇摩的触手，距离墙面只有十数米的时候，猩猩将军才反应过来。
　　着急之下，猩猩将军不小心一下子按到了第三排的两个按钮。
　　在微风之外，还有无数的火星夹杂在微风中，朝着巨蛋席卷了过来。
　　好在奇摩的触手，这次非常的坚挺。
　　硬扛着两种恐怖的摧毁风力和炙热火焰，触碰到了墙面。
　　猩猩将军看到这一幕，眼露惊骇之色。
　　他不知道，怎么就短短一分钟的时间，奇摩就发生了天翻地覆的变化。
　　前面，只是三级的微风，奇摩都扛不住。
　　现在，两种三级能量席卷之下，奇摩竟然硬抗了下来。
　　猩猩将军面色一狠，举手就朝着最后一个按钮按了下去。
　　但临到最后，猩猩将军犹豫了。
　　俗话说的话，火借风势风助火势，第三排的三种能量攻击，是息息相关的。
　　若是他现在按下最后一个按钮，那三种能量的恐怖袭击下。
　　就算是他，处在奇摩的位置，也绝对是有死无生的局面。
　　对于奇摩，他并不想杀死。
　　因为他知道，奇摩对于新神族来说，是不可或缺的存在。
　　若是现在就杀死了奇摩，那么他猩猩将军，绝对会成为新神族的罪人。
　　但看着已经被奴役，且表现出对那个人类绝对忠心的样子。
　　猩猩将军目光一寒，狠狠的一拳砸在最后一个按钮上。
　　罪人就罪人吧，这个人类的存在，绝对会给新神族带来无法想象的灾难。
　　在这个人给新神族带来无法想象的灾难之前，他有机会把此人扼杀在摇篮中，就绝不会手软。
　　只是可惜了，奇摩这么一个逆天天才，也要随着这个人陪葬了。
　　或者说，他也要给这个人陪葬了。
　　猩猩将军做出了伟大的壮举，为自己以后的悲惨命运呜呼哀哉的时候。
　　只听到嘭的一声脆响，紧接着，一个巨大的黑色巨蛋出现在自己的面前。
　　猩猩将军目瞪口呆的看着郑圣一行人。
　　看了看已经成为了碎片的禁锢监狱，再看了看郑圣一行人。
　　来回看了好几遍后，才把目光放在了郑圣的乌兹冲锋枪上。
　　但猩猩将军还是没有弄明白，为什么就只是眨眼的时间，这一行人就逃出禁锢监狱了。
　　猩猩将军震惊，但郑圣他们可没闲着。
　　看到这么好的机会，郑圣抬枪就是一梭子子弹。
　　猩猩将军反应倒是及时，黑色屏障再次出现。
　　阻挡住所有的子弹不说，还露出一只手，伸出一根中指。
　　郑圣脸一黑，但他也不敢现在就砸击小石斧。
　　现在，奇摩他们都在三十米的范围内，小石斧一出，这些家伙全部得中招。
　　他也不敢接近猩猩将军，这家伙是靠力量吃饭的。
　　郑圣现在还是一个普通人，靠上去完全就是找死的行为。
　　甚至，他把秦宝和血鬼也拦了下来。
　　他们两个上去，也完全是送菜的份。
　　现在一切，就看奇摩了。
　　奇摩倒是不慌不忙，看着猩猩将军躲在屏障后，警惕的看着他们。
　　奇摩微微一笑，伸出手指，对着黑色屏障就是一点。
　　下一秒，黑色的屏障就像是遇到骄阳的初雪，瞬间冰消瓦解。
　　这一幕，不但震惊了猩猩将军，连血鬼也是脸色大变。
　　此时，他们才想起来，屏障的序号，虽然不是奇摩发明的。
　　但把屏障发扬光大的，却是奇摩。
　　从现在的结果来看，奇摩早就在屏障之中，设下了什么限制。
　　屏障消失后，奇摩对着郑圣微微弯腰。
　　尊敬的说道：“主人，猩猩的防御手段没有了，您可以放手施为了。”
　　奇摩的突然举动，让郑圣有点尬。
　　这奇摩是看自己半天打不中猩猩将军，这是在给自己放手施为的条件。
　　莫名有一种被宠的感觉是怎么回事！
　　郑圣一阵恶寒，赶紧把这慌缪的想法甩出脑海。
　　“不用了，你控制住他就行了。”
　　“是！”
　　见此，奇摩也不含糊，黑色的触手，如同狂风暴雨般，朝着猩猩将军袭击了过去。
　　就在此时，还在研究船上的那些新神族，也听到动静，赶了过来。
　　郑圣刚想给两梭子子弹，秦宝就嗷嗷叫的冲了上去。
　　血鬼也是不逞多让，化为一道血色光芒，在新神族之中，来回的穿梭。
　　一时间，郑圣处在了绝对安全的环境。
　　这让一直警惕周围，从来没有放松过的郑圣，有点不适应。
　　乌兹冲锋枪在手中，不知道是该举着，还是该放下。
　　半响后，郑圣叹息了一声，默默的放下了手中的乌兹冲锋枪。
　　现在，他虽然是绝对的安全，但这种安全是奇摩三人带来的。
　　这种外在带来的安全，却没能让郑圣安心。
　　看来，等这里的事情处理完毕，基因计划，要提到第一计划里面。
　　这种被保护的感觉，刚开始还挺爽的。
　　但郑圣还是希望，自己的实力，是在场能够碾压一切的存在。


第108章 能量外衣序号
　　现在场中，唯一需要注意的，就是猩猩将军了。
　　那边那些新神族的人，还真不怎么重要。
　　只要猩猩将军被拿下，那些新神族也就不是什么事了。
　　看着猩猩将军好几次的撑起屏障，却是被奇摩一指点灭，郑圣突然明白了。
　　敲了敲还保护着自己的黑色巨蛋。
　　这玩意，不就是屏障的进阶版本吗！
　　只不过之前，这巨蛋是由触手编织成的，郑圣一时间没想到这里面去。
　　现在，巨蛋和猩猩将军的屏障一对比，这差距就出来了。
　　郑圣的目光闪了闪，说实话，无论是这个屏障还是超声笔还有翅膀，都是郑圣非常感兴趣的东西。
　　目光一转，郑圣看向了大杀四方的秦宝。
　　秦宝已经注射了基因药剂，不知道这些序号，他能不能使用。
　　有秦宝这个小白鼠，再加上奇摩在边上看着。
　　想来，更加完美的基因药剂，很快就会出现在自己的面前。
　　郑圣一边等待结果，一边计划后面的计划。
　　但很快，郑圣就发现了不对劲。
　　奇摩竟然半天没有收拾掉猩猩将军，看来他还是高估了奇摩的实力了。
　　抬眼看去，却是发现猩猩将军身上，一层能量外衣把他全身守护的严严实实。
　　“奇摩，你给我清醒点，你知道你现在在做什么吗？”
　　“你这样做，就是叛变了新神族，这样下去，你如何在新神族立足！”
　　奇摩不言不语，无论猩猩将军说什么，攻杀的力度，没有丝毫的减弱。
　　郑圣看的分明，猩猩将军的能量外衣，已经开始减弱、淡化。
　　用不了多久，他就会被奇摩拿下。
　　只是这时间有点太漫长了，郑圣有点不满意。
　　猩猩将军在奇摩的攻杀下，只剩下防御了，攻击的手段是一点都施展不出来。
　　见奇摩执迷不悟的样子，猩猩将军怒吼一声。
　　“奇摩，你这样做，你母亲会怎么看你！”
　　“你有想过你背叛的新神族，你母亲会是个什么下场吗！！”
　　闻言，奇摩的攻势一顿，但一顿之后，就是更加疯狂的攻击。
　　猩猩将军一时不察，直接被一触手抽飞了出去。
　　猩猩将军连续轰穿几道金属墙壁后，才停了下来。
　　吐了口血沫，猩猩将军不屑的看着奇摩。
　　“奇摩，你的母亲因为你，才能在新神族有点地位。”
　　“现在，你背叛的新神族，相信消息传回去后，你的母亲将会陷入到万劫不复的境地！”
　　“我最后再问你一次，你是铁了心的要背叛新神族吗？”
　　“你再也不管你的母亲了吗？！！”
　　猩猩将军的每一句话，都像是一把尖刀，插在奇摩的心脏上。
　　但猩猩将军越是这么说，奇摩的攻势就愈加的狠厉。
　　但无论是猩猩将军还是郑圣，都发现奇摩的眼神逐渐的癫狂了起来。
　　看着身边已经有点不稳，开始淡化下去的巨蛋，郑圣摇摇头。
　　奴役纹章和思想钢印虽然恐怖，却是只是让这些人成为郑圣的死忠。
　　但他们的七情六欲，还是存在的。
　　情绪激动的情况下，会忘记了郑圣这个主人的存在。
　　可惜啊，这些家伙不是死士，若是死士的话。
　　无论猩猩将军说什么，奇摩都不会受到半点的影响。
　　也在郑圣做好了准备，若是发现上面不对劲，可以及时反映过来。
　　在巨蛋消失的一瞬间，猩猩将军眼眸猛地一亮。
　　能量外衣猛地膨胀开来，一下子就膨胀到数十米高度。
　　猩猩将军双拳互相撞击了一下，能量外衣形成的巨大猩猩也是双拳互相撞击。
　　双拳撞击的点，一股狂暴的能量，猛地爆发，化为能量狂流，席卷一切。
　　轰的一声巨响，所有的触手，全部被狂暴能量轰开。
　　奇摩也是被狂暴的能量轰飞了出去。
　　猩猩将军没有乘胜追击奇摩，而是一转方向，朝着郑圣一拳一拳的锤了过来。
　　猩猩将军知道奇摩他们被奴役了，所以，他认为，只要杀了郑圣。
　　无论是奇摩还是血鬼他们，都将会再次回到新神族的怀抱。
　　随着猩猩将军的爆发，那边虐的新神族不要不要的血鬼和秦宝，惊骇欲绝！
　　立马舍了手中的对手，化为一金一红两道光芒，极速救援郑圣。
　　但他们还只是走到半途，就目眦欲裂的看到郑圣所在的位置。
　　被猩猩将军一拳一拳的轰击着。
　　无论什么东西，在猩猩将军能量外衣的轰击，都化为了齑粉。
　　血鬼双目赤红，发出一声尖锐的嚎叫，舍弃一切防御，杀向了猩猩将军。
　　秦宝双目喷火的怒吼一声，原本极限只有三米的体型，疯狂的膨胀起来。
　　眨眼时间，就成为了一个五六米的巨人。
　　充满野性的目光，死死的盯着猩猩将军。
　　轰轰轰的巨响中，秦宝疯狂的杀向了猩猩将军。
　　但等他们快要接触到猩猩将军的时候，却是一愣。
　　只见，在能量猩猩的连续拳下。
　　一只巨大的黑色手掌，一点一点的把能量猩猩的拳头推了上来。
　　紧接着，一个五六十米高，和能量猩猩差不多大小的巨大黑人站了起来。
　　奇摩站在巨大黑人的头顶，双目冰冷的说道：“我不过是她往上爬的工具罢了！”
　　一句话说完，奇摩控制的巨大黑人。
　　双臂猛地一使劲，能量猩猩的双臂就被硬生生的撕扯了下来。
　　在猩猩将军还想要做点什么的瞬间，巨大黑人的双手，猛地插进能量猩猩的胸膛。
　　猛地一撕，能量猩猩就此被撕成两半。
　　还未倒地，能量猩猩就化为漫天的能量，逐渐的消散。
　　内部的猩猩将军掉落了下去，大口大口的喘息，有点惊骇的看着奇摩。
　　能量外衣，也就是能量猩猩，是他的独门序号。
　　没想到是，奇摩竟然有同样的序号。
　　或者说，奇摩的能量外衣序号，比他的序号还要强上一点。
　　他的能量外衣，不但在力量优势上比不过奇摩的。
　　连能量外衣的附着能力上，也比奇摩差上太多了。
　　能量外衣被奇摩黑色的能量外衣撕毁的瞬间。
　　猩猩将军就发现，能量外衣的能量，被奇摩的能量外衣给吞噬掉了。


第109章 猩猩将军陨落
　　能量被吞噬，猩猩将军体内的能量。
　　在眨眼的时间就消耗的七七八八，现在有点后继无力。
　　不过，这些都不是猩猩将军最为震惊，最为震惊的是奇摩的话。
　　奇摩对他母亲的怨恨，是猩猩将军没有预料到的。
　　在他以往的记忆中，他每次看到奇摩和他的母亲在一起，都是一副母慈子孝的场景。
　　猩猩将军可以确定，奇摩和他的母亲，都是很享受这种天伦之乐的。
　　但现在，奇摩竟然说他的母亲把他当做了工具。
　　也就是说，奇摩一直都是在伪装。
　　不只是在他母亲的面前伪装，也在整个新神族的面前伪装。
　　伪装不可怕，可怕的是，这几百年来，他的伪装没有任何一个人发现。
　　猩猩将军心中一寒，这么说来，奇摩究竟是什么可怕的怪物。
　　不知不觉的，猩猩将军看向奇摩的眼神变了。
　　之前，那种朋友被蛊惑的眼神，逐渐的变得冷漠，甚至是厌恶。
　　猩猩将军一副真心喂了狗的表情，让奇摩微微一愣。
　　心神似乎也被震动了一下，目光微微一闪，随即云淡风轻的说道。
　　“猩猩，你还算不错。”
　　“没有对你痛下杀手的原因，就是希望你拜在我主人的门下。”
　　黑色能量外衣中的郑圣闻言一愣，没想到奇摩还记得这个事情。
　　之前，在猩猩将军突下杀手的瞬间，他就被奇摩的能量外衣包裹了进去。
　　所以，猩猩将军完全就是砸了个寂寞。
　　他也发现了，奇摩和猩猩将军，两者对战的时候，杀心都不是很重。
　　猩猩将军想要杀了郑圣，拯救奇摩。
　　奇摩则是守护郑圣的同时，想要镇压猩猩将军，想把猩猩将军转换成自己人。
　　“叛徒而已，无需多言！”
　　猩猩将军说完，身子猛地一晃。
　　顿时，数十个三米左右大小的能量猩猩从猩猩将军的身上飞出来。
　　这些能量猩猩，从各个方向，包围了过来。
　　就在这时，郑圣淡淡的声音传了出来。
　　“奇摩，这黑猩猩有点不识抬举。我已经不感兴趣了，可以杀了他了。”
　　郑圣能够明显的感觉到，奇摩的身形僵直了一瞬间。
　　不过很快，奇摩低沉的声音，还是传了过来：“是，主人。”
　　只是一瞬间，奇摩的能量外衣上，就生长出无数尖锐的漆黑利爪。
　　上百根利爪，围攻一个能量猩猩。
　　只是一个照面，猩猩将军释放出来的能量猩猩，全灭！
　　猩猩将军狼狈的身影，再次出现。
　　这次，他的喘息声更加的急促，目露震惊的看着能量外衣上的奇摩。
　　但奇摩只是面无表情的看着他，心念一动下，漆黑利爪再次舞动。
　　只是瞬间，猩猩将军就化为了漫天的血雨。
　　一代新神族有数的高手，研究船的最高统帅，第八阶实力的猩猩将军就此陨落。
　　见此一幕，郑圣的目光闪了闪。
　　……
　　半个小时后，研究船还剩下的一千三百二十一个新神族，全部被打上了奴役纹章。
　　猩猩将军阵亡后，研究船上余下的新神族，就没有什么出彩的人物了。
　　花费半个小时的时间，还是因为把这些新神族聚拢到一起，才花费了这么长的时间。
　　此时，郑圣在奇摩的陪同下，正在参观研究船。
　　郑圣面前一个连接到天花板的玻璃罐里面，有一个长相狰狞的怪物正在沉睡。
　　“主人，这个是在资料世界捕捉到的怪物。”
　　“通过他，我才研究出来了超声波序号和基因药剂。”
　　“他还有研究价值，也就没有摧毁。等到没有研究价值后，才会摧毁。”
　　奇摩的声音不卑不亢，就像是一个没有感情的机器人。
　　郑圣看了他一眼，随即转过头，仔细看了看那狰狞的怪物。
　　就在这时，怪物突然的睁开双眼，嗜血无情的瞳孔注视着郑圣。
　　一张嘴，超声波就震荡起来。
　　只可惜，被玻璃罐挡住，完全伤害不到郑圣。
　　郑圣无所谓的点点头，朝着下一个玻璃罐走去。
　　一路上，郑圣参观了很多的研究品，也看到很多空了的玻璃罐。
　　有的玻璃罐从来没有使用过，有的却是已经使用过好几次。
　　不用多说，那些使用过，却空了的玻璃罐里面的生物，肯定是已经被销毁了。
　　就是不知道新神族这次，得到了多少的序号。
　　看了一半后，郑圣虽然有点心痒难耐。
　　但在这干净整洁的房间，一脚一个黑脚印，郑圣实在是忍不住了。
　　招了招手，郑圣示意血鬼上前：“血鬼，你去驾驶研究船，朝着这个坐标飞行。”
　　这个坐标不是别处，正是巨人窝的坐标。
　　现在，既然已经解决了秦宝这边的问题，那下一个目标，就是小阿七了！
　　血鬼点头就准备转身，郑圣又叫住了他。
　　“对了，这研究船能够追踪伊娃族的外骨骼装甲吗？”
　　血鬼还真不知道，只能转头看向了奇摩。
　　奇摩点点头，有点好奇，不过他现在有点沉默寡言，倒是没有问出来。
　　秦宝这时候跳了过来，好奇的问道：“大佬，这里有什么宝贝吗？”
　　“还是说，我们的文明至宝在这里？”
　　听到秦宝的话，郑圣想到了之前的判断。
　　小阿七对应能量文明，这就是伊娃族。
　　秦宝对应基因文明，这就是新神族。
　　畲云对应机械文明，这就是瓦力族。
　　到现在还没有人类文明至宝的消息，郑圣对人类的文明至宝有点琢磨不透了。
　　拍了拍秦宝的肩膀：“不是文明至宝的事，而是那里有我的一个仇人。”
　　“行了，你继续监控聊天接口，有消息了，第一时间告诉我。”
　　“对了，奇摩，给我找个房间，我要洗漱一下。”
　　拒绝了奇摩安排新神族的侍女服侍，一边走一边说道。
　　“奇摩，你是新神族所有人都承认的基因学家。”
　　“我需要你把基因学，从入门到精通的资料，给我整理一份。”
　　“还有，若是有这方面的制造配方，从简到难，也给我弄几套出来。”
　　奇摩奇怪的看着郑圣，拒绝侍女服侍，可以说郑圣是个正经人。


第110章 再回巨人窝
　　但这基因学方面的数据，就让奇摩有点弄不懂了。
　　注意到奇摩奇怪的目光，郑圣挥挥手道：“没事，你自行去准备吧。”
　　“等我洗漱完毕，这些东西我都要用到。”
　　奇摩虽然还是觉得奇怪，但他还是点点头。
　　不过，在离开之前，奇摩伸出一只手，黑色的能量涌动。
　　很快，一迭制造图纸就出现在奇摩的手心。
　　“主人，这些都是您需要的制造图纸，数据的话，还需要另外准备。”
　　郑圣有点疑惑，这奇摩不是没有数据面板吗，为什么他可以凭空拿出制造图纸出来？
　　可能是遇到过很多次这种情况，面对郑圣疑惑的目光。
　　奇摩微笑说道：“这些制造图纸，并不是用过数据空间或者是空间装备拿出来的。”
　　“这些制造图纸，是我制造出来的。”
　　“这些制造图纸里面，都是我基因学方面的心血。”
　　“我现在虽然没有数据面板，却也有着其他的神奇之处。”
　　“这制造制造图纸，就是这个数据世界，赋予我的一种神奇能力。”
　　好奇的把一迭制造图纸接了过来，发现果然能够学习。
　　郑圣直接把最上面一张基因药剂的制造图纸学习了。
　　“弱等力量基因药剂制造图纸：能够小幅度提升力量。”
　　看了一下制造需要的东西，发现空间里面都有，郑圣直接就点击了制造。
　　不过在原材料上面，郑圣不知怎地，直接选择了巨人血肉。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”
　　清脆的声音响起，一管基因试剂就出现在了郑圣的手中。
　　看着暗灰色的力量基因药剂，郑圣有点好奇的举起来，放在灯光下观看。
　　“宿主第一次完整的使用本系统制造了一次基因药剂，特奖励基因药剂的十种技法。”
　　久违的系统音出现，郑圣还被吓了一跳。
　　不过，在大量且狂暴的基因知识的灌输下。
　　郑圣脚下一个踉跄，手中一迭基因药剂制造图纸，散落一地。
　　奇摩的目光一直在凭空出现的力量基因药剂上，眼中闪过一丝羡慕之色。
　　不过，眼见郑圣不对，连忙上前扶住了郑圣。
　　“主人，你没事吧！”
　　但郑圣现在头疼欲裂，大量基因知识涌进脑海之中。
　　甚至比之系统第一次降临他一百种木工技法，还要难受。
　　摆手示意奇摩没事，但郑圣现在脸色苍白，全身都在打摆子，完全不像是没事的样子。
　　就在奇摩准备采取行动的时候，郑圣颤颤巍巍的站起身。
　　捏了捏眉心，足足缓了好几分钟，郑圣才睁开眼睛。
　　脑袋虽然还有点昏沉，但郑圣眼中，却是透露出无比的自信。
　　看了看奇摩，郑圣笑了笑，随手捡起身边一张制造图纸，点击学习。
　　这次，有了大量基因知识打底，郑圣也就明白这各种原材料，在基因药剂中，起到的具体作用。
　　郑圣一点点的琢磨，一点点的用刚获得的基因知识对比制造图纸。
　　随着两方对比，郑圣有了一种恍然大悟的感觉。
　　就像是顿悟，原本不理解的东西，就这样自然而然的理解了。
　　就在郑圣准备继续对比下一张制造图纸，就看到奇摩把一迭制造图纸送到了自己面前。
　　郑圣微微一笑，不客气的接过基因制造图纸，一张一张的点击学习。
　　至于散落一地的基因制造图纸，无火自燃。
　　黑色的火焰升腾，这些基因制造图纸，最后连一点残渣都没有剩下。
　　郑圣也不在意，踏步就往前走，等到一迭基因制造图纸学习完毕，人也到了房间门口。
　　打开房门，回头对着奇摩说道：“行了，你忙你的去吧。”
　　“对了，若是在我给你们的坐标位置抓到人了，别客气，直接弄死。”
　　说完，郑圣砰的一声关上房门。
　　郑圣现在很累，需要好好的休息一下。
　　第一时间，郑圣就来到了洗浴室。
　　先是淋浴了一遍，身上差不多了之后，郑圣就舒服的躺在了浴缸之中。
　　今天一天是够累的，再加上脑袋还有点昏沉，很快，郑圣就沉睡了过去。
　　而郑圣不知道的是，就在他进入房间的时候，研究船就已经来到了巨人窝的上空。
　　血鬼是一点都不耽误，直接开始扫描整个巨人窝。
　　很快就有了发现，只不过，找到的不是小阿七，而是伊娃族的一个废弃据点。
　　确定这废弃据点里面没有了活物，血鬼派人下去查看了一番。
　　他则是根据下水道，开始追踪扫描主人的敌人。
　　很快，废弃据点就有消息传了回来。
　　经过初步调查，应该是有点穿越到了这个废弃据点。
　　穿越者扫荡完毕这个废弃据点后，就遭受到了大量变异生物的袭击。
　　扫荡据点之人不敌变异生物，慌乱逃走，很多生活物资都留在了据点内。
　　但有一点可以确定，这些变异生物，遭受到了巨型野人的袭击。
　　从据点周围的环境判断，可能因为变异生物的聚集，引起了巨型野人的聚集。
　　从痕迹上来看，至少有五千巨型野人到过这个废弃据点。
　　这虽只是初步的调查，却也差不多就是事实的真相。
　　除此之外，就没有其他收获了。
　　到此，血鬼也有所猜测，这穿越到废弃据点的人物，应该就是主人的敌人了。
　　伊娃族吗，想到伊娃族的能量武器，血鬼就有点莫名。
　　不知道当时，是主人强一点还是这穿越者强一点。
　　也在此时，奇摩也过来了，血鬼把事情跟他一说，奇摩几乎也是这个判断。
　　“既然主人专程回来一趟，估计这人是得罪狠了主人。”
　　“争取在主人出房间之前，把此人抓住。”
　　“是！”
　　血鬼虽然也是郑圣的死忠，但他对奇摩还是非常尊敬的。
　　十分钟后，血鬼就收到了消息。
　　在废弃据点派人出去的时候，坐标点的下水道入口，也派人进去了。
　　有翅膀的翼人族，一点点的追寻着痕迹，速度是非常快的。
　　下水道里面随时错综复杂，但翼人族的数量够多。
　　分流之下，不到十分钟，就找到了郑圣和小阿七第一次相遇的地方。


第111章 小阿七的惊恐
　　翼人族到了这里，就不知道该往哪里找了。
　　虽然看到了郑圣开辟出来的地下通道，但翼人族还是把这里的事情上报了。
　　上报之后，得到了继续追踪的指令。
　　翼人族无奈之下，直接顺着郑圣开辟出来的地下通道，钻了进去。
　　只可惜，翅膀是用不了了，只能憋屈的弯腰，在两米高的隧道里面穿行。
　　这个翼人族很快就到底了，见到松软的泥土，也是一点不客气，直接轰穿泥土，继续朝上挖掘。
　　且不说这边的翼人族的无用功，那边分流的翼人族却也有了收获。
　　下水道常年无人行走，只有一些啮齿动物爬行的痕迹。
　　所以，小阿七的行踪是很好追踪的。
　　在错综复杂的下水道里面钻来钻去半个小时候，其中一队翼人族，就追踪到了小阿七。
　　“报告，已追踪到目标人物，坐标是xxx.xxx。”
　　“目标人物身穿伊娃族第三阶外骨骼装甲，请指示！”
　　“击杀目标！尸体带回来。”
　　血鬼激动了，没想到这么快就找到了目标。
　　不过，也不能确定这个人就是目标。
　　但无论如何，有了收获就不错了。
　　至于杀错人了，血鬼是一点都不在乎。
　　杀错了就杀错了，这人只能自认倒霉。
　　而被追踪到的人，正是小阿七。
　　小阿七坑了郑圣一把之后，就远离了巨人窝。
　　在下水道里面钻来钻去，连她自己也不知道到了哪里之后，才停了下来。
　　她现在正在纠结，要不要现在就恢复个人基地。
　　她也算是发现了，这下水道虽然不是什么好地方，但它安全啊。
　　被巨化老鼠，吓了无数次之后，她现在对天地老鼠，也不在那么惧怕了。
　　就在她确定，就在这下水道里面安家的时候，突然感觉到不对劲。
　　一回头，就看到几双凶残的目光。
　　紧接着，看着这些凶残目光的主人，一张张惨白的脸孔和褶皱的皮肤。
　　小阿七立马就是一声高亢的尖叫。
　　听到是女人的声音，几个翼人族纷纷一愣。
　　没想到目标竟然是个女人。
　　对视了一眼，几个翼人族纷纷上报。
　　“报告，目标人物是个女人，是否继续采取击杀。”
　　血鬼也没有想到目标竟然是个女人。
　　看了看奇摩，就看到奇摩语气毫无波澜的说道：“生死勿论！”
　　几个翼人族收到消息后，原本平和下来的目光，再次变得凶残起来。
　　不用招呼，几个人举起脉冲枪，对着小阿七就射击了过去。
　　小阿七却是超乎他们想象的率先出手，一道炙热的白芒填满了几个翼人族的眼眶。
　　下一瞬，几个翼人族彻底的消失在这个世界上。
　　但还是有几道脉冲波轰在了小阿七的装甲上。
　　小阿七闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血。
　　“这几个家伙是什么东西，还好本小姐反应快，不然就要交代了。”
　　缓了一下，小阿七才长呼一口气。
　　“好可惜啊，这身装备又没能量了。”
　　小阿七可惜的摸了摸身上的装备，然后心念一动，身上的外骨骼装甲瞬间变形、消失。
　　之后，不到一秒钟的时间，又是一套外骨骼装甲附着在小阿七的身上。
　　“这地底下，看来也不是什么安全的地方。”
　　“看来是不能在这里安家了，不知道那些长着翅膀的家伙多不多。”
　　就在她这么说的时候，又是几个翼人族出现在她的眼中。
　　小阿七心中一凛，发现了事情有点不对劲。
　　确实是不对劲，在她的坐标暴露后。
　　所有进入下水道的翼人族，全部朝着她的这个方向聚集。
　　不但是面前的这几个翼人族，至少还有几百个翼人族朝着这边开始聚集。
　　而血鬼也是控制着研究船，朝着这个坐标飞过来。
　　再次把一身外骨骼装甲的能量耗尽后，小阿七越发觉的不对劲，立即开始转移位置。
　　但接下来就像是噩梦一般，无论她朝那个方向转移，都会遇到翼人族。
　　一次两次，那些翼人族还会被她出其不意的轰杀掉。
　　但随着死亡的翼人族超过十个后，接下来小阿七就不好受了。
　　拐角处、黑暗的环境中，甚至是巨化老鼠的身后，都会突然袭来一道脉冲波。
　　小阿七遭受到穿越以来最大的危机，一套套外骨骼装甲的能量被耗尽。
　　当还有能量的外骨骼装甲只有十几套之时，小阿七快要哭了。
　　她完全不知道，这些长得像是吸血鬼的怪物，究竟是哪里蹦跶出来的。
　　“轰！”
　　又是一道脉冲波轰击在小阿七的身上。
　　有外骨骼装甲的保护，小阿七受伤很轻，但能量再次耗尽。
　　小阿七知道，这样下去，等到所有外骨骼装甲的能量耗尽，就是她悲惨命运的时候。
　　“幸运星，帮帮我。”小阿七心中默念一声。
　　突然，小阿七心生警兆，在幸运星的指引下。
　　她现在只有一条路，就是朝着地底逃生！
　　启动幸运星后，小阿七惊恐的发现，前后左右都有淡淡的危机感传来。
　　这些都不是最重要的，最重要的是，头顶上传来了生死危机。
　　小阿七惊骇欲绝，要知道，自从她从小有幸运星的祝福，就没有遇到过生死危机。
　　现在竟然有生死危机的感应，也就是说，她遭遇了自诞生以来，最严重的危机。
　　小阿七面色坚毅，稍微的辨别了一下方向，就朝着危机最少的方向奔去。
　　而此时，研究船已经来到了此坐标。
　　和翼人族联系之后，确认了小阿七的逃跑方向，研究船立即射击出一道能量波。
　　只一瞬，能量波就轰穿了地面，直达小阿七所在的位置。
　　小阿七惊恐的爬上一处残垣断壁，望着身后刚刚被轰击出来的深渊，心惊胆颤。
　　小阿七知道，就算是有外骨骼装甲，她也不可能抗住几次这种攻击。
　　就在此时，又是一道恐怖的危机从头顶传来。
　　小阿七下意识的一抬头，就看到了一道能量波直奔她而来。
　　……
　　研究船释放第一次能量波的时候，郑圣就猛地惊醒了过来。
　　警惕一圈后，没发现什么危险，才穿上崭新的蛇鳞套装。


第112章 影魔的特殊性
　　虽然只是睡了半个小时左右，但郑圣也是精神抖擞的出现在奇摩等人面前。
　　“什么情况，怎么动用能量炮了？”
　　奇摩敬了个礼才说道：“已经发现主人找寻的目标。”
　　“不过，目标拥有多套伊娃族外骨骼装甲，一时半会还拿不下她。”
　　“不过，要不了多久，也就几分钟的时间，此人就会出现在主人的面前。”
　　奇摩说的很清楚，郑圣点点头。
　　就在这时，血鬼把一迭照片拿了过来。
　　“主人，这是目标的样貌，不知道是不是主人要找寻的人。”
　　郑圣结果照片，翻了翻，看到这照片里面的人。
　　头部都是被面罩挡着的，他也不确定是不是小阿七。
　　翻到最后，才有一张比较模糊的正面照。
　　虽然很是模糊，但郑圣一眼就看出，这就是小阿七。
　　郑圣嘴角上扬，不知道小阿七发现是他带着人来杀她，会是个什么表情。
　　就在他这么想的时候，显示屏中，小阿七竟然做出了臣服的姿态。
　　郑圣一愣，随即一笑，看来，小阿七已经到了山穷水尽的时候了。
　　注意到郑圣的笑容，奇摩开口询问道：“主人，看样子此人已经是山穷水尽了。”
　　“不知道主人是需要活的还是死的？”
　　“直接灭了……等等。”
　　郑圣眼珠子一转，小阿七身上有伊娃族的外骨骼装甲。
　　看她用的这么熟练，就是不知道她这里有没有伊娃族的能量技术。
　　郑圣想起来了，之前，小阿七不敌他的时候，是准备用一张制造图纸换取她的性命的。
　　“把她的武装全部卸了，送到我面前来。”
　　“是！”
　　看到奇摩亲自前去抓获小阿七，郑圣若有所思。
　　奇摩的人生很是传奇，现在他成为了自己的死忠。
　　除了奇摩的实力和基因技术，郑圣比较在意之外。
　　那种能够凭空制造制造图纸的能力，郑圣也非常在意。
　　看着消失在眼前的奇摩，郑圣开始整理一些数据。
　　而这些数据，是郑圣自行制造熔炼炉的全套数据。
　　倒不是现在还差一个鼓风机，而是他想要试试。
　　他自己创新的东西，交给奇摩后，奇摩能不能把他们转换成制造图纸。
　　若是奇摩能够成功的制造出创新的制造图纸。
　　那奇摩的作用，对郑圣来说，就非常的重要了。
　　说他是很多计划的核心，也不为过。
　　就在郑圣想着怎么把奇摩这种特殊能力的作用最大化时，小阿七就被押送到他面前。
　　看着有点狼狈的小阿七，郑圣很奇怪的，没有那么生气了。
　　之前，一想到她就杀意爆棚的情况，再也没有了。
　　郑圣没什么过激的反应，但小阿七见到郑圣的时候，却是一副见了鬼的模样。
　　随即，就是无边的恐惧从她的心底蔓延了出来。
　　小阿七是遵从幸运星的指引，才表现出臣服的姿态。
　　但当郑圣出现在她的面前，小阿七对于自己能够活下去，已经不抱希望了。
　　想到马上就要死了，小阿七的身子开始轻微的颤抖起来。
　　随着郑圣一言不发的注视，再加上周围恐怖的怪物和压迫力。
　　小阿七颤抖的幅度越来越大。
　　但她还是挣扎的跪倒在郑圣的面前，嘴唇哆嗦的说道：“求求求您放过我，放我一条活路。”
　　“两条路，一条是痛快的死，一条是被切片研究后死。”
　　郑圣眼神冷漠，不带一丝感情的说道。
　　“我想选第三条路，我想活着。”
　　小阿七希冀的目光看着郑圣，以期望郑圣能够大发善心。
　　郑圣只是一耸肩，转过身，毫无感情的声音传进小阿七的耳中。
　　“看来，你选择了上试验台，被切片研究了，带下去吧。”
　　“不，我不要，求求你，只要我能活着，我做什么都可以。”
　　“我可以给你洗衣、可以给你做饭，还可以给你暖床。”
　　“若是你愿意，现在在这里都可以。”
　　说实话，郑圣心动了一瞬间，但很快就打消了。
　　小阿七这么个危险的毒蛇，放在自己的身边，并不是什么好主意。
　　也是因为之前的一遭，他现在对小阿七是有点膈应的。
　　就连把她弄成自己的死忠，郑圣都有点不乐意。
　　“带下去，把她在废弃据点的收获撬出来后，给个痛快。”
　　在小阿七的绝望哀嚎声中，郑圣转头对着奇摩说道。
　　“来，这里有一些数据，你看看能不能把它转换成制造图纸。”
　　奇摩结果数据，仔细的观看了一遍，然后闭目沉思了一会儿。
　　郑圣还在这边为奇摩准备熔炼炉的材料，没料到奇摩伸出很多触手。
　　不过几秒钟的时间，一个半人高的熔炼炉就出现在指挥室内。
　　郑圣愣愣的看着这个熔炼炉，有点没回过神来。
　　移步上前，郑圣直接用这个熔炼炉开始熔炼制造。
　　当一柄新鲜出炉的玻璃试管出现在自己的手中，郑圣眼中精光爆闪。
　　目光灼灼的看着奇摩，指了指熔炼炉，再指了指奇摩。
　　“影魔究竟是什么存在，为什么还能成为实质的东西！”
　　“影魔有具现的能力，只要我能量充足，无论什么材料，都可以具现出来。”
　　“当然，前提是，我要对这种材料有百分百的了解。这样，我才能具现出来。”
　　“恰好，这熔炼炉需要的材料，我都非常的了解。”
　　“所以，制造出来一个熔炼炉，对我来说，是非常简单的一件事情。”
　　“主人，这是你需要的制造图纸。”
　　看着送到自己的面前的熔炼炉制造图纸，郑圣已经一点都不在意了。
　　“影魔是你天生的东西还是有序号的？”
　　面对郑圣热切的目光，奇摩顿了顿才说道。
　　“影魔是我天生就拥有的，其能力，是我一点一滴创造出来的。”
　　“若是主人需要的话，我可以试着把他转换成序号。”
　　奇摩不是很愿意把影魔转换成序号。
　　第一，这种转换就怕会发生不可逆的事情。
　　可能到最后，不但他会失去影魔，且还不能达到郑圣的要求。
　　第二，若是他的看家本领主人都会了，那他在主人心中的价值，将会无限降低。


第113章 玩一把大的
　　无论是谁，一个对他没什么用处的人，都不会得到重用。
　　奇摩不想成为郑圣手底下，一个无足轻重的打手。
　　奇摩心里面还在打着自己的小九九，没想到郑圣接下来的话，让他的心里面更是一咯噔。
　　“对了，那种能够凭空制造制造图纸的能力，你也给试试，看看能不能转换成序号。”
　　郑圣脸上的笑容很灿烂，但看到奇摩脸色发黑的时候，郑圣也突然觉得有点不好意思。
　　但不好意思归不好意思，郑圣却是没有半点放弃的想法。
　　有机会增加自己的底蕴，郑圣不会放弃任何东西。
　　奇摩离开了，带着沉重的心情闭关研究去了。
　　看着奇摩的背影，郑圣若有所思，不知道能不能成功。
　　成功的话，也不知道需要多久。
　　不想了，他现在最重要的就是好好的休息一下。
　　整了点材料，自己做了一桌色香味俱全的菜。
　　有厨艺技艺在，郑圣的手艺那是没话说。
　　吃饱是吃饱了，看着桌上的一瓶新神族的酒水。
　　郑圣瞄了一眼，就不在意的收回了目光。
　　看着秦宝和奇摩他们几个吃的狼吞虎咽，郑圣呵呵一笑。
　　他这个主人亲自为他们下厨，算是他们好运了。
　　倒不是为了拉拢这几个人的意思，而是一个人吃没意思。
　　再加上菜做多了，吃不完，这不是浪费吗。
　　剔着牙，休息了半个小时，奇摩拜别后，心满意足的继续研究去了。
　　看样子，这影魔和制造配方的能力，不是那么简单就能弄出来的。
　　今天想要出结果，估计不大可能。
　　算了不等了，先去睡一觉。
　　血晶空间内，其中一件房大变模样。
　　躺在自己制造的，有舒适属性加成的大床上，郑圣舒服的直哼哼。
　　这一吃饱喝足，又躺在舒适的大床上，这困劲就上来了。
　　不过，好久没注意世界聊天了。
　　大字型躺在床上，郑圣打开了世界聊天。
　　“郑圣大佬什么时候才上新啊，这都快一天了。”
　　“也是啊，我也在等大佬的上帝小石斧。”
　　“不知道你们发现没有，我们好像制造不出来郑圣大佬的这种上帝小石斧。”
　　“嘿，楼上的兄弟是不是试过了。”
　　“呵，我就试过，足足上万把的小石斧，把我所有的原材料都耗干了，没一个带属性的，后悔死了我。”
　　看着这里，郑圣呵呵一笑。
　　就算是这家伙，把数据世界的所有原材料都耗干了。
　　也不可能制作出带属性的小石斧，别说才万把柄小石斧。
　　在数据世界窥屏了一段时间，并没有什么其他的收获。
　　不是在报险的，就是在议论他这么还没出新产品的话。
　　现在的郑圣，算是世界聊天里面这群人的话引子了。
　　有事没事，几句话里头，就有他。
　　时间一长，郑圣也觉得无聊了。
　　不过，他的眉头却是皱了起来。
　　那些有幸买到上帝小石斧的人，现在都算是混得不错了。
　　只不过，他们使用的频率可能有点高。
　　现在，有不少人，竟然在抱怨，牢固属性下降的非常严重。
　　大部分人的牢固属性，竟然已经下降到三点以下了。
　　最严重的的一个人，他的上帝小石斧竟然只有一点牢固属性了。
　　属性点下降这一点，是郑圣从来没有遇到过的事情。
　　没想到一次善举，竟然还知道了属性系统的一个缺点。
　　不过这个缺点，却是给郑圣带来了商机。
　　牢固属性下降到零点的话，也不知道，这上帝小石斧会发生什么事情。
　　是直接消失，还是说会发生其他的事情。
　　但无论如何，肯定不是什么好事。
　　也就是说，这些购买到上帝小石斧的人，需要二次购买上帝小石斧。
　　想到这里，郑圣起身来到血晶四合院的另外一个房间。
　　这个房间里面，放置了熔炼炉和制造台。
　　来到制造台边上，把所有的子弹都取了出来，然后才开始制造小石斧。
　　一分钟就是五万四的产值，一个小时就是三百二十四万。
　　一天就是七千七百多万的产值。
　　郑圣这次准备玩一把大的，不说所有人，但他想要让大部分人，人手一把上帝小石斧。
　　郑圣这么做，是有原因的。
　　要知道新神族第一次天灾的时候，是他们穿越了十年左右才爆发出来的。
　　而现在，人族因为他的原因，这天灾竟然缩短到只有七天的时间。
　　这明显的不对劲，若说这是因为郑圣的个人基地升级太快导致。
　　郑圣怎么想怎么觉得不对劲。
　　但再不对劲，七天时间，也就是三天后，天灾就会降临。
　　虽然不知道天灾有多恐怖，但郑圣想也知道，绝对不是什么好事。
　　为了避免人类大面积的消亡，郑圣也只能这样做了。
　　而且郑圣还在考虑，天灾之前，他还准备足够数量的属性武器。
　　若是天灾实在太过骇人，郑圣会把这批属性武器，全部放出去！
　　他就不相信了，有他这手措施，人类还不能安稳的渡过这一劫了。
　　做下了决定，郑圣看着已经开始制造上帝小石斧的制造台。
　　摇摇头，一个制造台太慢了。
　　就算是马力全开，两天的时间，也不过就是一亿多的产值。
　　现在还有五十亿的人，很明显，一亿多的产值不过是杯水车薪。
　　但制造台彻底展开后，占据了足足十来平的面积。
　　明显的，这房间是放不下几个制造台的。
　　郑圣来到血晶四合院的大院中，大院看着很大，也放不了几张制造台。
　　郑圣直接朝着院外走去，四合院的外围，可是有着一圈两百米宽的水晶平台的。
　　这里的话，郑圣想放多少就放多少。
　　郑圣最终放了五十台制造台在这里，属性当然也是最好的。
　　工具装备好了，接下来就是原材料了。
　　做好准备，郑圣回到四合院，把刚刚制造好的上帝小石斧，全部取了出来。
　　这次，为了全人类着想，郑圣还属性点卡在了十点。
　　于是，上帝小石斧的属性如下：采集十点、牢固十点、杀伤十点。
　　点开交易接口，郑圣的嘴角露出一丝残忍的微笑。


第114章 疯狂的两个小时
　　上帝小石斧第二版
　　交易需任意制造图纸两张，以下图纸不在换购行列：小石斧制造图纸……
　　注：华夏人可原价购买，但非华夏人需十倍价格购买。
　　注：若制造图纸不足，可用十万数量的原材料，抵扣一张制造图纸。
　　注：原材料不限种类，甲原材料五万、乙原材料五万，合并十万，也可以抵扣一张制造图纸。
　　注：原材料可以是两种、三种、无数种，只要总数达到十万，即可抵扣一张制造图纸。
　　设定好交易信息后，郑圣刚想上架，就停了下来。
　　想了想，郑圣展开所有的空间信息。
　　腰带空间，个人基地空间全部展开，郑圣准备清理一下仓库。
　　除了把一些蕴含能量的血肉放到了腰带空间，再加上用的上的武器。
　　其余的所有东西，全部送到了仓库中。
　　看着一些普通肉食和鸟蛋等各种食物，郑圣随手制造了一个烹饪锅和灶台。
　　看着灶台和烹饪锅上面也是带着属性的，郑圣微微一笑。
　　厨艺技艺在身，郑圣随手就摆动了几道菜品出来。
　　爆炒肉片、炝炒野菜、蛋花汤……等十几样菜品，郑圣通通做了一遍。
　　然后找到奇摩，让他全部转换成了制造图纸。
　　这下，这些乱七八糟的食材，几分钟时间，全部被做成了熟食。
　　点击上架，每一样菜品换购需各种原材料一千单位。
　　想了想，担心有些人实在是太笨了，没能力弄到一千单位的原材料。
　　郑圣采取了贷款模式，每人每次，只可以贷款五份菜品，也就是五千单位的原材料。
　　下次还想要贷款的话，只要把这次五千单位的原材料还上就可以了。
　　这菜品，郑圣就没有分别对待了，无论是华夏人还是其他人，都是一样的。
　　只不过，华夏人还贷的时候，只是象征性的收个百分之一的利息。
　　也就是说，五千单位的贷款，最终只需要还款五千零五十单位的原材料就可以了。
　　至于其他人，百分之十的利息。
　　也就是五千单位的贷款，还款的时候，需要五千五百单位的原材料。
　　没有什么利滚利，无论多长时间，这个利息都是定死的。
　　郑圣相信，这么低的利息，应该都能还的上。
　　若是还不上或者是不愿意还的，郑圣也无所谓。
　　反正只要是上次的东西没还，他就不可能再郑圣这里买到第二次东西。
　　只要是没还贷款，之后，在郑圣的店铺，不用贷款的正常的交易也不行。
　　设置好一切后，郑圣把所有的东西全部上架。
　　也在几秒钟后，整个聊天界面都轰动了。
　　不论是世界聊天，还是区域聊天，简直是跟炸了窝一般。
　　交易成功的消息，成片成片的爆屏。
　　郑圣也不着急，把食材归纳到灶台上，继续制造熟食。
　　植物纤维等能够制造小石斧的原材料，一样样的，全部弄进制造台中。
　　抽空，郑圣还用一个制造台制造了几万个空间腰带。
　　一个空间腰带就是九十点空间属性，几万个空间要带，郑圣完全没有仓库的压力。
　　接下来两个小时，郑圣就像是一个辛勤的小蜜蜂，在五十个制造台和灶台之间转悠。
　　无数的原材料和制造图纸，雪花一般飘了过来，郑圣是忙的不亦乐乎。
　　当然，这世界聊天一片欢腾的时候，也有不合时宜的人出来酸两句。
　　有的说郑圣要顾全大局，要为全人类着想，不能区别对待云云。
　　甚至一度还掀起了抵抗郑圣的热潮，世界聊天一度被这些言语所掌控、霸屏。
　　但郑圣现在忙的要死，哪里有时间去搭理他们。
　　郑圣长时间没出现说话，眼看着郑圣店铺里面的东西。
　　那库存数量就更过山车似的，一会儿，物品的数量狂跌。
　　眼看着就要售罄了，那些逼逼叨叨的人，再也忍不住了。
　　生怕郑圣不在补货了，立即出手，购买自己中意的东西。
　　但等到这些人，花费了十倍的代价，购买到心意的东西。
　　却是惊讶的发现，郑圣这个贱人，又补货了。
　　这一下，他们心中充满了懊悔。
　　怎么就不等等，等到郑圣降价了之后，再来购买。
　　于是，这些欲求不满的人，纷纷在世界聊天，开始指责郑圣。
　　只不过，这些人被华夏人喷的是体无完肤，都有点怀疑人生了。
　　但他们这些人的话，也不是没作用的。
　　有些人手脚慢了一点，没买到心意的东西。
　　于是就抱着郑圣会降价的心理，暗搓搓的开始等待。
　　虽然被郑圣店铺里面的库存，弄得小心脏是一上一下的，但他们还是忍住了。
　　这一忍，就是两个小时过去了。
　　郑圣也是扛不住了，两个小时后，直接关店睡觉。
　　现在，就算是天塌下来了，郑圣也不管了，先把觉睡饱了再说。
　　郑圣这一睡，就是十几个小时。
　　等到他慵懒的起床，再泡了一次澡，做了顿好吃的，这才出现在奇摩他们面前。
　　至于交易接口的事情，早就不知道忘到哪里去了。
　　郑圣醒来后，脑子里面唯一出现的东西，就是基因药剂。
　　郑圣刚出现，秦宝就乐呵呵的出现在他的面前。
　　脸上带着灿烂的微笑，秦宝伸出大拇指，对着郑圣说道。
　　“大佬，你牛逼。到现在，世界聊天里面都快吵翻天了。”
　　“那些不识好歹的人，都快被人喷出翔来了。”
　　郑圣不在意的挥挥手，面上并没有什么得色。
　　血鬼估计一早上就被秦宝信息轰炸过了，现在看到郑圣，也是一副崇敬的目光。
　　不过，这崇敬的目光中，隐隐还有一丝对其他人类的羡慕。
　　要是他们新神族穿越初期，有郑圣这么一个大佬的存在。
　　那现在的新神族，早不知道发展到如何恐怖的地步了。
　　奇摩则是干脆的多，一迭制造图纸就递到了郑圣的面前。
　　“主人，这是从小阿七的那里弄到的伊娃族一方面的制造图纸。”
　　郑圣接过图纸，满意的点点头，几下就把这些制造图纸，全部学习完毕。
　　也是因为学习这些制造图纸，郑圣对伊娃族的技术，有了一个初步的了解。


第115章 基因的初了解
　　不过，伊娃族的技术，先放到一边，郑圣的目光，落在了奇摩身上。
　　看着奇摩双眼乌青的模样，难道奇摩昨天到现在，没有休息过？
　　奇摩也知道郑圣是个什么意思，点点有说道。
　　“主人，影魔的序号已经转换完成，主人随时可以取用。”
　　“只不过这制造制造图纸的能力，现在只是一点眉目。”
　　“想要成功转换为序号的话，说实话，我也不知道需要多久。”
　　听到影魔的序号已经完成，郑圣还挺开心的。
　　但制造图纸的序号还只是一点眉目，郑圣的眉头立即皱起。
　　不过，看到奇摩全身都散发着疲惫的气息。
　　郑圣也只能拍拍他的肩膀，让他先去休息了。
　　不料奇摩却是摇摇头，面色有点惨白的说道。
　　“主人，对我来说，十天半月，乃至一两个月不睡觉都没事的。”
　　“现在这样是能量消耗过渡的原因造成的。”
　　奇摩说完就开始闭目养神了，血鬼却是惊诧的看了过来。
　　血鬼就从来没有听说过奇摩有能量消耗过度的情况出现。
　　且奇摩今天双眼乌青的出现在自己面前，血鬼也是被吓了一跳。
　　现在听说是能量消耗过度，血鬼就知道。
　　为了影魔的序号，奇摩昨天晚上肯定是吃了大苦头。
　　血鬼犹豫了一下，还是站了出来，把奇摩能量消耗过度的事情说了一遍。
　　郑圣听完，若有所思的看了看奇摩。
　　看着奇摩确实有点精神不济的样子，郑圣还是取出来一块血晶，递给了奇摩。
　　“昨天你辛苦了，也是立了大功，这枚血晶就赐给你了。”
　　看着手中的血晶，奇摩眼中闪过一丝欣喜的神色。
　　忙单膝跪在郑圣的面前：“多谢主人的赏赐。”
　　“无妨，你先恢复能量吧。”
　　郑圣收回目光，看到血鬼眼中闪过一道艳羡的神色，郑圣也没有说什么。
　　做上位者，郑圣其他的不知道，但赏罚分明，郑圣还是知道的。
　　奇摩几次立功，这血晶对他们来说又那么的珍贵，正好拿来赏赐。
　　血鬼虽然忠心，但说立功，就有点牵强了。
　　看血鬼以后的表现了，若是表现的好，赏赐肯定是不会少的。
　　至于秦宝，只是好奇的看着血晶，到没有什么艳羡的神色，只有好奇。
　　郑圣也不管他，随他好了。
　　不过，透过显示屏，看着研究船还在天上飞。
　　郑圣问道：“现在研究船在做什么，怎么一直在飞？”
　　血鬼上前说道：“主人，您昨天没有下令，我们也就顺势开始找寻文明至宝了。”
　　“当然，天材地宝，也在我们的搜寻范围之内。”
　　说罢，一道交易信息弹开，出现在郑圣的面前。
　　看着交易栏中，各种稀奇古怪的天材地宝，郑圣有点微愣。
　　交易成功，把所有的天材地宝都收到腰带空间后。
　　郑圣有点好奇的问道：“这些天材地宝的具体作用是什么，是能够提炼出提升实力的药剂吗？”
　　血鬼点头：“不但能够提炼出超乎所以的药剂，也能锻造出不可思议的兵器。”
　　“哦，明白了。”和郑圣想的差不多，他也就不多问了。
　　“对了，有文明至宝的消息吗？”
　　血鬼摇头，皱了一下眉头，不确定的说道。
　　“主人，新神族早在百年前，就做好了新一批穿越者穿越过来的准备。”
　　“所以，新神族早就盯上了文明至宝。”
　　“现在，天材地宝上面的收获很正常，甚至是有点超出预料。”
　　“但这文明至宝的消息，却是半点的踪迹也没有找到，这一点很是奇怪。”
　　等郑圣消化了这些信息后，血鬼继续说道。
　　“瓦力族和伊娃族两族也早就盯着文明至宝了。”
　　“但奇怪的是，这两族也是除了天材地宝，就没有任何关于文明至宝的消息。”
　　“要知道，在新神族穿越初期，有关基因方面的文明至宝就有踪可循了。”
　　郑圣也是一皱眉，关于文明至宝的事情，也是道听途说。
　　这里面的弯弯绕，信息太少，郑圣也没什么发现。
　　不过，看了血鬼和奇摩一眼，似有所悟。
　　秦宝也似乎是想到了什么，急切的问道。
　　“我记得你说过，你们穿越十年后，爆发天灾的时候，文明至宝才出来的。”
　　“该不会这文明至宝和天灾有什么联系吧？”
　　血鬼沉吟了一下说道：“天灾和文明至宝虽然有点联系，但说他们之间有因果关系，有点太牵强了。”
　　“要知道，新神族刚穿越的时候，就已经有基因方面的消息透露了。”
　　眼见着讨论不出来什么东西，恰好奇摩也恢复完毕。
　　郑圣示意了一下，奇摩却是摇头：“主人，关于文明至宝，我知道的和血鬼差不多。”
　　郑圣皱眉，看来现在是不可能搞清楚这里面的关系了。
　　“算了，这件事以后再说，对了，奇摩，我需要的基因方面的数据，给我准备好了没有？”
　　奇摩点头，一伸手，手中就凭空出现了一迭数据。
　　郑圣接过来，随手翻了几页。
　　发现都看得懂之后，点点头。
　　“奇摩，你去给我准备一间实验室，到时候，你和秦宝在边上指导我。”
　　原本只需要奇摩一个人就可以了，但新神族和人类还是有差别的。
　　秦宝是人族，基因技术方面也还行。
　　到时候，若是和新神族有什么差异的地方，秦宝应该可以指出来。
　　等到郑圣把奇摩准备的数据看完、消化、吸收，时间已经过去了半上午。
　　郑圣发现，蛇羹给他带来的提升，虽然是小幅度的。
　　但他的记忆里和理解能力，倒是加强了不少。
　　再加上系统奖励的十种基因技艺，郑圣现在的基因技术，不说绝顶，却也相当于一个研究生级别了。
　　秦宝带路在前，郑圣跟在后面。
　　接下来，郑圣的目标很明确，就是要自己炼制出一份基因药剂！
　　腰带空间有无数蕴含能量的血肉，也有新得到的天材地宝。
　　再加上研究船所有的东西，可以任由郑圣调配。
　　郑圣相信，要不了多久，他的动手能力，将会火箭般提升。


第116章 打破上限的基因技术
　　“淋母液、桑苦艾、金墨粉，这种比例算是最佳的了。”
　　郑圣神情专注的盯着这些原料之间的反应。
　　“嘭！”
　　一蓬金色的烟雾从培养皿中升腾而起，逐渐的遮蔽了郑圣的视野。
　　等到烟雾散尽，看着培养皿中，浅浅的一层紫色浓液，郑圣的嘴角开始上扬。
　　“八十七号基因药剂：力量增幅三十点、体质增幅三十点、大脑清醒三十点。”
　　用仪器检测了一下紫色浓液的成分，确定所有的数据都达到预期后，顿时心满意足。
　　郑圣招呼了一下秦宝：“秦宝，这是我为你专门制造的基因药剂。”
　　“只要是注射了这种基因药剂，你变身之后，就再也不会出现脑子不清醒的情况了。”
　　说完，郑圣随手把培养皿朝着身后一甩。
　　而在郑圣身后的秦宝，身手矫捷的几个跳跃，稳稳的接住了培养皿。
　　看着培养皿中，浅浅一层的紫色浓液，秦宝有点畏惧和期待的看着奇摩。
　　奇摩没说二话，直接把培养皿拿了过去。
　　奇摩再次用仪器检测一遍后，目露惊骇的看着郑圣。
　　奇摩没想到，郑圣竟然在短短十三个小时的时间，基因技术就进步到如此恐怖的地步。
　　十三个小时前，三人一起进入了实验室。
　　经过初步的探讨之后，郑圣就开始了基因药剂的制造。
　　从刚开始笨手笨脚，需要他们手把手的指导，还浪费了无数的资源。
　　到后面的越来越顺畅，直至现在的精通。
　　这时间，竟然只用去了十三个小时的时间。
　　再减掉吃饭休息的时间，郑圣的基因技术提升到现在的地步，竟然只用了十一二个小时左右。
　　奇摩有点泄气，若是基因技术分十级的话。
　　那奇摩现在就是九级，秦宝是两级，而现在的郑圣，则是五级！
　　且郑圣现在还没到极限，还在以恐怖的速度在提升等级。
　　奇摩有种感觉，主人可能会在极短的时间内超越他。
　　甚至，主人的基因技术，会一举突破到十级的恐怖程度！
　　作为新神族公认基因技术最强的人，现在有人比他更加的强大，奇摩真的被打击到。
　　不过，看着自己面前，摆放的整整齐齐，三百份的基因药剂。
　　奇摩既是心疼，又是震撼。
　　心疼的是，郑圣制作基因药剂，就没有节约一说。
　　无论是多么珍贵的原材料，郑圣是一点都不心疼，拿来就用。
　　导致刚开始，郑圣浪费了很多珍贵的原料。
　　震撼的是，在短短十几个小时的时间，郑圣是一份一份的制造基因药剂。
　　平均下来，就是两三分钟，就是一份基因药剂。
　　这么恐怖的速度，想到是用无数珍贵的材料喂出来的。
　　震撼之余，奇摩还是心疼的要命。
　　不过，从基因药剂的排列顺序来看，郑圣的进步是一目了然的。
　　从刚开始的粗劣基因药剂，到后面的稀疏平常。
　　再到后面的渐入佳境，直至刚才给秦宝的精品基因药剂。
　　郑圣的进步速度实在是太恐怖了，短短十几个小时的时间，相当于他上百年的知识积累。
　　更加让奇摩感觉到震撼的是，除了几种常用的基因技术之外。
　　主人还有几种基因技术，他竟然看不懂。
　　也不是说看不懂，就是有一种似是而非的感觉。
　　奇摩觉得，只需要十天，不，只需要五天的时间。
　　只要主人潜心研究基因药剂的话，说不定，主人的基因技术，就会达到他现在的地步。
　　在这一刻，奇摩眼眸爆发出恐怖的精芒！
　　在新神族，他在基因技术上，已经找不到对手了。
　　现在，主人虽然是新学者，初步接触基因技术。
　　但以主人这恐怖的进步速度，相信很快，主人会是一个非常好的对手。
　　奇摩已经起了一较高下的心思。赢那是必然的，但就算是输了，也无所谓。
　　他现在已经看不到之后的路该如何走了。
　　有主人这么一个领路人在前面的话，奇摩甘之如饴。
　　想到这里，奇摩扫了一眼焦急等待他回应的秦宝。
　　把培养皿递还给秦宝，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
　　秦宝的基因技术，对奇摩来说，就是渣渣。
　　现在，主人赐给他的基因药剂，他还有所担心，不敢注射。
　　呵呵，现在唯一还跟得上主人脚步的，就只有他奇摩了。
　　至于秦宝和血鬼，还是老老实实的当个打手就好了。
　　再次扫了一眼，陷入纠结的秦宝，奇摩摇摇头。
　　秦宝现在已经跟不上主人的脚步了，当主人对基因的认知提升到三级的时候。
　　秦宝就只能作为一个旁观者，目光茫然。
　　如同听天书的看着他和主人探讨、研究基因技术。
　　不知道什么时候，这秦宝和血鬼，会彻底的跟不上主人的步伐。
　　那个时候，也就是他们两个被抛弃的时候。
　　一想到可能会被主人毫不留情的抛弃，奇摩顿时收摄心神，不在想这些有的没的。
　　开始仔细的观摩郑圣的基因技术，以期望学到个一鳞半爪。
　　郑圣可不知道奇摩有这么多的心思，秦宝的问题解决后，郑圣开始解决血鬼的问题。
　　不过，血鬼被奇摩研究的差不多了。
　　就算他现在再怎么研究，也没有更多的提升空间了。
　　郑圣皱眉，这么说来，血鬼现在有第五阶的实力，他的上限也就是第八阶。
　　经过奇摩的基因改造，血鬼的上限被提升到了第九阶。
　　郑圣计算过，就算是他把血鬼改造到最完美的地步，也只能把血鬼的上限改造到第九阶的巅峰。
　　连续调配出几种基因药剂后，效果都不是很理想，郑圣无奈摇头。
　　他现在的基因技术还是不太成熟。
　　甚至连奇摩把血鬼的上限提升到第九阶的技术，都还没有吃透。
　　看来，想要把血鬼的上限，提升到第九阶的巅峰，路重而道远啊。
　　更别说，郑圣还有一种野望，想要打破这种上限的说法。
　　他的野望是打破上限，要把血鬼的上限改造成第十阶，甚至是第十一阶、第十二阶！
　　但是很明显，他现在的基因技术还是不到家。


第117章 秦宝的再进化
　　血鬼的改造，只能先放到一边了，先把秦宝的上限打破了再说其他。
　　秦宝比血鬼更惨，他的上限竟然只有三阶。
　　刚刚给秦宝的基因药剂，就是打破上限的一种尝试。
　　成功的最好，就算是没成功，那也没事。
　　反正这基因药剂对秦宝来说，只有好处没有害处。
　　失败后的后果，也是大幅度增强秦宝的能力。
　　只是有一点很可惜，虽然说秦宝的实力会得到加强的，但他的上限也会被卡死在第三阶。
　　就算是奇摩接手过去，也再也没有机会增加秦宝的上限了。
　　看着秦宝纠结的小模样，郑圣也在犹豫，要不要让秦宝现在就此打住。
　　先不要注射基因药剂，等到他的技术彻底的成熟之后，再来解决他的问题。
　　郑圣还在考虑，要不要抓取一个同类，来做打破上限的试验。
　　眼看着秦宝纠结了半响，就准备一口气喝干培养皿。
　　郑圣下意识的张嘴，还是准备打断，但奇摩却是对着他摇摇头。
　　也在郑圣犹豫的一瞬间，秦宝丝毫不客气的把紫色的浓液，全部喝了下去。
　　“哎……”
　　郑圣叹息了一声，他虽然对他的技术很放心，毕竟这是系统出品的技术。
　　但凡事就担心一个万一，在加上这基因药剂是改造人体基因的，郑圣心里面总是有点毛毛的。
　　郑圣的叹息，秦宝看在了眼中。
　　发现大佬也没有那么大的信心后，秦宝这小心脏，立即七上八下的。
　　“大，大佬，该不会这基因药剂有啥问题吧?”
　　秦宝的颤音，总算是让郑圣清醒了过来。
　　看着秦宝惊慌失措的小眼神，郑圣微微一笑。
　　“没什么事，成功的话，就打破了实力上的桎梏。”
　　“失败的话，也会把你的上限，提升到上限阶段的顶点，甚至一定程度上的爆表。”
　　“其他的，就没什么问题了。”
　　秦宝闻言，顿时放下心来，只要不会变成怪模怪样的怪物或者是危机到生命。
　　其他的，秦宝也不是很在乎。
　　秦宝的心态很好，郑圣一说，他也就信了，慢慢的等待着基因药剂生效。
　　时间一分一秒的前行。
　　秦宝除了感受到身上有一阵阵微弱的刺痛外，就没有什么其他的剧烈变化了。
　　秦宝疑惑的睁开双眼，确定没有其他的变化后，好奇的看向的郑圣。
　　郑圣看的好笑，不慌不忙的说道：“我这是温和的改造，不会一上来，就是剧烈的变化。”
　　“剧烈的变化，我怕你受不住，恨不得自我了断。”
　　秦宝身上逐渐浮现的紫色能量纹路，郑圣的神情也是越来越严肃。
　　是化为真龙翱翔九天，还是化茧成蝶低空飞翔，就看这次的改造了。
　　奇摩也是目不转睛的看着这一切，之前他就奇怪，主人在做什么。
　　现在他知道了，也起了一点兴趣。
　　关于打破上限的想法，奇摩不是没有想过。
　　但他努力过几次后，都是无功而返，也就放弃了。
　　现在，主人竟然这么有信心的解决这个问题。
　　奇摩倒是要看看，以主人不过五级的基因技术，究竟会不会成功。
　　大佬没有继续制造基因药剂，反而是紧张的看着他的基因改造。
　　虽然心里面还有点毛毛的，但秦宝莫名的安心了不少。
　　斜眼看了奇摩一眼，再说了，奇摩就在身边。
　　就算是这基因药剂不对劲，相信奇摩的技术，应该能够拯救自己。
　　秦宝的心很大，他二级的基因技术，完全不知道，他现在就是一个小白鼠。
　　若是此次改造失败，他一辈子也就是个第三阶的人物，永远不可能突破到第四阶。
　　随着时间一分一秒的前行，秦宝渐渐的额头见汗。
　　随着身上紫色的能量纹路越来越清晰，之前还只是微微的麻痛感，越来越难受。
　　但好在，这种痛苦是由弱到强的。
　　有了心理准备，秦宝还能受得住。
　　但越来越强烈的痛感，让秦宝额头的汗水，如同雨滴般落下。
　　秦宝强忍着不想叫出声，但随着痛感再一次的提升后，秦宝终究是忍不住的嚎了出来。
　　忍不住的秦宝哐哐哐的开始砸地板，以期望这样能够减少自己的痛苦。
　　这样刚开始还有点用，但随着痛苦再一次提升。
　　就算秦宝砸的手脚都没知觉了，还是无法抵御这痛苦。
　　秦宝的眼中流露出痛苦的神色，朝着郑圣伸出手，哀嚎了一声：“大佬！”
　　郑圣眼中闪过一丝不忍，但这是正常的过程。
　　如果强行打断的话，不但没法打破上限，连第三阶的上限，也可能达不到了。
　　就在郑圣准备开口稳住秦宝的时候，秦宝双眼中闪过一道金芒。
　　一声怒吼传出，秦宝的体型开始膨胀。
　　身上的衣物，被巨大的力量撑得撕裂了开来。
　　撕拉撕拉的声音中，秦宝猛的抬起巨大化的头颅。
　　双眼中，再也见不到一丝理性，全是野兽般的狂暴和警惕之色。
　　金巨人看到面前的郑圣，张开嘴，对着郑圣就是一声咆哮。
　　但金巨人的眉心，一枚血晶四合院的纹章，咻忽间出现，一闪一闪的。
　　随着血晶四合院的纹章每一次闪烁，金巨人就不舒服的晃着脑袋。
　　甚至还用巨大化的手掌，在自己的眉心扒拉起来。
　　郑圣抬起手，在鼻尖扇了扇。
　　刚刚差点没被金巨人的口气，熏晕过去。
　　金巨人对着眉心揉搓了半响，没有任何的结果。
　　这样导致金巨人越来越恼火，但他现在却是不敢朝着郑圣发飙。
　　金巨人目光一转，看到了一边的奇摩。
　　刚想怒吼一声，上去就开干，要把这个小不点揉圆搓扁。
　　刚走两步，似乎是想起来了什么，金巨人上上下下的扫视了一遍奇摩。
　　确定眼前之人后，金巨人顿时警惕的一个后跳。
　　金巨人想起来了，这个小不点，看似弱小，实则是个恐怖的怪物。
　　之前被奇摩碾压在脚底下的恐怖，再次席上金巨人的内心。
　　郑圣眉头一挑，看着金巨人的落脚点。
　　那里是他十几个小时制作的基因药剂，效果可能不好，但那些可是珍贵的纪念品。


第118章 禁锢监狱的制造图纸
　　“奇摩，阻止他打破这里的东西！困住即可，莫要伤了他。”
　　注意到金巨人越来越灵动的眼神，郑圣嘴角含笑。
　　看来，他的基因药剂还是非常有用的。
　　刚刚还满目皆是野性的金巨人，现在也会审时度势了。
　　绿胖子那种一体双魂，或者说人格分裂的情况，郑圣不可能让他发生。
　　从现在的结果来看，效果还不错。
　　只要秦宝撑过去，最差也是到第三阶的顶尖。
　　但看着金巨人现在活蹦乱跳的样子，郑圣的信心越来越充足。
　　果然，系统出品，必属精品。
　　奇摩的影魔化为牢笼，把金巨人牢牢的困住。
　　刚开始，金巨人还想着要反抗一下。
　　但随着基因药剂逐渐的吸收，金巨人的反抗越来越弱。
　　渐渐的，金巨人彻底的平静了下来。
　　平静下来的金巨人扫视了一圈周围，最终的目光落在了郑圣的身上。
　　“大佬？”
　　郑圣目光一亮，看来，秦宝已经可以彻底的控制金巨人了。
　　“奇摩，松开他。”
　　影魔牢笼撤除后，金巨人秦宝好奇的打量自己的金色的皮肤。
　　再捏了捏拳头，猛地挥击了出去。
　　感受到空气的强大阻力，金巨人秦宝眼眸猛地发亮。
　　接下来，就是一套王八拳，舞的是虎虎生风。
　　就像是的到新玩具的小朋友，秦宝乐呵呵的了解这个玩具的一切功能。
　　郑圣见此，满意的点点头。
　　不错，大脑清醒的属性，算是已经彻底的吸收了。
　　力量增幅和体质增幅，表面却是看不出来。
　　不过，这些都不是最重要的。
　　基因药剂还没有彻底的被吸收，接下来就看秦宝能不能打破上限了。
　　玩了一会，秦宝也觉得玩够了，刚想表示一下感谢，脸色却是猛地一变。
　　刚刚，他在金巨人状态，身上有微麻的痛感。
　　他只以为是基因进化后的副作用，会慢慢的消退下去。
　　但现在，微麻的痛感竟然开始升级，这让秦宝有种不妙的感觉。
　　注意到秦宝的脸色变化，郑圣暗道一声：来了！
　　“秦宝，接下来可能会非常的痛苦，你只需要记住一点，一定要清醒的撑过去。”
　　“撑过去，你才可能成为绿殇大帝，不，应该是金殇大帝。”
　　“撑不过去的，结果如何，就不用我多说了吧！”
　　秦宝闻言，很是郑重的点点头。
　　但他怕自己会痛苦的发狂，一转头，对着奇摩说道。
　　“奇摩兄弟，等下若是我发狂了，希望兄弟你控制我一下。”
　　奇摩点点头，眼中闪过一丝期待的神色。
　　奇摩看的出来，秦宝服用的基因药剂，其表面的效果，秦宝已经全部获取到了。
　　现在，就看最为重要的隐藏效果，打破实力上限的效果能不能成功了。
　　奇摩转头看了看郑圣，眼中闪过惊奇的神色。
　　他花费了无数年没有破解的难题，没想到主人在短短十几个小时的时间就做到了。
　　虽然不知道效果如何，但看主人信心满满的样子，奇摩亦是非常的期待。
　　“可惜了，禁锢监狱被毁坏了，不然的话，那里是非常好的进化场所。”
　　郑圣低声嘟囔了一句，不料这话直接被奇摩听到了。
　　奇摩脸色黯然了一瞬间，手一伸，一张制造图纸出现在郑圣的面前。
　　“主人，这是禁锢监狱的制造图纸。”
　　郑圣有点懵，看着面前的制造图纸，接着以诡异的目光看着奇摩。
　　奇摩尴尬的干咳了两声说道：“禁锢监狱是我发明出来的。”
　　“就是没有预料到，这禁锢监狱会用在我自己身上。”
　　“这个是原始版本的，之前困住我们的，是那些老家伙改良过后的。”
　　郑圣点点头，转头看了一眼已经痛苦到快要站立不住秦宝。
　　郑圣点击学习了禁锢监狱的制造图纸。
　　抽空看了一眼禁锢监狱的制造需求，只看一眼，郑圣就愣住了。
　　没想到这禁锢监狱制造需求里面，竟然就有血鬼之前交易给他的天材地宝。
　　郑圣一愣，没想到这么的凑巧。
　　再在腰带空间里面一搜寻，发现其他的材料也是充足的很。
　　到这里，郑圣奇怪的看了奇摩一眼。
　　该不会这家伙知道血鬼交易给他的天材地宝里面，有制造禁锢监狱的材料。
　　这才把这张制造图纸，送到自己手中的吧。
　　不过不管如何，现在竟然能够制造出禁锢监狱，那当然是最好的了。
　　他还真的有点担心，发狂的秦宝，会拆了这间实验室。
　　轻轻的点击了一下制造。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”禁锢监狱制造成功。
　　“禁锢监狱：很是神奇的监狱，最强能够禁锢第十阶的强者。”
　　“禁锢监狱：禁锢空间三十点、禁锢强度三十点、禁锢上限三十点。”
　　也不管这些属性究竟是什么意思了，一挥手，示意奇摩把秦宝弄到禁锢监狱中去。
　　奇摩也是一点都不客气，影魔挥舞起来。
　　就像是抽陀螺一般，把秦宝抽进了禁锢监狱中。
　　很是神奇的是，随着禁锢监狱和秦宝越来越接近，秦宝的体型也在疯狂的缩小。
　　禁锢监狱不过一米大小，秦宝被投进去后，体型不过郑圣的小指大小。
　　“呵，有点意思哈。”
　　清楚的看到秦宝在痛苦的扭曲着，郑圣发出了一声感慨。
　　只不过，他的心思明显不在这禁锢监狱的神奇上面。
　　目光是一错不错的盯着痛苦挣扎的秦宝。
　　但看着秦宝越来越剧烈的挣扎动作，郑圣的心也被提高的嗓子眼。
　　郑圣皱眉，秦宝已经有翻白眼的趋势了。
　　若是继续这样下去，打破上限，不过就是个笑话。
　　“奇摩，有没有办法减轻秦宝的痛苦？”
　　看来，以后在基因药剂里面，还是要弄的更加的缓和。
　　否则，郑圣都担心自己能不能挺的过去。
　　奇摩半点犹豫都没有，直接说道：“主人，只要给秦宝一枚血晶，就能大幅度减轻他的痛苦。”
　　“不但如此，他的进化速度，也会在减轻痛苦的状态下，急速加快。”
　　郑圣一愣，没想到这血晶，竟然是这么多用处的好东西。


第119章 血晶超乎想象的珍贵
　　看着在腰带空间中的几千枚血晶，郑圣好像发现了不得了的事情。
　　随手丢了一枚血晶到禁锢监狱，血晶在禁锢监狱的特殊性下，朝着中心飞去。
　　也在血晶进入禁锢监狱的一瞬间，秦宝就鬼使神差的看向了血晶。
　　难得平静下来的秦宝，接下来手脚并用，想要朝着血晶靠近。
　　但一切都是徒劳，别说现在有属性的禁锢监狱，就算是没有属性的禁锢监狱。
　　以他的实力，想要挪动位置，有点异想天开了。
　　看着秦宝锲而不舍的滑稽样子，郑圣有点啼笑皆非。
　　也不用秦宝多努力，不过短短几秒钟的时间，血晶就飞到了他的身边。
　　秦宝一把抓住血晶，血晶上就浮现出丝丝缕缕的能量，被他吸收。
　　但似乎是嫌这样太慢了，秦宝一张嘴，直接被血晶丢进了口中。
　　咕咚一下，直接把血晶咽进了肚子之中。
　　郑圣眉头一挑，他怎么觉得秦宝的脑子，还是有点不清醒？
　　不过，接下来看到秦宝确实是好受了很多，也安静下来后，郑圣也是松了一口气。
　　郑圣一转头，刚想问血晶的事情，就看到奇摩眼中闪过一丝震惊的神色。
　　看来，他随手给秦宝一枚血晶这件事，对奇摩来说，是一件不可思议的事情。
　　郑圣皱眉，难道这血晶真有这么的珍贵？
　　“奇摩，这血晶是不是很珍贵？”
　　奇摩诧异的看向了郑圣，不过想到主人才刚刚穿越，顿时了然。
　　“主人，血晶确实很珍贵，就算是新神族的那些掌权者，手中也不会超过千枚。”
　　“就这还是经年积累下来的，或者是贪污受贿来的。”
　　“还有，主人，我发现了一件事情。”
　　听到奇摩的回答，郑圣就已经有点小震惊了。
　　血晶的珍贵，有点出乎他的预料。
　　但不对啊，他杀第一个巨人的时候，就收获到了血晶。
　　那时候，他就觉得每一个巨人都是有血晶的。
　　而他的预测中，这血晶就代表着一个人的个人基地。
　　当时也没怎么在意，之后屠杀巨人的时候。
　　虽说不是每个巨人都会有血晶，但三个里面，必定有一个巨人会有血晶的收获。
　　这么大的出产量，没奇摩说的那么严重吧。
　　不过，很快，郑圣就意识到一个问题。
　　那就是他击杀巨人的时候，无论是小石斧还是其他，都是有采集属性的。
　　难道说，这事奇怪在这采集属性上面？！
　　若真的如此，那就是他有点小瞧了采集这个属性。
　　或者说，他对采集属性的了解，有点太过片面和浅薄了。
　　看来，得找个机会试试看，这里面的差距。
　　若真的如他所判断的那样，那出售出去的小石斧等带采集属性的东西，就要好好的斟酌了。
　　看奇摩认真的样子，郑圣示意他继续说下去。
　　“主人，我发现您赐给我的血晶和普通的血晶有很大的差距。”
　　“就以我亲身使用的两次结果来说，您赐予的血晶，能量比之普通的血晶，强上十倍不止。”
　　“不但如此，两次使用血晶后，我都得到了特殊的能力。”
　　一说到特殊的能力，奇摩眼中闪现出精光，目光灼灼的看着郑圣。
　　“第一次在血晶空间，属下获得了能量池的特殊能力。”
　　“能量的储备，比之以前，扩大了五倍左右。”
　　“就连能量的恢复速度，也是得到了极大的提升。”
　　“若原本的恢复速度是一，那现在的恢复速度就是二十！”
　　奇摩的目光愈加的炙热，这让郑圣都感觉到有点毛毛的。
　　“第一枚血晶就已经如此的恐怖了，没想到第二枚血晶，竟然也给我带来了特殊的能力。”
　　“这第二枚血晶虽然没有战斗力上的提升，却是给我带来了强悍的自愈能力。”
　　“主人你知道吗，我以前就通过血晶，获得过自愈的能力。”
　　“那种能力确实好用，也非常的实用。”
　　“但在主人的第二枚血晶下，这种自愈的能力，被极大的强化了。”
　　“同理，若是说属下之前的自愈能力是一的话，那现在的自愈能力，就是三十。”
　　奇摩说着说着，就控制着影魔，对着自己的一只臂膀斩了过去。
　　血光乍现，奇摩的一只臂膀，被他自己斩了下来。
　　郑圣被吓了一跳，注意到奇摩眼中逐渐浮现出癫狂的神色，郑圣卧槽了一声。
　　但下一秒，几乎是眨眼间，一条新生的臂膀，不到三秒钟的时间，瞬间长成。
　　郑圣只看到一闪即逝的肉芽和骨茬，然后一只好端端的臂膀就生长了出来。
　　看着奇摩肩膀上好端端的臂膀，再看看掉落在地上的臂膀，郑圣目光连闪。
　　他现在很确定，采集属性绝对的有问题。
　　而带来的结果就是，血晶也出现了大问题！
　　他更是从奇摩的话中判断出，这血晶给奇摩带来的属性，也是有属性点的存在的。
　　就像奇摩所说的能量池，其属性点数可能就是五点。
　　能量恢复的属性点，就是二十点。
　　而自愈的属性点，达到了恐怖的三十点。
　　郑圣再一次的见识到了属性系统的恐怖。
　　但奇怪的是，无论是数据世界的物品属性介绍，还是科技之眼，都不能看到血晶的属性。
　　血晶，果然是一个神奇的东西。
　　科技之眼看不到血晶的属性，可能是等级好不够。
　　数据世界看不到血晶的属性，那这方面的怀疑方向就太多了。
　　总之，无论如何，采集属性有点超乎想象的强大。
　　而血晶的神奇，他现在也只是了解到了一点皮毛。
　　但血晶的珍贵，郑圣现在已经是非常的了解了。
　　连新神族的掌权者，都那么的看重那种普通的血晶。
　　那经过采集属性加成过的血晶，更加的不得了了。
　　看来，给自己制造的基因药剂，要以血晶为主了。
　　就是不知道血晶能不能成为基因药剂的主材料。
　　再一点，不能确定哪一枚血晶的属性，是何种属性。
　　如果现在能够看到血晶的属性，那郑圣就可以针对性的选择血晶。
　　以血晶为主料的基因药剂进化后，可能就能得到了不得的东西。


第120章 血晶基因药剂
　　在这一瞬间，郑圣产生了后悔的情绪。
　　目光诡异的在奇摩和禁锢监狱的秦宝身上扫视了一遍。
　　随手送出去，不，是赏出去血晶这种事情，是再也不能干了。
　　除非他能够看到这枚血晶究竟能够给人带来什么属性。
　　要是不小心，出现了一个能够破除奴役纹章的属性，那可是不得了的大事了！
　　“奇摩，你说秦宝这样把血晶吞下肚，他会不会也会有什么特殊的属性？”
　　奇摩闻言一愣，激动癫狂的神情稍微的缓解了一点，开始郑重的考虑这个事情。
　　但过了几分钟，奇摩却是摇摇头。
　　“主人，我不确定秦宝会不会获取到血晶里面包含的属性。”
　　“我能够获取血晶里面的能力，是因为我是一个特殊的存在。”
　　“和影魔和制造制造配方的能力是一样的，从血晶中获取能力，是我与生俱来的。”
　　“只不过，这是在后期发现的。否则，我也不会被新神族囚禁那么多年了。”
　　“除此之外，我并没有发现新神族其他人，还有这种能力。”
　　说道这里，奇摩看了看禁锢监狱中，老老实实的秦宝，再看了看郑圣。
　　“但主人的血晶与我了解的血晶大相庭径，奇摩没有研究过主人这种血晶。”
　　“无法判断出来主人的血晶，能不能给其他人带来特殊的能力。”
　　一说到血晶，奇摩的眼神再次的灼热起来。
　　要知道，奇摩用肉身融合血晶，也不是每一枚血晶都能给他带来能力的。
　　融合十枚血晶，才有可能其中某一枚血晶，给他带来一种能力。
　　但他的融合，也不是没有条件的。
　　第一个条件就是每十年，才能融合一枚血晶。
　　融合的过程中，不但身体会处于一种半虚弱的状态，实力也会大打折扣。
　　这也是他在新神族第二次内乱结束后，被新神族再次关押的原因。
　　融合普通的血晶，对奇摩来说，完全就是在拼运气。
　　运气好，可能获得意想不到的好处。
　　运气不好，那这十年的时间，完全就是白费了。
　　不但没有任何的好处，实力上，还会整体的下滑。
　　奇摩盯着郑圣，语气恳切的说道：“主人，要不你再给我一枚血晶。”
　　“我想要研究一下主人的血晶和普通的血晶，究竟有什么本质的不同！”
　　“说不定，属下还真的能够研究出什么东西出来。”
　　“而且，我还可以研究一下，能不能用血晶当做基因药剂的主材料。”
　　“说不定，就能研究出恐怖的基因药剂！”
　　奇摩越说，其目光越是火热，仿若是要把郑圣烧成灰一般。
　　只可惜，郑圣现在已经对血晶的珍贵，有了非常充足的了解。
　　他现在，不会轻易的把血晶送出去。
　　但奇摩说的话，也是在理的。
　　以奇摩的基因技术，说不定还真的能够在短时间内，制作出血晶基因药剂！
　　看着奇摩热切的目光，郑圣叹息了一声，摇摇头。
　　“这样吧，我只给你一枚血晶以作研究，大批量提供给你研究是不可能的。”
　　“还有，在研究的过程中，我要全程参与！你的研究思路，我要知道的清清楚楚！”
　　现在，郑圣也是非常的苦恼。
　　他不敢使用奇摩和秦宝他们制造的基因药剂，所以，他才拼命的学习基因技术。
　　好在，系统非常的给力。
　　让他短短十几个小时的时间，基因技术，上升到了一个恐怖的地步。
　　原本，他想观察完秦宝的基因改造结果后，就着手准备自己的基因药剂。
　　没想到现在有知道了血晶的强大。
　　郑圣承认，他很贪心。
　　若是秦宝的基因改造完美成功的话，他就会给自己注射打破上限的基因药剂。
　　还会把奇摩的影魔和制造制造配方的序号弄到手中。
　　再加上腰带空间中，那些个翅膀序号和超声波序号，郑圣准备通通为自己装上！
　　这么一说，郑圣有点怪怪的感觉。
　　他怎么觉得这基因文明，就像是把一个人当做了一个手机。
　　这序号就是超能力app，只要他想要什么超能力，就下载安装一个。
　　郑圣摇头失笑，这种说法，还真的是一点都没错。
　　听到郑圣只给他一枚血晶用做研究。
　　奇摩虽然有点失望，却也欣喜的接受了。
　　迫不及待的就伸出手，只可惜，被郑圣一巴掌打了下去。
　　“等秦宝的进化完成再说！”
　　看着禁锢监狱中，秦宝不但没有了任何的动静。
　　甚至一层金色的能量形成了一个茧，把秦宝包裹了进去。
　　稍微的感应了一下禁锢监狱，确定秦宝的一切生命体征都是正常的后，郑圣这才放下心来。
　　一转头，发现奇摩眼中不但有着期待，还有一丝胆怯和研究的狂热。
　　郑圣无语，看来这奇摩最大的爱好就是研究了。
　　摇摇头，刚想看一下秦宝的情况，郑圣突然想起来一件事情。
　　“奇摩，你把上衣脱了。”
　　奇摩一愣，随即毫不迟疑的脱掉了上衣。
　　看着奇摩上身匀称的肌肉，没有一点的伤疤，郑圣若有所思。
　　他记得第一次给奇摩血晶补充能量的时候，奇摩身上大大小小的缝合伤口，就消失了。
　　郑圣忍不住好奇的问道：“之前，你身上那些大大小小的缝合伤口，是因为血晶造成的？”
　　奇摩点头：“当我第一次误打误撞的发现血晶的神奇作用后，我就在自己的身上开始了试验。”
　　“呵，是个狠人啊，什么都不了解的情况下，就敢在自己的身上乱来？”
　　奇摩眼中闪过一丝悲伤，摇头说道：“那个时候，我已经是自暴自弃了。”
　　“对一个心怀死志的人来说，什么痛苦都比不上心上的伤。”
　　“说来搞笑，第一枚普通的血晶就给我带来了自愈的能力。”
　　“连被剖开的心脏，也给我完完整整的修复了。”
　　得，看来说错话了，郑圣赶紧的岔开话题。
　　“对了，听你说，新神族的掌权者都非常的看重血晶。”
　　“那血晶对他们的作用是什么，是能够给他们带来强大的能力吗？”


第121章 第十年的那场天灾
　　奇摩皱眉，带着一丝疑惑说道：“据我所知，能够从血晶中，获取能力的人，唯有我一个！”
　　“对于新神族的掌权者这么稀罕血晶的原因，我倒是有个猜测。”
　　“虽然不知道这些老家伙为什么这么在乎血晶，也没人给我说过血晶的作用。”
　　“但经过我这么多年的观察，血晶似乎是与永生，有一定的关系。”
　　“据我所知，新神族最老的一个老者，现在已经是超过了八百岁！”
　　说道这里，奇摩的眼中竟然闪过了一丝钦佩的神色。
　　郑圣则是一愣，八百岁？
　　新神族总共就穿越了七百年，这人若是活了八百岁。
　　那不是说，这人穿越的时候，就已经有百岁高龄了！！
　　牛逼了，百岁高龄的存在。
　　在身体机能全方面下降的情况下，竟然在数据世界挣扎存活了十年。
　　十年后，新神族才开启了全民基因计划。
　　这老爷子这才有可能恢复一点身体机能。
　　别说奇摩，就是郑圣现在。
　　也是对这个八百岁高龄的老者，佩服不已。
　　郑圣也无法想象，百岁高龄的老者。
　　走路都颤颤巍巍的情况下，甚至都无法走路的情况下，如何做到如此种种的。
　　“穿越之前，这位老者虽然还算健康长寿，但身体机能也是全方位下降。”
　　“走路虽然还算顺畅，却也不难想象出，这位老者穿越后，十年的凄苦生活。”
　　“按照新神族的基因技术，基因改造虽然能够一定程度上增加寿命。”
　　“但到现在为止，基因技术最多能够提升两百年的寿数！”
　　“但就在这种情况下，不过两百年的时间。”
　　“现在，这位老爷子不但现在是个精神小伙，还娶了十八房妻子。”
　　“别的不说，但这个夜夜笙歌，也算是新神族的一大传闻了。”
　　“就在我离开新神族之前，这位元老者已经打破了资料世界五百年寿命和基因改造带来的两百年寿命的限制。”
　　“现在，这位元老者已经在资料世界活了701岁！”
　　“算上原本世界的一百多岁，他现在已经有八百多岁的恐怖高龄了！”
　　“况且，他的实力，更是新神族的顶尖强者！”
　　“只差一步，不，只差半步，这位老者就会踏入第九阶！”
　　说到这里，奇摩的眼中闪过道道精光。
　　看着郑圣怀疑的目光，奇摩肯定的点点头。
　　“新神族现在已经到了生死存亡的时刻！”
　　沉吟了一下，奇摩才继续说道。
　　“这些年，新神族虽然一步步的提升全民的寿数。”
　　“但也有不少人没有得到配给，化为飞灰了。”
　　“就算是没有化为飞灰的新神族，现在所有人的身体机能，也在下降。”
　　看了看郑圣，奇摩摇头惋惜说道。
　　“就算是经过基因改造，第三阶以下的所有人。”
　　“无论是身体机能还是基因改造带来的实力，都在下降！”
　　“这也是为什么新神族盯上主人种族文明至宝的原因。”
　　“我相信瓦力族和伊娃族同样发生了这样的事情，所以他们才会掠夺新神族的文明至宝！”
　　“同样，主人种族的文明至宝，这两族肯定也是势在必得！”
　　“除了掠夺其他种族的文明至宝，看看能不能找到永生的办法外。”
　　“异常珍贵的血晶，就这样进入了他们的视线。”
　　“主人，我之前说过，第三阶以下的新神族，与其说是在一点点的消亡。”
　　“还不如说是，已经被整个新神族给放弃掉了。”
　　“这资料世界虽然物产丰富，但人在上位久了，这心思也就变了。”
　　说道这里，奇摩眼中露出嘲讽的笑容。
　　“现在还只是第三阶以下的新神族被抛弃，不知道什么时候，就轮到第四阶、第五阶了。”
　　奇摩带来的震撼，是一件接一件，郑圣的心情也是沉重的起来。
　　全球求生、文明至宝的争夺、伊娃族、瓦力族、新神族、人族。
　　这他妈怎么看怎么像是养蛊！
　　这数据世界，把其他世界的人掳掠到了这个世界，进行一场万界范围的养蛊。
　　心中一股狂怒飙升，但郑圣明白，他现在什么都做不了。
　　相反，他利用系统说明全人类的事情，估计还被这个养蛊的人看在了眼中！
　　但帮都已经帮了，这数据世界也没对他做什么。
　　郑圣不知道是这个养蛊人不在意他的这种小打小闹。
　　还是因为其他的原因，才没时间搭理他。
　　郑圣目光突然一眯，全球求生！不对，应该是万界求生！
　　养出来的蛊，要用在什么地方，这点才是郑圣必须要弄清楚的地方。
　　费这么大劲，把万界的人类弄到资料世界来，肯定不是为了养蛊养着玩的！
　　就算是真的养蛊玩的，他郑圣也要带领全人类，成为最强的那只蛊。
　　不过郑圣也很是怀疑，这个资料世界。
　　像某些小说中，这里是的游戏场。
　　这种情况的话，郑圣也只能认了，然后找机会，掀了他们的神坛。
　　但郑圣还有另外一种猜测，这养蛊人养出最强大的蛊之后。
　　是准备用这只最强大的蛊，来应对他的敌人的！
　　就像是某动漫中的卯之女神大筒木辉夜一样。
　　用查克拉树（十尾），制造绝对忠心于她的白绝大军，来应对恐怖的敌人一般！
　　这资料世界是的游戏场还是养蛊人养出最强的蛊，郑圣偏向养蛊人。
　　长长的呼出一口气，郑圣觉得他的时间很紧迫。
　　接下来，他要先给自己注射基因药剂。
　　然后就是寻找郑米粒，接下来就是应对全人类第一次天灾和文明至宝的问题了。
　　一点点把奇摩带来的消息吸收掉，郑圣的心情也很是激荡。
　　转回头，看向了禁锢监狱中的秦宝。
　　看样子，秦宝还需要一点时间来完成进化。
　　不过也快了，到时候，只要秦宝出现，然后检测他的数据后。
　　接下来怎么制造自己的基因药剂，就有数了。
　　争分夺秒的氛围下，郑圣又看向了奇摩。
　　“奇摩，给我说说，新神族穿越后，第十年的那场天灾吧！”


第122章 血晶的研究开启
　　奇摩点头，但还是稍微的犹豫了一下说道。
　　“具体情况，属下也不是很清楚，只知道那是一场席卷了整个新神族的强腐蚀酸雨！”
　　“但数据我还是知道的，那个时候，新神族还幸存着四十亿人。”
　　“但那场酸雨，至少有十五亿新神族人死亡。”
　　“且酸雨带来的重伤者、轻伤者不计其数。”
　　“最终，只有二十三亿新神族人存活了下来。”
　　“主人，我不是那个时代出生的人，这些我也只是道听途说。”
　　“若想要详细点的情况，还是血鬼更加的了解，毕竟他是从那个时代过来的。”
　　四十亿人，一场天灾，差点把新神族的人口腰斩了。
　　由此可见，这强腐蚀的酸雨，究竟有多么的恐怖。
　　“不用了，大概了解一下情况就可以了。”
　　“对了，你新神族七百年来，经过了几次天灾？”
　　这点奇摩倒是非常的清楚，毕竟他也经历过不少的天灾。
　　“刚开始是每隔十年，差不多就有一场天灾。”
　　“但随着和瓦力族以及伊娃族的接触，我们三族之间的天灾，逐渐的同步轨道了。”
　　“到现在，已经可以确定，三族的天灾同步后，会每百年发生一次天灾。”
　　“但现在主人的种族穿越过来了，这个年份要重新计算了。”
　　“而且除了刚开始的几次天灾，新神族的人口锐减之外。”
　　“后面的天灾，也不过是普通寻常的事情了。”
　　“直至上次天灾，新神族没有任何一个人死亡。”
　　奇摩这样一说，郑圣的心中就有数了。
　　看来，也就是头几次的天灾能够带来毁灭性的打击。
　　后面的天灾，只要预防的好，几乎不可能出现死亡。
　　不错，这是不错的消息。
　　现在，郑圣只需要注意一下三天后的天灾，确定是什么天灾后，针对性的解决就可以了。
　　现在，郑圣的制造接口中，无数的制造图纸。
　　他就不相信了，这么多的制造图纸，就找不到能够针对天灾的那张！
　　解决了一个问题，郑圣也放松了不少。
　　挥挥手说道：“你先去准备一下，秦宝快要进化完了，到时候开始血晶的研究！”
　　奇摩眼眸一亮，愉悦的点点头，脚步都是一飘一飘的离开了。
　　奇摩也没走远，就在这间实验室，开始了准备工作。
　　也在这时，秦宝的基因进化，终于是到了尾声。
　　禁锢监狱中，包裹住秦宝的茧，逐渐的淡化消失。
　　当茧彻底的消失后，秦宝蓦的睁开的双眼。
　　这双眼中，再也没有任何一丝的野性，有的，只是理性和智能。
　　见此，郑圣直接把秦宝放了出来。
　　看着面前高达三米的金色秦宝，郑圣满意的点点头。
　　“大佬，我现在感觉全身都充满了力量，还能够随心所欲的控制它！”
　　“不会出现突然力量强化后，那种碰到什么就损坏什么的情况发生。”
　　秦宝的神情很是震惊和欣喜，要知道他自己弄出来的浓缩基因药剂。
　　虽然让他成功的获得了力量，但那种情况下，力量的控制并不完美。
　　但现在，他能够明显的感觉到，他能百分百的控制自己的力量。
　　这一点，由不得他不惊讶和狂喜。
　　他现在觉得他又行了，他有把握能够和血鬼正面一战了。
　　当然，这完全就是他的错觉。
　　血鬼再怎么说，现在也是第五阶的存在，不是他一个小小的第二阶能够比较的。
　　“行了，别秀你的肌肉了。个子太高了，缩小一点。”
　　秦宝很听话，身子轻轻一颤，就开始缩小，金色也逐渐恢复成原本的肉色。
　　恢复成人形的秦宝，身材比之之前强壮了一点。
　　但看上去，肌肉还是非常的匀称的。
　　但谁也不知道，这肌肉里面蕴含着多么恐怖的力量。
　　郑圣上前，一点不客气的准备采取血样。
　　但他一手术刀下去，秦宝毫发无损，面对秦宝嘚瑟的笑容，郑圣的脸一黑。
　　把采集血样的工具递给秦宝：“你自己来。”
　　秦宝嘿嘿一笑，指甲突然变得锋锐，轻轻在指尖一划，就是一道伤口出现。
　　拼命的挤出一滴血液后，伤口就瞬间恢复了。
　　郑圣扫视了一遍秦宝，声音低沉的问道：“你是不是获得了什么超能力？”
　　秦宝不知道原因，老实的一点头说道：“我获得了一种自愈的能力。”
　　“呵呵，我现在这样，越来越接近绿殇大帝了！”
　　“就是不知道我的血液有没有辐射变异的作用。”
　　郑圣一边检测秦宝的资料，一边说道：“你有没有感觉到什么上限的感觉。”
　　“就是那种所谓的瓶颈感觉？”
　　秦宝挠挠头，眼神有点茫然。
　　确实没有感受到什么瓶颈的感觉后，摇摇头：“大佬，我没什么感觉啊？！”
　　也就在这时，郑圣也有所发现。
　　当他检测出，秦宝的上限已经被打破后，再次对系统的强大，赞叹不已。
　　果然啊，系统出品，必属精品！
　　发现秦宝傻愣愣的站在自己的身后，郑圣摇头。
　　“你去抓一只巨化小白鼠来试一试呗，看看你的血液，能不能辐射变异其他人。”
　　“说不定哪天，我没原材料用了，你的血液也可以当做原材料。”
　　秦宝被郑圣的话吓了一跳，虽然知道郑圣实在跟他开玩笑，但他还是被吓到了。
　　但想了想之后，秦宝带着一丝决绝，脚步坚定的朝着关押巨化小白鼠的地方走去。
　　看到秦宝决绝的样子，郑圣有点哭笑不得。
　　看来，有事没事，还是不要和下属开这种玩笑了。
　　看着秦宝远去的背影，郑圣忽然有点紧张起来。
　　现在基因药剂打破上限的能力确定了，就差血晶能不能成为基因药剂的主材料了。
　　“主人，一切都准备好了。”
　　奇摩的声音远远传来，郑圣应了一声，就走了过去。
　　奇摩接过血晶后，满目皆是激动。
　　但他研究的双手，却是稳定无比。
　　有时候双手不够用了，影魔也会出现，一起参与到研究中去。
　　郑圣则是一声不吭的把奇摩的所有研究过程，全部收进眼中。


第123章 迷你版血晶剑
　　奇摩的手法很娴熟，看他的研究，就像是再看一个大师级的钢琴家在演奏一般。
　　很奇怪，郑圣明显的发现，奇摩的动作很慢。
　　就好像是故意把动作放慢，让郑圣能够看清楚他所有的动作似的。
　　抬眼扫视了一下奇摩，郑圣就收回目光，继续观摩研究过程。
　　通过观摩奇摩的研究过程，再加上系统奖励的十种技艺。
　　就算是郑圣没有亲自动手，他也学习到很多的东西。
　　奇摩虽然是在研究血晶，但他也一直在暗中观察郑圣。
　　当他发现郑圣看的津津有味，眼中没有半点的迷茫后，又是震惊了一把。
　　难道他的研究过程，主人全部看懂了吗？
　　如果主人真的看懂了，那主人是不是太恐怖了一点。
　　有了比较的心思，奇摩接下来的动作愈加的缓慢。
　　但研究的技法愈发的高深和隐晦。
　　郑圣一直都注意着研究过程，奇摩的技艺一变，郑圣立马察觉。
　　稍微的皱了一下眉，有点疑惑。
　　这奇摩是怎么了，刚刚那种研究过程是最好、最完美的。
　　现在的这种技艺，不但更加的繁琐和麻烦，还有可能不小心的情况，毁了血晶。
　　除了更加的隐晦，郑圣没看出这种技艺有什么好处。
　　疑惑的看了奇摩一眼，当他看到奇摩眼中的考校之意，顿时恍然。
　　露出一丝自信的微笑，郑圣点点头。
　　奇摩也了然了，接下来的研究之中，奇摩的技艺多变，让人有一种应接不暇的感觉。
　　刚开始，郑圣还是非常感兴趣的。
　　但时间一长，他就发现了问题。
　　奇摩的技艺在怎么变来变去，核心也就那四、五种。
　　看似繁花似锦，几十上百种的技艺，全部都是这四、五种技艺的糅合变异的品种。
　　其中更是巧妙的融合了他之前使用出来的几种基因技艺。
　　郑圣有点骇然，没想到系统奖励的十种基因技艺。
　　已经是完败奇摩这个新神族有名有姓的基因大师了！
　　但奇摩明显是误会了，还以为郑圣被自己的基因技法给唬住了。
　　心中刚升起一丝得色，就听到郑圣严厉的声音。
　　“奇摩，就那四、五种技法，别搞那么多花样。”
　　郑圣的话，让奇摩一僵，脸上闪过一丝尴尬的神色。
　　没想到，小丑竟是他自己。
　　复杂的技艺不但没有唬住主人，还让他丢了一个大脸。
　　奇摩老实下来了，但研究的速度却是加快了。
　　郑圣很敏锐的捕捉到了这一点，但这种速度还在他的接受范围内，也就没有叫停奇摩。
　　见主人没有叫停，奇摩若有所思，然后继续加快研究的速度。
　　双手不够用了，影魔来凑。
　　加速一倍！嗯？主人还跟得上，那好继续加速！
　　加速两倍！嗯？主人竟然还跟得上，那好，继续加速！
　　三倍、四倍……
　　此时，奇摩的双手和影魔，已经挥舞出来了残影，但郑圣还是没有叫停！
　　奇摩也是有点愕然了，难道主人真的这么牛逼？
　　但很快，奇摩就有点怀疑了。
　　该不会是主人怕丢面子，所以故意装的吧！
　　呵，主人，做人还是要诚实点的好！
　　奇摩继续加速，五倍的速度，奇摩也没时间去观察郑圣的神情了。
　　他现在需要全身心的去研究血晶了。
　　这种机会来之不易，主人爱装就让他装吧。
　　但奇摩还是留了一只耳朵给郑圣，若是郑圣叫停，他还是会降低速度的。
　　但当他加速到六倍的时候，主人还是没叫停，奇摩也就不管了。
　　彻底的封闭了自己对外界的一切感知，奇摩彻彻底底投入到了研究之中。
　　七倍、八倍、九倍……直到十倍，奇摩才稳定在了这个速度。
　　现在的奇摩，已经完全顾不上郑圣。
　　他的脑海中，一个个公式、符号、计算，在疯狂的闪灭。
　　而血晶中的隐秘，也是一点点的暴露在他的面前。
　　而奇摩不知道的是，郑圣眼中似乎也是闪过一道道的数据流。
　　脑子里面，也同样闪灭无数的公式、符号和计算。
　　若是两者大脑里面的内容能够呈现出来的话，所有人都会惊讶的发现。
　　两者的脑海中的这些数据，几乎是一样一样的。
　　唯一不同的，郑圣的大脑中，在这些数据之外，还有另外的数据闪灭。
　　而这些数据，就是系统奖励的十种技艺带来的不同！
　　这样带来的结果就是，郑圣的理念研究比之奇摩的研究，更加的完善和完美！
　　“咚！”
　　沉重的脚步声传来，像是一枚掉入水中的石子，差点打断郑圣和奇摩的一切思路。
　　此时，正是奇摩研究的最后时刻。
　　不但奇摩用一种杀人的目光看了过去，郑圣也是双目露出寒芒，扫了过去。
　　秦宝突然被主人用冰寒的目光盯着，只感觉毛骨悚然。
　　更加让他不舒服的是，奇摩眼中是实实在在的爆发出了杀意！
　　秦宝打了个哆嗦，想也知道，现在不是他接近两人的时刻。
　　刚向后退，却迎来了更加凶残的目光和杀意！
　　秦宝的脑门上立即见汗，做金鸡独立的姿势，再也不敢动弹。
　　就连呼吸，也是极轻，生怕呼吸声，惹恼了眼前这两位。
　　这两位，无论是谁，他都招惹不起。
　　收回目光后的两人，没管秦宝，继续开始研究。
　　十分钟后，只听到一声轻微的炸裂声。
　　奇摩面前的血晶就像是遇水的石灰，一层一层的剥离了下来。
　　那些被剥离下来的晶莹粉尘，化为浓郁的能量逸散了开来。
　　逸散的速度太快，甚至击翻了不少的瓶瓶罐罐。
　　但郑圣和奇摩完全不管那些突然爆发出来，散发着五颜六色烟雾的瓶瓶罐罐。
　　目光都是死死的盯着一点点被剥离的血晶！
　　奇摩很是小心翼翼的收回双手和影魔，生怕动作太大，带动的气流，影响了血晶的变化。
　　郑圣现在也是无视了身边的一切。
　　当血晶中的东西，彻底的呈现在自己的面前，郑圣激动不已。
　　成功了！
　　无形的力量下，血晶的晶莹粉尘被吹到了一边。
　　只剩下血晶中心留下的一柄迷你版的血晶剑。


第124章 血晶和序号的共通之处
　　血晶剑全身都是黑色的，其上盘绕着黑红色的能量带。
　　“嗜血剑：特殊的存在，能够赋予人特殊的能力。”
　　“嗜血剑：吸血二十一点。”
　　“叮咚，宿主经过潜心研究，研究之心升级，现在为三级。”
　　“叮咚，宿主经过观摩研究，科技之眼升级，现在为二级。”
　　宿主：郑圣
　　技能：一级科技之心、二级科技之眼、一级科技之手、三级研究之心。
　　连续的系统提示音，让郑圣一时间有点没回过神来。
　　眼睛虽然还是盯着迷你版的嗜血剑，心神却是全部被系统给吸引。
　　研究之心升到三级，郑圣的脑子就是一懵。
　　然后，在脑海中，把奇摩研究的所有过程，全部从新呈现、计算了一遍。
　　这次的计算，在十种基因技艺的作用下，已经非常完美。
　　但现在，在这种完美的基础上，郑圣再次对它进行了优化。
　　时间一分一秒的前行，郑圣的优化也接近了尾声。
　　在三级研究之心优化下，郑圣已经知道怎么调制自己的基因药剂了。
　　比之奇摩的那种行云流水的技艺，郑圣更是为自己量身打造了基因药剂。
　　而结果吗，将会超乎奇摩的想象极限！
　　优化彻底完毕，完整的基因药剂方案，也彻底的出炉。
　　再次回顾了好几次量身打造的基因药剂。
　　确定没什么问题后，郑圣才长长的呼出一口气。
　　很好，接下来就是自己的进化了！
　　郑圣虽然心神全部在系统个基因药剂上面，但眼睛是盯着奇摩的。
　　嗜血剑出现后，奇摩也是愣怔了半响。
　　然后才小心翼翼的，准备把嗜血剑放到基因药剂中。
　　但很可惜，奇摩只是刚触碰到嗜血剑，嗜血剑就崩溃为一小堆碎屑。
　　奇摩脸色巨变，但看着碎屑上，还是灵韵不断。
　　并没有逸散为能量，这才放下心来。
　　影魔出动，小心翼翼的把碎屑拢在一起，然后放进了基因药剂中。
　　在影魔接触到碎屑的时候，奇摩惊讶了一瞬间，眼中闪过一丝惊奇的神色。
　　郑圣也看的分明，嗜血剑就算是崩溃为碎屑，其属性并没有任何的变化。
　　嗜血剑的碎屑放进基因药剂后，无声无息的。
　　没有半点动静的，就融合进淡蓝色的基因药剂之中。
　　只不过，原本淡蓝色的基因药剂，现在已经被侵染成了红色。
　　红色很鲜艳，如同流动的血液，有一种怪异的美感。
　　“呼，成功了！”
　　奇摩抹了抹头上的汗水，整个人都放松了下来。
　　不过他的眼中闪过惊奇的目光，抬头看着郑圣。
　　兴奋的说道：“我知道了！哈哈哈，我知道了！”
　　郑圣一脸莫名其妙，不知道这奇摩什么情况，他又知道了什么东西。
　　“主人，你知道吗，刚刚那柄血晶小剑，就是序号啊！”
　　“血晶小剑是整体的时候，我还没有发现。”
　　“当它成为碎屑，影魔碰触到它的时候，我才发现。”
　　“这些碎屑和序号，是如此的相似！”
　　说到这里，奇摩兴奋的神色停顿了一下，眼中带上一丝哀求的神色。
　　“主人，请您再赐予我一枚血晶。”
　　“我想要确定血晶和序号之间，有没有因果关系！”
　　这是一个很好的研究课题，原本不愿意的郑圣，不得不再次打自己的脸。
　　心里面虽然还有点不痛快，但郑圣也是果决的人。
　　一翻手，一枚血晶出现在他的手中。
　　刚准备递给奇摩，郑圣却是顿住了。
　　“血晶：数据世界的特殊产物，几乎是完美的存在。
　　既可以作为能量，也可以在机缘巧合下，获得特殊的能力。”
　　“血晶：飞行一十三点。”
　　郑圣的目光连闪，把这枚有飞行属性的血晶丢给奇摩后。
　　一个转身，人就已经来到了血晶四合院空间。
　　伸出手，在面前一划，顿时腰带空间出现在面前。
　　看着数千枚血晶，都在一个格子里面，郑圣有点疑惑。
　　单独取出一颗血晶，目光一凝，就看到了血晶的属性。
　　“血晶：跳跃三十点。”
　　确定自己现在能够看到血晶的属性后，郑圣还是非常激动的。
　　没想到科技之眼升到两级，就能看清楚血晶的属性了。
　　这下好了，现在能看到血晶的属性。
　　他想要什么特殊的能力，就可以针对性的选择了。
　　再也不用像是开盲盒一般，完全的凭借运气了。
　　郑圣对自己的运气，一直没有什么期待。
　　现在，还是实实在在能够看到属性，是最好的。
　　很可惜啊，若是他现在的科技之心升到二级。
　　他的属性点上限是不是就上升到了四十点。
　　连带着制造物品，也能获得四个属性！
　　一瞬间，郑圣心动了，要不要把科技之心升到二级之后，再来基因进化。
　　不过，这个想法瞬间被他打散了。
　　他虽然能够靠着装备，混的风生水起。
　　但万一有一天，发生装备被压制的情况。
　　那时候，完全就是战五渣的他，就只能任人鱼肉了。
　　再说了，虽说现在的属性点上限只是三十点。
　　他相信，以后肯定会有办法，把他的特殊能力升级！
　　就像是打破秦宝实力上限的方法一样，打破特殊能力的上限。
　　所以，现在想那么多，完全就是杞人忧天。
　　确定了心中想法，郑圣把血晶收回腰带空间。
　　但奇怪的一幕发生了。
　　已经知道属性的血晶，竟然不能和数千枚血晶放在一个格子里面了。
　　“呵！”郑圣微微一笑，倒是有点明白了。
　　再次取出一枚血晶，看了看属性。
　　“血晶：速度七点。”
　　这属性真差，郑圣撇撇嘴，再次把这枚血晶收进腰带空间。
　　当这枚血晶也是不能与其他血晶放在一个格子里面的时候，郑圣彻底的确定了。
　　只要是看过属性的血晶，就不能放在一个格子里面了。
　　所以，现在这数千枚的血晶对郑圣来说，就像是在开盲盒一般了。
　　看来，等下要好好的挑选一下了。
　　直到在这些血晶中，挑到中意的属性。
　　现在最重要的是，看看第一瓶血晶基因药剂的效果如何了。
　　心念一动，郑圣消失在血晶空间，出现在外界。


第125章 世界聊天的声讨
　　郑圣刚一出来，却是惊讶的发现血鬼也在这里。
　　看到他嘴唇紧抿、额头冒汗、身上血红色能量纹路流转。
　　郑圣顿时明白，血鬼这是已经服用了第一瓶血晶基因药剂。
　　见到郑圣出现，奇摩和秦宝纷纷行礼。
　　血鬼也注意到了郑圣，也想行礼来的，被郑圣阻止了。
　　注意到郑圣的眼神在血鬼的身上打转，奇摩呵呵轻笑了一声。
　　“倒是便宜这家伙了。”
　　郑圣也是挺想知道这第一瓶血晶基因药剂的效果的。
　　不过他还是疑惑的看向的奇摩。
　　“你的第二次研究完成了？序号和血晶之间究竟有没有共同之处？”
　　“主人若有所悟，但属下估计主人还是非常在意血晶和序号之间的关系的。”
　　“所以，在主人出来之前，属下暂停一切研究，只等主人出来观摩指导。”
　　呵，郑圣上上下下的打量了一下奇摩。
　　没想到奇摩考虑的这么周全，甚至还能说出恭维的话来。
　　不过，郑圣的心里面还是有点暗爽的。
　　也就他他们闲聊的当口，血鬼的基因改造彻底的完成。
　　看着血鬼虽然满脸疲惫，却是一脸喜色上来看，收获应该不少。
　　“多谢主人恩赐，多谢审判长提携！”
　　“不错，试试吧，看看你收获了多少。”
　　郑圣也懒得换地方，直接把血鬼送到了禁锢监狱中。
　　“血鬼，你在这里面可以尽情的施展，结束后，告诉我们感想。”
　　禁锢监狱中的血鬼点点头，身上咻忽间就冒出滚滚红色煞气。
　　看起来倒是威风，就是不知道实际上如何了。
　　奇摩去做准备了，郑圣刚准备挑选中意的血晶，没想到秦宝却是带来了坏消息。
　　上一次的世界级狂欢交易，郑圣给整个人类都带来了想象不到的好处。
　　上帝小石斧已经被吹上天了，时时刻刻都有人在世界聊天频道吹嘘自己收获了什么。
　　本来是一片欢腾的，但十个小时前。
　　有其他的人类，遭遇到了其他种族的人！
　　这时候，所有人都为遇到土著感到高兴。
　　但人都是很神奇的生物。
　　土著知道被发现后，有的是带着善意靠近人类。
　　而这些土著，若是遇到一个道德在线的人，倒是可以正常的交流。
　　甚至还在一定程度上，取得了一定的友谊。
　　遇到那种没有道德底线的人，那是坑蒙拐骗一起上。
　　结果分为了两种。
　　一种是成功了，武器就是郑圣出售的上帝小石斧，来了一个杀人越货。
　　另一种，当然是失败了，被俘虏了不说，更有不少人，丢掉了小命。
　　因为此事，世界聊天中的风向突变。
　　有的人开始呼吁郑圣出来，做个领头羊，带领他们灭杀了全部的土著。
　　但郑圣那时候，好像还在睡觉，完全没搭理这茬。
　　于是，有人就阴阳怪气起来，说郑圣不负责任云云。
　　更有甚者，还在责怪郑圣不应该出售上帝小石斧。
　　没有上帝小石斧的话，他们就不会浪，更加不会遭受到土著的追杀云云。
　　这一切一切，发生的所有不好的事情，全部往郑圣的脑袋上面扣。
　　虽然也有人在为郑圣说话，但比起这些陷入到惶恐不安从而推脱责任的人。
　　为郑圣说话的人，还是在少数的。
　　再加上有些诡谲心思的家伙，在这里面推波助澜。
　　现在，世界聊天全部都是对郑圣的讨伐声。
　　看着秦宝气呼呼的样子，郑圣也是感觉到有点心累。
　　有点恼火的情况下，郑圣也是不管三七二十一，第一次在世界聊天发言。
　　郑圣：“看来大家都对上帝小石斧不待见，既然如此，以后再也不会出售。”
　　郑圣的一句话，立即让世界聊天炸窝。
　　这一瞬间，所有的人都慌了。
　　几乎是所有购买过上帝小石斧的人。
　　就没有不拿上帝小石斧和其他制造物比较的。
　　结果就是，无论他们制造的金属采集工具还是其他。
　　没有任何一样，有上帝小石斧牛逼。
　　原本，他们只是想要逼迫郑圣降价或者是以极低的价格出售。
　　没想到郑圣不按常理出牌，直接不准备出售上帝小石斧了。
　　“完了完了，我这把上帝小石斧，牢固的属性马上就没有了，这可如何是好！”
　　“靠，这郑圣怎么就不按常理出牌。”
　　“这么大的民意，他看不到吗！降价啊！谁叫你不再出售了！”
　　郑圣一句话后，世界聊天安静了一瞬间。
　　但在资料世界各地、各种地貌，无数的人破口大骂起来。
　　此时，某地窟里面，一位满目阴鸷的大汉双目欲喷火。
　　地窟求生，他本来就活的小心翼翼。
　　以前，生怕一下子挖到一个变异兽的巢穴里面去。
　　但自从有了上帝小石斧，无论往那个方面挖掘。
　　他都不太担心后果，上帝小石斧，把他的生存几率，大大的加强。
　　就算是不小心挖到了变异兽巢穴，那也没事。
　　上帝小石斧在手，可进可退。
　　若是把这些变异兽击杀，还能获得想象不到的好处。
　　现在，郑圣说不在出售上帝小石斧了，那他该怎么办！
　　他的上帝小石斧，牢固属性已经下降到冰点了。
　　吃惯了山珍海味，再让他回去吃糠咽菜，阴鸷大汉怎么可能答应。
　　虽然有点后悔在世界聊天逼迫郑圣过甚。
　　但阴鸷大汉眼珠子转了两下。
　　就在世界聊天里面继续阴阳怪气，变相压迫郑圣。
　　他期望以这种置之死地而后生的方法，让郑圣继续出售上帝小石斧。
　　而且，还是那种低价出售。
　　当然，最好的，还是那种免费的最好。
　　和阴鸷大汉有同样想法的人，不在少数。
　　很多人不信邪，不相信这么大民意的情况下，郑圣还敢冒天下之大不为。
　　经过阴鸷大汉这么一挑唆，世界聊天再次是一片声讨声。
　　甚至比之之前，更加的凶残。
　　这些人站在道德的至高点上，对着郑圣就是一通数落。
　　这一浪高过一浪的声讨声，让郑圣很是烦躁。
　　操作了一番，就关闭了数据接口。
　　郑圣的动作，很快就有人发现了。


第126章 序号:飞行
　　世界聊天里，还是一片声讨声。
　　当有人说搜索不到郑圣的店铺之时。
　　有些人看到了，却以为不过是危言耸听。
　　但是有些人不相信，真的看了一眼交易接口。
　　发现郑圣的店铺真的消失后，这下不淡定了。
　　于是，越来越多的人。
　　在世界聊天，说郑圣的店铺消失了。
　　当越来越多的人，发现这一事实后，顿时傻眼了。
　　一瞬间，世界聊天刷屏的信息，瞬间少了大半。
　　唯有几个已经上头，还没有看到这些信息。
　　或者说不愿意相信的人，还在大骂特骂。
　　这些人就是顽固派，这里面有些人就是确定了郑圣的店铺关闭了。
　　也认为，这是郑圣来的一次挑衅。
　　这是想要压他们一头，让他们求着郑圣开店。
　　哼，他们才不顺郑圣的意。
　　就是要大骂特骂，让郑圣低头才成。
　　若是郑圣知道这些人的心思，只会冷笑一声。
　　这些人这么做，只能说，他们的心思还没有转变过来。
　　还以为这资料世界，还是以前那个法律至上的世界。
　　在原本的世界，若是这么多人辱骂一个公司。
　　那很快，这个公司绝对要倒闭。
　　只可惜，郑圣的店铺，他想关就关，谁都管不着他。
　　郑圣不知道他们的想法，也不愿意去了解。
　　但他不知道的是，很快。
　　这些大骂特骂他的人，就被无数人口诛笔伐。
　　这还不过瘾，无数人给这些人私聊，来了个狂轰乱炸！
　　这一切，不是因为别的。
　　而是交易接口第一的店铺，不在是郑圣的店铺。
　　当这些人确定这是真的后，所有的人都慌了！
　　和地窟的阴鸷大汉一样。
　　吃惯了山珍海味，再让他们吃糠咽菜。
　　没几个人受得了。
　　郑圣的一番不按常理的操作后。
　　世界聊天的风向再次突变！
　　刚开始，是无数人谩骂那些逼迫郑圣的人。
　　接下来，这些人就开始说好说。
　　希望郑圣再次出声，或者是再次开店。
　　只可惜，郑圣发了一条信息后，就关闭了世界聊天。
　　完全不知道世界聊天的口诛笔伐。
　　就算是知道，郑圣懒得搭理他们。
　　这斗米恩升米仇的事，没想到他还是遭遇到了。
　　他还真是咸吃萝卜淡操心。
　　这些人说的好听，是一个世界来的。
　　说的不好听，都是些陌生人，谁惯你们这些臭毛病。
　　郑圣感觉有点委屈。
　　委屈之后，他没找别人。
　　直接一条私聊，弹给了郑米粒。
　　但是一搜索郑米粒，惊讶的发现，叫这个名字的人有点多。
　　郑圣脸一黑，鬼知道之前的蛇羹是给了哪个郑米粒。
　　无奈之下，郑圣给这些郑米粒，全部私聊了一句话。
　　‘一片叶儿在空中飞舞！’
　　很奇怪的一句话，但这句话，只有他在乎的那个郑米粒才知道。
　　很快，就有所谓的郑米粒回他的私聊了。
　　但各种稀奇古怪的答案，差点把郑圣笑死。
　　一一排除那些装腔作势的郑米粒。
　　郑圣直接锁定了三个郑米粒。
　　这三个都是没有回郑圣私聊的。
　　若是真的郑米粒收到他的私聊，绝对会私聊回来。
　　若是没有私聊回来，那就是因为她没时间，或者是不想回！
　　但之前，所有的郑米粒都回答错误。
　　现在，就只剩下这三个了。
　　等到奇摩已经准备好一切，时间也过去了一分钟左右。
　　但这三个郑米粒，还是没有任何一个回话。
　　郑圣想了想，又发了一个问题。
　　“报坐标，我立即过去。”
　　很快，其中两个郑米粒，立即就报了坐标。
　　郑圣摇摇头，这两个直接被拉到黑名单。
　　看着最后没有回话的郑米粒，郑圣心情有点沉重。
　　最后发了一道信息：“找到你了。”
　　到了这里，郑圣烦躁的心情彻底的平静了下来。
　　笑了笑，关闭了数据接口。
　　来到奇摩的身边，看着他再一次的血晶研究。
　　这次，奇摩的研究，郑圣就有点看不懂了。
　　因为所有的研究工具，全部是影魔。
　　血晶被无数的细丝状的影魔控制住。
　　然后细丝上，分泌出一层黑色的物质，然后把整个血晶覆盖。
　　到此之后，被黑色物质包裹的血晶。
　　没有任何的反应。
　　郑圣无语，他又没有透视眼，如何能够知道黑膜里面的情况。
　　这奇摩让他来观摩指导，完全就是在调侃他。
　　刚想用眼神询问一下奇摩。
　　却是看到奇摩眼中，越来越甚的惊喜神色。
　　郑圣疑惑，再次看向被黑膜包裹的血晶。
　　忽的一下，黑膜鼓起来一个小包。
　　郑圣还以为，接下来会发生点什么事情。
　　但结果就是，什么都没有发生。
　　只不过黑膜上，越来越多的小鼓包。
　　且小鼓包也越来越尖锐。
　　所以说，郑圣还是看了一个寂寞。
　　除了看到血晶变成了一个刺球海胆，毛都没看出来。
　　郑圣翻了个白眼，只是眼睛看着这边。
　　心神已经开始预演，自己基因药水的调制过程。
　　才刚刚预演了十七遍，那边的奇摩就控制着影魔散开了。
　　郑圣立即收回心神，却是惊讶的发现。
　　影魔收回了，血晶也是一点渣都不剩下了。
　　郑圣的面色有点古怪。
　　这奇摩该不会打着研究的幌子，忽悠他一枚血晶吧！
　　等到血晶到手后，奇摩就躲在某个阴暗的实验室。
　　开始进行一些神秘且禁忌的试验。
　　郑圣明显想多了，奇摩脸上惊喜之色浓郁。
　　全身都在轻微的颤抖，一甩手。
　　一串连接在一起的字符，凝聚在他的掌心。
　　这次，科技之眼瞬间看出了这个字符的属性。
　　“序号：飞行，十一点。”
　　这还不算完，奇摩另一只手再次一甩。
　　又是一串链接在一起的字符凝聚在一起，也就是序号。
　　“序号：飞行，十一点。”
　　似乎是上瘾了，奇摩凝聚出一个又一个的序号。
　　这些序号，全部都是十一点属性的飞行。
　　足足凝聚了上千个，奇摩的脸色也没什么变化。
　　见此，郑圣是惊讶不已。
　　没想到，血晶里面的超能力。
　　还真的被奇摩转换成了序号。
　　且这数量上还非常的可观。
　　看奇摩现在的样子，这飞行序号。
　　凝聚出上万个，应该是没什么问题的。


第127章 随身小世界!
　　看着奇摩双手和影魔之上凝聚的飞行序号。
　　郑圣一脸的古怪。
　　他怎么觉得奇摩现在就是来了一个复制粘贴。
　　复制了飞行，然后随便粘贴。
　　果不其然，奇摩随手一挥。
　　就有一枚序号，朝着禁锢监狱中的血鬼飞了过去。
　　血鬼刚开始是警惕了一下。
　　发现是序号后，就一点犹豫都没有。
　　直接就把这枚序号吸收了。
　　在郑圣的眼皮子低下，血鬼就只是浑身震了一下。
　　然后，就没有然后了。
　　不过，看血鬼已经收摄起全身的神通。
　　郑圣也就把他放了出来。
　　不过，出来后的血鬼，却是漂浮在半空中。
　　血鬼也是有点惊奇，控制着自身，开始在空中移动。
　　站着飞、躺着飞、横着飞、倒着飞、斜着飞。
　　血鬼是玩了一个尽兴，郑圣也颇觉有趣。
　　“你们安装，唔，且就说是安装吧。”
　　“你们安装序号，就这么的简单？”
　　“就一个哆嗦，安装就完成了？还能玩出花来？”
　　奇摩点头，序号的安装这么的简单。
　　正是文明至宝带来的效果。
　　有一段时间，奇摩甚至一度对基因药剂的存在，产生了疑问。
　　原因就是文明至宝带来的诡异之处。
　　吐槽了一下，郑圣就开始准备。
　　所有制造基因药剂的东西，全部都经过他的手。
　　奇摩想上前帮忙，也被郑圣拒绝了。
　　重中之重的血晶，郑圣是回到了血晶空间。
　　把所有血晶的属性，全部看完后，才精心挑选出来了一枚。
　　做好一切准备后，郑圣开始一步一步的调制基因药剂。
　　这份基因药剂的主料，当然是血晶。
　　副料是巨人血肉，辅料就是那些天材地宝，以及这艘研究船上的东西。
　　郑圣的步骤很慢，像血鬼这种不会基因技艺的人。
　　也能看的很清楚，甚至还能学到一点东西。
　　奇摩则是暗中点头，郑圣的每一步，都是完美的。
　　换他来，也不过如此了。
　　秦宝也是大气不敢喘，反倒是因为郑圣的慢动作，学到了不少东西。
　　他现在反倒是希望，郑圣加上解说，就更加的完美了。
　　十分钟后，郑圣手上的培养皿中，暗紫色的基因药剂成型。
　　郑圣不敢大意，看着其上完美的属性，松了一口气。
　　“完美级基因药剂：服用后，将会发生天翻地覆的变化，完成生命的跃迁。”
　　“完美级基因药剂：体质增幅三十点、能量感知三十点、能量聚集三十点。”
　　还算是不错的属性，郑圣最为看重的还是体质增幅。
　　三十点属性的增幅，郑圣不知道效果会如何。
　　但想来，是不差的。
　　也没有继续刷属性的想法，郑圣微微一笑。
　　一翻手，一枚血晶出现在掌心。
　　然后，毫不迟疑的把血晶丢进了培养皿中。
　　血晶遇到暗紫色的基因药剂，瞬间就崩解的开来。
　　脱离的晶莹粉尘，能量还没有逸散，就被暗紫色药剂吸收掉。
　　不到三秒钟的时间，血晶就彻底的融合进基因药剂中。
　　而血晶的能量，一丝一毫都没有逸散。
　　全部被基因药剂吸收了进去。
　　这一幕让奇摩愣怔了一瞬间。
　　没想到之前研究血晶的时候，能量逸散的副作用。
　　被主人完美的解决掉了。
　　此时，基因药剂已经大变样。
　　之前的暗紫色消失不见，取而代之的是散发着刺目光芒的金色。
　　刺目的金色光芒，有一种神秘的吸引力。
　　郑圣差点沉醉在其中。
　　好在，他知道，这是基因药剂。
　　尤其是看到三个属性之外的第四个属性，郑圣嘴角裂开。
　　带着一丝忐忑的心情，郑圣一仰脖。
　　把金色的基因药剂，全部吞吃入腹。
　　这基因药剂很是神奇，像是果冻一般。
　　涓滴不剩的，全部被郑圣吃了下去。
　　然后，诡异的事情发生了。
　　郑圣就跟个没事人似的，开始收拾调制台。
　　奇摩三人一脸的懵逼。
　　这就完了？
　　看着毫无变化的郑圣的，奇摩三人，再度懵逼。
　　“大，大佬，你没事吧？”
　　“不对，大佬，你就没什么反应？”
　　郑圣看了一眼秦宝，没说话。
　　秦宝挠挠头，疑惑的说道：“难道失败了？”
　　“不对啊，看大佬的样子，不像是失败了啊！”
　　秦宝满目皆是迷茫，完全不知道郑圣这是什么情况。
　　奇摩和血鬼也觉诧异，刚想说点什么。
　　奇摩两人就敏锐的感知到。
　　郑圣身上，一股由弱到强的能量波动。
　　奇摩血鬼对视了一眼，两人眼中闪过一丝诧异的神色。
　　他们新神族第一次基因进化的时候，都是循序渐进的。
　　但主人现在的能量波动，有点急功近利了。
　　新神族都是一丝一缕的提升自己的能量。
　　但主人现在是一级一级的提升自己的能量。
　　奇摩现在有点着急了，他虽说是看着主人一步一步。
　　制造出完美的基因药剂。
　　但主人的配方，有些地方他是没看懂的。
　　所以，现在这基因药剂的具体效果，他是不知道的。
　　他现在很是担心主人玩脱了。
　　但看着郑圣轻松加愉快的一点点收拾完台面。
　　奇摩有点迷茫了。
　　基因药剂进化，不是应该非常痛苦的吗？
　　为什么主人看上去，这么的悠闲自在？
　　对，就是悠闲自在。
　　别说是第一次基因进化。
　　就算是之后的基因改造，哪一次不是非人般痛苦。
　　但主人这操作，有点迷啊。
　　就在奇摩怀疑主人在装腔作势时，郑圣还舒服的哼起歌来。
　　没错，就是舒服，就是爽。
　　谁说基因进化就必须要疼的满地打滚才可以的。
　　郑圣就不赞成，于是，这份自己的基因药剂，郑圣做了改动。
　　效果不变的情况下，基因进化缓和又剧烈。
　　看似相悖的话，郑圣却是完美的做到了。
　　此时，郑圣的体内，发生着天翻地覆的变化。
　　每一块血肉、每一块骨骼、每一个细胞，都在发生巨变。
　　每时每刻，郑圣的力量、速度、体质都在提升。
　　若有个具体的数字来表示的话。
　　那就是力量+1+1+1+1+1……
　　体质+1+1+1+1+1+1……
　　速度+1+1+1+1+1+1……
　　能量+1+1+1+1+1+1……
　　随身小世界+1+1+1+1+1+1+1……


第128章 小世界中创世
　　郑圣悠哉了半个小时后，不得不停了下来。
　　他现在也到了破茧成蝶的时候。
　　是龙是虫，就看接下来的变化了。
　　郑圣脚步一挪，就进入了禁锢监狱中。
　　几乎是刚进来，郑圣身上就冒出密密麻麻的金色丝线。
　　金色丝线编织成网，很快就形成一个茧，把他包裹了进去。
　　金色的茧，如同太阳一般。
　　把整个禁锢监狱都洒满光辉。
　　也如同真正的太阳般，有白天黑夜之分。
　　金色的茧亮起时，禁锢监狱就是白天。
　　光芒黯淡时，就是黑夜。
　　郑圣正在进化，而在禁锢监狱之外的奇摩三人，却是警惕了起来。
　　下令所有人不得接近这间实验室。
　　就这还不放心，秦宝在最外围守护。
　　血鬼在中层守护，若是秦宝遭遇不测，他就是第二道防线。
　　最后的，就是奇摩了。
　　奇摩眼观鼻鼻观心，他倒是省事。
　　直接连郑圣带禁锢监狱，全部囊括进了影魔之中。
　　更是夸张的弄出来几个假的巨大黑蛋，来混淆视线。
　　如此严密的防护下，郑圣的进化，是一切顺利。
　　并没有发生什么狗血的事情。
　　不过，郑圣这次进化的时间有点长。
　　足足有三个小时的时间。
　　三个小时后，禁锢监狱中的茧，轰然破碎。
　　郑圣一身赤裸的出现在禁锢监狱中。
　　其身材修长，全身都是流线型的肌肉。
　　眸中金芒一闪，嘴角浮现一抹似笑非笑的诡谲微笑。
　　一挥手，一套蛇鳞套装就穿戴在身上。
　　扭了扭脖子，活动活动臂膀。
　　并没有什么劈里啪啦的劈啪声。
　　但郑圣知道，现在的他。
　　想要碾死秦宝，是非常简单的一件事情。
　　就算是血鬼，他也能周旋一二。
　　至于奇摩，郑圣选择自闭。
　　没有急着出去，郑圣心念一动。
　　手背上的血晶纹章，咻忽间升腾至郑圣的面前。
　　看着这个帮了他大忙的血晶纹章，郑圣再一挥手。
　　一道能量翻滚不休得空间门，出现在郑圣的面前。
　　一步踏出，郑圣进入空间门。
　　穿过空间门的郑圣，来到了一个虚无的世界。
　　这个世界没有天没有地，完完全全的就是一片虚无。
　　但就是这片虚无的世界，就是郑圣最终挑选的超能力。
　　随身小世界！
　　说是虚无，那就是虚无，什么都没有。
　　没有天，没有地，没有世间万物，连空气都没有。
　　要不是郑圣是这个随身小世界的主人。
　　估计他早就窒息而死了。
　　犹豫了一下，郑圣还是轻轻的说了一句。
　　“神说，要有光！”
　　一句话落，原本死寂黑暗的虚无小世界，顿时出现了光明。
　　只可惜，没有反射物。
　　小世界看上去，还是一片死寂、虚无与黑暗。
　　但郑圣已经不敢继续凭空造物了。
　　就刚刚那一下，郑圣体内的能量。
　　已经消耗的七七八八了。
　　郑圣皱了皱眉，随即一挥手。
　　顿时，无数的东西出现在小世界中。
　　无数单位的泥土、沙土、石块，被郑圣丢了进来。
　　东一堆、西一堆，很快就形成了山脉。
　　无数的海水、淡水、地下水，按照郑圣的心思，也落到制定的地点。
　　这下，江河湖海也出现了。
　　还有无数其他杂七杂八，郑圣可能一辈子都用不上的原材料。
　　也全部从血晶基地的仓库中取出，丢到了小世界之中。
　　这一番乱丢、低配版的创始后。
　　虚无的小世界，总算是有了一点模样。
　　在黯淡的光芒照射下，倒也能看到这个诡异大陆的一点规模。
　　只是很可惜，这片巍峨的大陆，却是一片死地。
　　除了郑圣，没有任何一个生命的存在。
　　放眼望去，全都一片褐色。
　　江河湖海，也没有任何的流动。
　　郑圣摇摇头，现在这小世界，只是有形无实。
　　不过，之前的一次疯狂交易，他获得了无数的东西。
　　现在，他竟然发现了一个小世界的超能力。
　　两相结合之下，他倒是想要知道。
　　这小世界发展起来之后，他的实力，会恐怖到什么地步？
　　会不会一拳挥出，就是一个世界级的力量！
　　这也是为什么还有其他神奇的超能力。
　　郑圣却选择随身小世界的原因。
　　一是，他认为这小世界的发展潜力，绝对是恐怖的。
　　二是因为，血晶基地的仓库，快报爆仓了。
　　本以为几万的腰带空间，每一根腰带九十点空间属性。
　　这么恐怖的格子数量，却是快要爆仓了。
　　这还不能证明那天的交易，不疯狂吗？
　　当时，除了累，也是因为爆仓的原因。
　　所以，郑圣才结束了交易。
　　东西全部清理出来后，郑圣看着空空如也的仓库。
　　也是大松一口气。
　　但看着小世界，虽然不在是虚无。
　　却死寂无比的样子，郑圣也是有点手足无措。
　　不知道接下来，该如何做。
　　黯淡的光芒，照射到身上，却是一点温度都没有。
　　这种情况下，若是想要这个小世界真正的活过来。
　　那是在痴人说梦。
　　想要小世界活过来，唯一的参照物就是地球。
　　连大气层、臭氧层都没有，这就是一颗死星。
　　还有九大行星，最重要的还是恒星太阳。
　　摇摇头，初步得到小世界的超能力。
　　想要小世界活过来，还有很长的一段路要走。
　　现在嘛，至少解决了爆仓的问题。
　　而且，郑圣也准备把血晶基地，放到小世界之中。
　　这下，无论他再怎么浪，也不会损坏到血晶基地。
　　再加上，他只要心念所致，就可以进出小世界。
　　也就不在需要血晶基地的基地空间，作为保命手段了。
　　他进入血晶空间后，还有一枚纹章留在外面。
　　而现在的小世界，却是无踪无迹。
　　别人再想要控制血晶纹章，那种情况是再也不会发生了。
　　虽然现在，小世界没有给他的实力上带来提升。
　　但只作为无限空间的储物空间，郑圣也是非常的满足了。
　　看着死寂的小世界，郑圣沉吟了一下就知道。
　　想要小世界活过来，这指定得落到属性系统上面。
　　现在这小世界，已经没有什么其他需要注意的了。
　　心念一动，郑圣瞬间来到一处高山上。
　　看着光秃秃的连绵山脉，郑圣连连摇头。


第129章 剥离他人属性
　　连绵山脉上，没有一点绿色。
　　看的闹心，郑圣也就不打算多呆了。
　　一挥手，血晶四合院，直接落在了这座高山上。
　　这些被采集或交易而来的泥土、石块等物，倒是瓷实。
　　整座血晶四合院落在上面，竟没有下陷下去。
　　站在血晶四合院的门口，扫视了一遍整个小世界。
　　没有发现任何的生命痕迹。
　　郑圣沉默，半响后，直接一转身。
　　就此踏进空间门，消失在小世界中。
　　但郑圣不知道的是，在他离开的瞬间。
　　血晶四合院外的能量罩瞬间破碎。
　　化为星星点点的光辉，洒落向整个大陆、
　　也在能量罩碎裂的瞬间，血晶四合院的边缘位置。
　　就有一层代表着生命的绿色出现。
　　但是很可惜，顽强的杂草，才刚刚冒出个头来。
　　就被完全不适应生命生存的恶劣环境，直接灭杀。
　　但很奇怪，绿色的杂草消失后。
　　又在莫名的伟力之下，生长了出来。
　　就这样，血晶四合院的周边。
　　杂草生生灭灭，变换不断。
　　出了小世界，郑圣有立马离开了禁锢监狱。
　　等到从禁锢监狱出来，就发现影魔。
　　随手把禁锢监狱收进了小世界，这才扫视周边的环境。
　　也不等郑圣多说什么，奇摩就发现了异样。
　　收回所有的影魔后，奇摩有点讶异的看着郑圣。
　　“主人，你的实力，怎么还是第一阶？”
　　郑圣不在意的笑笑：“基因进化还未吸收完毕而已。”
　　也在这时，血鬼和秦宝也出赶了过来。
　　确定主人进化完成后，血鬼请命后，立即去解除禁令。
　　秦宝围绕着郑圣转悠了几圈，疑惑的说道。
　　“大佬，你这动静贼大，实力也不过如此啊！”
　　郑圣拍拍秦宝的肩膀，笑呵呵的说道。
　　“走，我们两去练练。”
　　修炼场上，郑圣一拳一拳的轰在金巨人身上。
　　金巨人被郑圣打的抱头鼠窜，口中更是连连求饶。
　　“大佬，我错了，求放过。”
　　“没事，你有自愈的能力，不会伤到你的。”
　　其实，暴打秦宝，是教训他口无遮拦之外。
　　郑圣还发现了奇怪的地方。
　　和秦宝练手的刚开始，郑圣还没注意。
　　等到他拿出狮子搏兔亦需全力的心态和秦宝战斗的时候。
　　就发现了一点问题。
　　凝神看向秦宝的时候，出现了这么一个接口。
　　“秦宝：力量增幅三十点、体质增幅三十点、大脑清醒三十点、自愈二十七点。”
　　秦宝的所有属性，突然出现在自己的面前。
　　郑圣也是吓了一跳。
　　在基因进化之前，他是看不到秦宝的属性的。
　　现在，能够看到属性，郑圣思虑了一下。
　　心念一动之间，把秦宝的自愈属性，剥离了下来。
　　当自愈的属性，成功的剥离下来后。
　　郑圣也是有点紧张的看向秦宝，生怕他会发生什么不测。
　　但秦宝除了有点疑惑的挠头之外，就没有其他反应了。
　　接下来的对战中，郑圣已经确定。
　　被剥离了自愈属性的秦宝，是真的没有自愈了。
　　要不是看秦宝被打的太惨了，郑圣才不会放过他。
　　也不会把自愈属性，再次转移到他的身上去。
　　教训完秦宝，郑圣朝着修炼场的边缘走去。
　　一边走，郑圣打开了属性系统接口。
　　宿主：郑圣
　　技能：
　　一级科技之心
　　一级科技之手
　　二级科技之眼
　　三级研究之心
　　属性：
　　体质增幅，三十点
　　能量感知，三十点
　　能量聚集，三十点
　　随身小世界，三十点
　　果然，出现了很大的不同。
　　多出来了一个属性栏。
　　郑圣目光微凝，心念一动！
　　能量感知，剥离！
　　剥离成功！
　　也在这个属性被剥离的一瞬间。
　　郑圣就感觉到，他现在对外界能量的感知，将至冰点。
　　就像是来到了一个没有能量的世界。
　　这让已经适应了能量环绕的郑圣，有点不舒服。
　　心念再次一动，把能量感知的属性，转移了回去。
　　看来，无论是自己的属性。
　　还是其他人的属性，都是可以剥离的。
　　注意到修炼场边上的奇摩和血鬼。
　　郑圣的目光微微一凝。
　　顿时，奇摩的属性栏也出现在他的面前。
　　奇摩
　　影魔，一百点
　　制造图纸具现，一百点
　　序号制造者，一百点
　　自愈，三十点
　　能量池
　　……
　　足足二十多道属性，让郑圣是一阵咋舌。
　　没想到奇摩不声不响的，竟然有如此之多的属性。
　　其中还有几个属性，已经到了目前的属性上限。
　　前几个属性，郑圣是有点心痒难耐。
　　但看着一脸淡然的奇摩，郑圣还是忍住了。
　　反正马上就能得到影魔的序号了。
　　没必要掘了奇摩的根。
　　目光一转，看向了血鬼。
　　血鬼
　　屏障，四十二点
　　飞行，十一点
　　嗜血剑，二十一点
　　超声波，七点
　　嗜血，三点
　　……
　　血鬼也是个小boss。
　　别看表现不怎么样，但属性也有十来个。
　　不过，其中一个嗜血的属性，让郑圣有点在意。
　　这家伙该不会真的喜欢吸血吧！
　　难道他还真的是个蝙蝠？
　　郑圣轻声问道：“血鬼，你是不是有喜欢吸血的毛病？”
　　血鬼和奇摩纷纷一愣。
　　奇摩有点惊奇的看着郑圣，完全不明白。
　　为什么主人会知道这么隐秘的事情。
　　他好像记得，血鬼嗜血的毛病，只要他们两个知道。
　　那主人，是如何得知的？
　　血鬼也是愣了一下，但紧接着怕郑圣嫌弃他。
　　立即紧张的说道：“主人，这只是小毛病。”
　　“只要我注意，或者是饮用动物血液，就可以了。”
　　郑圣看着紧张的血鬼，不在意的挥挥手。
　　“别紧张，我就是想要做个小试验，看能不能帮你解决这个问题。”
　　闻言，血鬼和奇摩纷纷一愣。
　　基因改造血鬼的时候，奇摩觉得嗜血。
　　不过是个小毛病，也就没在意，随他存在了。
　　但看主人现在这么在意的份上，奇摩就有点不自在了。
　　刚想开口，想要把活揽过来。
　　就看到郑圣一只手，已经按在了血鬼的头顶。
　　不过眨眼时间，就有一道金色的光芒散发开来。
　　紧接着，一声凄厉的吱哇乱叫后。
　　一只血色的蝙蝠，出现在血鬼的头顶。


第130章 嗜血小石斧的商业价值
　　血色的蝙蝠被扯出头顶，只不过是郑圣的故意制造出来的光影效果。
　　要不然，若是他能无声无息的把别人的属性剥离。
　　这得要吓死多少人。
　　为了不吓到别人，弄一个光影效果，还是必须的。
　　郑圣掌心的金光，牢牢的困住血色蝙蝠。
　　然后，在血鬼震惊的目光中，郑圣手掌猛的一握。
　　血色蝙蝠，瞬间被碾成飞灰。
　　也在这瞬间，郑圣直接剥离了血鬼的嗜血属性。
　　血鬼似有所感，当他发现他却是是没有了嗜血的欲望。
　　顿时，满目感激的看着郑圣。
　　单膝跪地，连连对着郑圣说着感激的话。
　　“行了，你退下吧。”
　　“秦宝，你也下去。”
　　“是！”
　　血鬼在前面走，秦宝好奇的盯着血鬼的头顶。
　　他就想不明白，为什么血鬼的脑袋里面。
　　会有一只血色的蝙蝠，还是一只活生生的蝙蝠。
　　秦宝一想到自己的脑袋里面。
　　要是也有一只活生生的蝙蝠，顿时打了一个寒颤。
　　“诶，我说血鬼兄弟，脑袋里面有个蝙蝠，是个什么感觉？”
　　血鬼白了秦宝一眼，懒得搭理他。
　　但血鬼越是不说，秦宝越是好奇。
　　追在血鬼的身后，叽叽歪歪的吵闹不休。
　　硬是想要血鬼给他一个说法。
　　结果就是血鬼不耐烦之下，把秦宝按在地上一顿摩擦。
　　这下，秦宝才老实下来。
　　但践踏鬼头鬼脑的，一直猛瞧血鬼的头顶。
　　就知道，这家伙绝对没死心。
　　见血鬼去控制室，秦宝却觉得没什么意思。
　　直接回了自己的房间，打开数据接口。
　　开始搜寻有关明文至宝的消息。
　　两人走远后，奇摩欲言又止。
　　郑圣知道他想要说什么，摇头说道：“不可说、不可说。”
　　剥离血鬼的属性，血鬼和秦宝可能发现不了什么。
　　但奇摩肯定知道，郑圣在故弄玄虚。
　　见奇摩想要探究这里面的道道。
　　郑圣直接给他堵了回去。
　　随手制造了一个小石斧，就把嗜血的属性转移了上去。
　　刚想把这把小石斧摧毁掉，脑中突然灵光一闪。
　　几步来到秦宝之前抓过来的巨化小白鼠前。
　　看着小白鼠，没有任何的变异。
　　郑圣就明白了，秦宝的担心，完全是多余的。
　　他的血液并没有绿胖子的辐射变异能力。
　　郑圣拿着嗜血小石斧，轻轻的敲在巨化小白鼠身上。
　　巨化小白鼠警惕的目光，顿时萎靡了下来。
　　身子也是软踏踏的软了下来。
　　但郑圣却是眼冒精光！
　　刚刚这一小石斧下去，就有一股怪异的能量。
　　通过小石斧，传递到了他的体内。
　　郑圣仔细的探查了一下后发现。
　　他的体力还有其他方面，都有了极其微弱的恢复。
　　郑圣确定，若是他没有基因进化之前。
　　这极其微弱的恢复，将会大幅度的恢复他的体力。
　　这嗜血的属性，看似好像不咋滴。
　　但经过小石斧这一个中间过渡后。
　　好像有不得了的效果啊！
　　郑圣就不说了。
　　若是地球的其他人，人手一把嗜血小石斧的话。
　　那他们的生存几率，将会大大的提升。
　　没错，郑圣关闭店铺，只是吓一吓那些人。
　　店铺开起来，这些人虽然有的赚。
　　但郑圣绝对不会亏。
　　甚至有百倍、千倍的利润。
　　这么好的生意，郑圣怎么可能放弃。
　　确定了嗜血属性，会给自己带来立马可见的好处后。
　　心情那是非常的美丽。
　　随手把嗜血小石斧递给跟上来的奇摩。
　　示意他对着巨化小白鼠出手。
　　奇摩有点莫名奇妙。
　　但还是一点不含糊的照做。
　　当他得到小石斧的回馈后，眼眸顿时瞪大。
　　不可置信的看着手中的小石斧。
　　不过很快，他就对着已经有点泛红的小石斧不感兴趣了。
　　反而是目光灼灼的看着郑圣。
　　主人总是出人意料的给人惊讶。
　　前面有能够破除无重力禁锢的小石斧。
　　现在又出现了能够反哺自身的小石斧。
　　不得不说，主人在小石斧上的研究。
　　已经是突破了奇摩的想象。
　　就在奇摩想要请教这方面的东西时。
　　郑圣却是问起了影魔的事情。
　　“对了，奇摩，影魔的序列还准备好了吗？”
　　按压住内心中的激动，奇摩点点头。
　　郑圣摸了摸下巴，不确定的问道。
　　“我不是新神族的人，这序号会不会不兼容？”
　　奇摩摇头失笑：“主人放心，这没有任何影响的。”
　　“其实，新神族的序号。”
　　“瓦力族和伊娃族的人，都能使用。”
　　“当然，瓦力族和伊娃族的一些特殊能力。”
　　“新神族也是能够使用的。”
　　“说白了，虽然是不同的种族，不同的世界来的。”
　　“但本质上，我们都还是人类。”
　　“除了极个别的极端例子，其他都是共通的。”
　　奇摩说道这里，不由想到了自身。
　　他自身就是极个别的例子。
　　影魔就是极端的东西。
　　但经过他改造，把影魔改造成序号。
　　那也就是说，无论是谁，有了这个序号。
　　都可以拥有影魔。
　　本来，奇摩是准备再序号里面动点手脚的。
　　让主人再也不能外传影魔。
　　就像是新神族的屏障序号一样。
　　他可以随意的削弱或者是剥离别人的屏障一般。
　　但主人就是主人，考虑了一下。
　　奇摩还是打消了这个想法。
　　所以，郑圣获得的影魔序号。
　　将会和他的影魔，本质上是一模一样的。
　　看到郑圣控制着金色的影魔，做各种稀奇古怪的试探。
　　奇摩还是提醒道：“主人，这影魔我没有设下限制。”
　　见郑圣看了过来，奇摩继续说道。
　　“影魔是很珍贵的一种能力。”
　　“还希望主人不要让它成为烂大街的货色。”
　　郑圣了然，拍了拍奇摩的肩膀。
　　“放心吧，就算你不会，我也会给金影设下限制。”
　　“以后就算是外传给其他人，也不会翻出什么浪花来的。”
　　“对了，制造图纸具现的能力，你还要加把劲。”
　　“很快我就需要用到这个能力了。”
　　“我先去休息一下，等我休息好，希望得到好消息。”
　　奇摩点头，行了个礼，就退下了。
　　郑圣也没有回到自己的房间，直接一步踏出。
　　就来到了小世界的血晶四合院中。


第131章 属性玩弄者
　　ps：感谢《断肠草12》的一千五百打赏，感谢。
　　来到血晶四合院，郑圣直接往里走。
　　刚走两步，他就发现了不对劲。
　　目光一转，就看到了血晶四合院的能量罩不见了。
　　郑圣心中一惊，还以为发生了什么事情。
　　但一想到这里是自己的小世界，顿时放下心来。
　　不过，这四合院外围的一圈绿色是怎么回事？
　　刚上前几步，准备仔细的查看一下这些绿色杂草。
　　这些绿色的杂草，就在他的眼皮子低下枯萎、腐败。
　　直至最终化为飞灰，飘散了出去。
　　这时，郑圣才发现，四合院外围一圈。
　　到处都是黑灰的痕迹，辐射了周围上千米范围。
　　郑圣一愣，还没弄清楚什么情况。
　　他又看到无数的嫩芽冲破泥土地面，茁壮的生长起来。
　　但很是可惜，不过几秒钟时间。
　　这些新生的嫩芽，又开始枯萎、腐败，再化为飞灰。
　　郑圣这才明白，这些飞灰是怎么来的了。
　　看着四合院周围千米之内，尽皆被黑灰覆盖的泥土地。
　　郑圣想也知道，这些杂草生死幻灭了多少次。
　　再一次看到杂草的轮回，郑圣突然明悟。
　　这些杂草能够在没有空气和水分的小世界生长出来。
　　肯定是因为血晶四合院的生命印记属性。
　　他倒是不知道，原来生命印记的属性，是作用在这里的。
　　没想到这属性还非常强大。
　　在这种几乎是真空的环境中，竟然还能诞生生命。
　　郑圣一挥手，扯开了血晶四合院的属性。
　　血晶基地：
　　防御，一百点
　　牢固，一百点
　　反击，一百点
　　基地空间，一百点
　　生命印记，一百点
　　思想钢印，一百点
　　看到血晶基地的属性，郑圣眸中闪过一道精光！
　　拉开腰带空间，取出一枚保留在腰带空间的血晶。
　　血晶的出现，再次引动的整个血晶基地闪耀起来。
　　郑圣也不含糊，直接把血晶融合进血晶基地中。
　　血晶基地疯狂的闪烁一段时间后，才稳定下来。
　　血晶消失了，换来的，则是血晶基地又一个特殊的属性。
　　环境改造，一百点！
　　也在这个属性落定的瞬间。
　　恰好，血晶四合院的外围，再一次的生长出无数的杂草。
　　但这次，杂草不在是枯萎死亡。
　　而是如同施展了生命魔法一般。
　　杂草以肉眼可见的速度扩散了出去。
　　很快，一片草皮就呈现在郑圣的眼前。
　　郑圣看的惊奇，草皮的面积足足有上千平方米。
　　只是可惜，在草坪的外围，还是一片虚无的景象。
　　在草皮和虚无之间。
　　有着一层烟雾状的东西，环绕着整个草皮和四合院。
　　郑圣好奇的走上前，伸手想要触摸一下烟雾状的东西。
　　但一伸手，却是直接穿透了烟雾。
　　且随着郑圣的动作带动气流。
　　烟雾涌动疯狂涌动起来。
　　很快，一个巨大的缺口出现了。
　　就在此时，郑圣感觉到了一阵微风从虚无吹进草皮范围。
　　且因为这阵微风，缺口越来越大。
　　郑圣更是敏锐的发现，脚下的草皮。
　　以肉眼可见的枯萎死亡。
　　郑圣一愣，随即若有所思。
　　果不其然，当郑圣不在有所动作。
　　烟雾的缺口，再次被两种属性修补完全。
　　而郑圣脚底下的草皮，再次恢复了勃勃生机。
　　这下，郑圣越发的肯定了心中的想法。
　　在生命印记和环境改造两种属性的相互作用下。
　　这层烟雾状的东西，很有可能是环境改造带来的大气层。
　　只不过，这大气层现在还是太过脆弱。
　　随便一阵微风，就能吹散。
　　好在郑圣也发现，随着时间的推移。
　　草皮的面积，正在一点一滴的向外扩散出去。
　　郑圣相信，很快，这块人造大陆，就会成为真正的大陆。
　　而且，这大气层，也早晚和地球的大气层一模一样。
　　郑圣现在倒是没有什么插手的地方。
　　当鼻腔中传来草木的清香和清新的空气。
　　郑圣明白，接下来，他什么都不用做。
　　坐等收成便可了。
　　不错，之前还不知道那枚有着环境改造的血晶有什么用。
　　现在倒是刚刚好，用在了最好的地方。
　　郑圣转回血晶四合院，就在他一脚踏上四合院外围的血晶时。
　　脚步却是顿住了，像是想到了什么。
　　一翻手，一把小石斧出现在他的手心。
　　剥离，三十点的采集属性。
　　然后转移采集属性到自身！
　　确定自己的属性中，多出来了一个采集三十点的属性。
　　郑圣轻轻一指头，点在脚边的草皮上。
　　立即，一个四四方方，标准的一米坑洞出现在眼前。
　　“泥土+40”
　　“植物纤维+12”
　　采集属性确确实实的发生在他的身上了。
　　也就是说，郑圣现在已经可以当做一个采集工具来用了。
　　这还只是最表面的。
　　往深了说，要是郑圣和人作战的时候。
　　这个属性一出，绝对会让敌人吃一个闷亏。
　　此消彼长之下，郑圣的胜面将会大大的提升！
　　此时，什么武器、什么小石斧、什么乌兹冲锋枪。
　　在郑圣心中的地位，无限下降。
　　就算是伊娃族的外骨骼装甲，郑圣也已经有点瞧不上了。
　　接下来，郑圣就像是着魔了一般。
　　范围属性也转移到自身后，一拳击出。
　　对三十米方圆，造成了毁灭性的打击！
　　杀伤属性，更是逆天。
　　一拳击出，目标直接被斩成齑粉。
　　更为神奇的是，牢固属性转移到自身后。
　　郑圣只感觉浑身的血肉一紧。
　　不用试验，郑圣就知道。
　　他现在的耐力，恐怖的可以！
　　每种属性都给郑圣带来的恐怖的变化。
　　小石斧上面的属性转移完毕后。
　　郑圣就盯上了蛇鳞套装上面的属性。
　　防御、明目、倾听、疾行……
　　当郑圣把所有能够看到的属性，全部转移到自身后。
　　他的实力简直是来了一个n连跳。
　　现在，就算是血鬼在他面前，也是有点不够看了。
　　但郑圣表面上看去，还是一个第一阶的小虾米。
　　很好，很不错。
　　郑圣现在感慨良多，他现在就是一个属性的玩弄者！
　　想要什么属性，只要他愿意都可以弄到自己的身上。
　　再加上，郑圣现在也是有点想法。
　　一伸手，又是一枚血晶出现在他的手心。


第132章 九百九十九点属性
　　血晶基地因为郑圣手中的血晶，再次闪耀起来。
　　郑圣也是一点不客气，直接把血晶融合进血晶四合院中。
　　融合完毕后，血晶基地多出来一个防御一百点的属性。
　　也就是说，现在的血晶基地。
　　有两个防御一百点的属性。
　　郑圣直接剥离下来一个。
　　然后把这个一百点的防御属性，转移到自身身上！
　　没错，血晶基地，被他当做了刷顶级属性的工具！
　　当一百点防御属性出现在身上。
　　郑圣只感觉全身都是一沉。
　　一股又沉又闷的怪异感觉涌上心头。
　　很难受，很憋屈。
　　就像是一口气憋在胸口，怎么吐都吐不出去。
　　可能是他的肉身强度不到家。
　　现在防御突然升到一百点。
　　郑圣全身都不得劲，说难受也不是。
　　但就是有点不舒服。
　　郑圣知道，只要他把体质刷到一百点。
　　这种问题就会迎刃而解。
　　说到就要做到。
　　郑圣接下来，简直是丧心病狂。
　　把自身的所有属性，全部刷到了一百点！
　　这之中，还发生了一点小插曲。
　　刷属性点的过程，被郑圣小小的修改了。
　　郑圣先是取出自己想要属性的血晶。
　　然后通过血晶基地。
　　把这个属性，刷到满值一百点。
　　然后，把这个属性剥离下来，转移到五颗子弹上面。
　　这一下，这五颗子弹上面，都有满值的属性了。
　　郑圣再单独拿出来一颗子弹。
　　再把单独子弹上的属性，剥离转移到自身。
　　这下，不但郑圣拥有的这个属性。
　　还把这个属性保留了下来。
　　别的不说，就这个保留下来的属性。
　　将会是对属下绝好的奖赏品！
　　一切都进行的非常的顺利。
　　但很快就出现了问题。
　　到不是别的原因，而是到了第九种属性的时候。
　　第十种属性，无论如何都不能转移到自身。
　　郑圣发现，他要是强行转移第十种属性。
　　前面九种属性中，必定有一个，会被挤掉。
　　倒不会掉到别的地方去，而是返回到郑圣的身上。
　　占用那临时存放属性的五个名额中的一个位置。
　　来来回回好几次之后。
　　郑圣终于是确定。
　　这第十个属性，是转移不上去了。
　　郑圣不在做无用功。
　　看着还有数十种，想要转移到自身的属性。
　　郑圣只感觉一阵可惜。
　　通过这几次的尝试。
　　郑圣对这种现象的原因，有了点猜测。
　　如果郑圣猜测的没错的话。
　　他现在的上限属性点，最多就是一千点。
　　更准确的说，是九百九十九点。
　　这一千点，就是他的瓶颈，也是他的上限。
　　回忆了一下。
　　秦宝所有属性的点数加起来，也就百点出头的样子。
　　血鬼的话，是超过了百点的。
　　毕竟，他的属性还是很多的。
　　但具体多少，郑圣就不知道了。
　　当时心思并没有往这上面想，也就没太在意。
　　稍微的回忆了一下，血鬼的所有属性点加起来。
　　顶多也就三百点左右。
　　只有奇摩，他的属性和属性点是最多的。
　　但郑圣仔细的回忆了一下后发现。
　　奇摩的所有属性点加起来，好像也没有超过一千点！
　　得出这个结论后，郑圣半响无语。
　　难道，无论是新神族还是人类的属性点上限。
　　都是一千点吗？
　　就没人能够打破这种上限！
　　郑圣隐约有所怀疑，这属性点的上限，肯定不止一千点。
　　以目前所知的一切，现在资料世界就四个种族。
　　人类、新神族、瓦力族、伊娃族。
　　郑圣不相信，资料世界这么多年来，就只有这四个种族。
　　但新神族七百年的历史上。
　　并没有发现除这几个种族之外的其他种族。
　　那郑圣猜测，是不是以前的那些古老种族。
　　已经全员打破了一千点的极限。
　　成为了更高一个层面的生命体。
　　那种存在，数量上必定不会很多。
　　那想要隐藏自身，是非常简单的事情。
　　或者是更夸张的说。
　　那些存在，已经上升到了另一个世界。
　　按照玄幻的说法，那就是打破虚空。
　　飞升到了更高一级的地图去了。
　　这资料世界的新手村，他们已经通关了。
　　毕竟，他才一个第一阶的小菜鸟。
　　别的不说，先是血晶空间，然后是小世界。
　　越想，郑圣越觉得这种可能性非常大。
　　所以，郑圣想要打破这个上限。
　　可能就要寻觅这些人的踪迹，或者是存在过的痕迹。
　　呼~~
　　郑圣长长的呼出一口气。
　　一挥手，打开了自己的属性接口。
　　属性
　　随身小世界，一百点。
　　影魔•金影，一百点。
　　防御增幅，一百点。
　　力量增幅，一百点。
　　体质增幅，一百点。
　　能量感知，一百点。
　　能量聚集，一百点。
　　能量掌控，一百点。
　　能量池，一百点。
　　采集，三十点。
　　杀伤，三十点。
　　疾行，三十点。
　　这就是郑圣最终的选择。
　　九百九十点属性点，已经是郑圣经过挑选后的结果。
　　采集、杀伤、疾行，随时都可以调换。
　　其他的属性，是郑圣经过深思熟虑后，保留下来的。
　　好在其他神奇的属性，郑圣制造了一个血晶吊坠。
　　所有他看上的属性，都刷满值，放到了其中。
　　现在，郑圣身上最珍贵的东西。
　　除了小世界，就是这个吊坠了。
　　回到血晶四合院，躺在摇椅上。
　　慢悠悠的晃荡着。
　　等到心情彻底的平复下来后。
　　伸手一抹，打开数据接口。
　　无视了聊天接口和交易接口，打开了制造接口。
　　几十万张的制造图纸，让郑圣有一瞬间的头疼。
　　好在，这制造接口还是有搜索功能的。
　　郑圣直接搜索了伊娃族的制造图纸。
　　顿时，七八张制造图纸出现在郑圣的面前。
　　这些图纸，都是从小阿七的嘴里面撬出来的。
　　郑圣也没多看，直接挑选了飞行器。
　　点击查看，看看制造都需要些什么东西。
　　打开后，郑圣的脸，就是一僵。
　　足足一千之数的零件，让郑圣差点吐血。
　　再加上这些零件还需要原材料的加工。
　　这要是个正常地球穿越者，想要把飞行器制造出来。
　　肯定要费老鼻子劲。
　　无论是时间成本还是人工成本。
　　都是恐怖的吓死人。


第133章 伊娃族第五阶飞船
　　郑圣现在想要凑齐这些零件。
　　花费的时间和精力，让他有点不爽。
　　想了一下，郑圣却是来了一个另辟蹊径。
　　把从小阿七那里弄来的飞行器，再次拆成了一堆零件。
　　这飞行器也不是一次两次的被他拆了。
　　这次再来拆，倒是轻车熟路。
　　以前是没有制造图纸。
　　飞行器被拆成零件后，也就那样了。
　　但现在，这些东西。
　　是可以作为制造飞行器的材料了！
　　不多不少，所有的零件都对上了。
　　一挥手，把一地的零件，全部收进腰带。
　　再在制造接口的飞行器图纸上，点击制造。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“叮咚！”
　　新鲜出炉的飞行器，出现在郑圣的面前。
　　“飞行器：能够载人飞行的高科技产品。”
　　“少年郎，从此御剑横空不是梦。奥利给，加油吧骚年。”
　　“飞行器：掠空三十点、破空三十点、急速三十点。”
　　就算三个属性全爆满值属性。
　　郑圣也不是很在乎。
　　信不信，他要是把这些属性。
　　全部转移到自己的身上，他也能飞！
　　他在乎的不是其他，是系统的提示音！
　　“恭喜宿主第一次完整的使用本系统，制造了一件能量装备。”
　　“特奖励十种能量装备制造技艺。”
　　“轰！”
　　无数的知识，涌进郑圣的大脑之中。
　　但这次的感觉，却是与以往不同。
　　郑圣经过进化，再加上几个百点属性打底。
　　这次的知识量，是以前从所未有的。
　　但郑圣却是半点的感觉都没有。
　　就这么一眨眼的时间。
　　所有新获得的知识，都已经融会贯通了。
　　“呵，亏得我还准备了一下。”
　　从摇椅上站起身，活动活动筋骨。
　　半点难受的感觉也无。
　　郑圣顿时咸鱼的再次躺了下去。
　　挥挥手，制造接口消失。
　　郑圣眼中闪过思索的光芒。
　　郑圣现在的肉身不说无敌，却也相差不远。
　　但远攻手段还是缺乏。
　　现在，又有属性点的上限限制。
　　郑圣觉得，伊娃族的能量武器。
　　是个非常好的选择。
　　一翻手，小阿七在下水道分离出来的金属块。
　　出现在郑圣的掌心。
　　小阿七当时被乌兹冲锋枪。
　　按在墙上摩擦的时候。
　　其身上的外骨骼装甲接二连三的变形。
　　先是小型能量炮，接着是大型能量炮。
　　这变形且成功发射的能力，给予了郑圣很深的印象。
　　这伊娃族的装备，除了能够带来远程攻击的优势外。
　　这变形的能力，也是让郑圣有点眼热。
　　当时，匠人之眼都能看出点东西来。
　　更别说现在的二级科技之眼了。
　　再加上十种能量武器制造技艺。
　　现在，这金属块，在郑圣的眼中。
　　犹如被剥光的衣服的美女，纤毫毕现。
　　只是一眼，郑圣就已经明白了这块金属块的具体作用。
　　都不用拆卸，这块金属块里里外外，全部看了一个通透。
　　第一块金属块，也就几秒钟，郑圣就彻底了解了。
　　第二块时间更短，二点五秒就足了。
　　第三次，郑圣直接把所有的金属块。
　　全部取了出来，丢在了地上。
　　以郑圣现在的眼力，这些金属块在他的眼中。
　　是真的一点秘密都没有了。
　　再通过这些金属块，和刚刚获得的技艺相互对比。
　　郑圣对伊娃族能量武器的制造，有了一定的心得。
　　而郑圣不知道的是，就在他苦心研究。
　　准备为自己弄出来一件远程攻击武器时。
　　外面的研究船，却是遇到了大麻烦！
　　天气晴朗，风和日丽。
　　研究船以不慢的速度在低空飞行。
　　扫描的仪器，一直就没有断过。
　　不这样，生怕什么好东西被遗漏了。
　　而那些被奴役的翼人族和蝠翼族。
　　倒是成了最好的工人。
　　在研究船和地面之间，全部都是他们的人影。
　　接收到消息，他们就飞到地面。
　　进行天材地宝的采集。
　　反之，没收到消息，他们就休息。
　　任务不重，甚至非常的清闲。
　　最好的是，奇摩审判长说过。
　　做得好，有奖赏。
　　最高的奖赏，是奇摩审判长亲自操刀。
　　为他们进行基因改造。
　　有这个大好处在前面吊着，这些人的干劲十足。
　　但这种采集的工作实在是太清闲。
　　他们都很是担心，工作付出太少，得不到奖赏。
　　有些人甚至为了工作，差点打起来。
　　最终，要不是血鬼出面。
　　这几个打架的家伙，都要被处罚。
　　就在这一切都非常和谐的时候。
　　远处的天边，突然闪现出一道蓝光！
　　蓝光一闪即逝。
　　这些忙碌的翼人族和蝠翼族都以为看花眼了。
　　但紧接着，蓝光又突然出现。
　　且能够判断出，蓝光距离他们，近了很多。
　　有人默默估算了一下，只需要蓝光再闪烁三次。
　　就能到达研究船所在的位置。
　　蓝光的出现，不但吸引了所有新神族的注意。
　　一直监控研究船的血鬼，也在第一时间发现不对。
　　倒不是他机警，而是研究船发生了警报。
　　“警报，有高速移动目标，正在接近，请做好防御准备！”
　　“警报，有……”
　　血鬼立即警觉起来：“扫描移动目标！”
　　“滴，扫描开启，扫描中、扫描……扫描完成。”
　　“目标为伊娃族第五阶飞船，飞船目标点，研究船！”
　　血鬼眼睛猛地一瞪，有点没明白。
　　伊娃族的飞船，跑到这里来做什么。
　　这块区域，可是经过三族协商，属于新神族的搜索范围。
　　且有一点很奇怪，这飞船的目标点，竟然是研究船所在的位置。
　　血鬼心中不禁有些疑惑。
　　这伊娃族的飞船目标点，到底是研究船。
　　还是研究船现在所处的坐标？
　　“让所有外出人员，立即回归。”
　　“打开防御罩，连接对面飞船通讯，我要与他们对话！”
　　此时，接受到警报的奇摩和秦宝，也是来到的指挥室。
　　他们刚想说什么，却惊讶的发现。
　　在显示屏中，一艘湛蓝色的飞船。
　　在蓝光闪耀后，突兀出现。
　　直愣愣的杵在研究船的正前方八百米的位置。
　　湛蓝色的飞船，呈现出一种非常流畅的流线型。
　　比之新神族，不，应该是郑圣的研究船。
　　看上起就高大上无数倍。


第134章 人海战术瀚海
　　湛蓝色的飞船急停后，就没有了后续动作。
　　飞船上，一条条能量纹路闪耀。
　　看上去很唯美，但血鬼等人知道。
　　这唯美之下，是多么恐怖的杀伤力。
　　研究船还在飞行，但伊娃族的飞船挡在前面。
　　研究船，被迫减速，直至悬停在空中。
　　也在这时，伊娃族的飞船中。
　　有通讯员问道：“船长，对面发来通讯，是否连接？”
　　被询问的人，和人类几乎是一模一样。
　　若不是他们身上有一层蒙蒙的微光，无序的波动着。
　　把他放在人堆里面，没有任何的不同。
　　船长睁开眼，眸中闪过一道锐利的锋芒。
　　“我记得，对面这艘船，应该是研究船吧！”
　　“是的，船长，这是瓦力族淘汰的产品。”
　　“听说新神族花了不菲的代价，才购买到的。”
　　回话之人，满目皆是肃穆。
　　但在暗地里，却是对新神族不屑一顾。
　　‘呵呵，新神族还是不行，都七百年了，还这个鬼样。’
　　不知不觉，这位年轻人眼中就暴露出来了一丝不屑的目光。
　　船长注意到这年轻人的目光，也是一点不在乎。
　　年轻人不屑新神族，他作为船长，更加的不屑。
　　“通讯连接吧。”
　　“我倒是想要知道，能够引起文明至宝在意的，究竟是什么东西。”
　　十几个小时前，伊娃族的文明至宝突然示警。
　　但只来得及给出了一个坐标。
　　文明至宝就沉寂了下去。
　　虽然不知道怎么回事。
　　但文明至宝的每一次示警，都代表着有大事发生。
　　所以，无论什么事情。
　　伊娃族不惜一切弄清楚。
　　这次，更是打破三族的协商。
　　直接派他过来，一探究竟。
　　但是当他们到达坐标点后，却是发现人去楼空。
　　好在，新神族的采集痕迹很是明显。
　　他们顺着方向，几个空间跳跃就找到了这艘研究船。
　　视频通讯刚一连接，就看到血鬼的面容。
　　伊娃族飞船船长就是一愣。
　　这谁啊，他怎么不认识？
　　但当他看到血鬼身后的奇摩后。
　　瞳孔猛地一缩，这个狠人怎么在这里！
　　新神族的鬼才、审判长奇摩！
　　船长的眼睛眯了眯。
　　他得到的消息称，奇摩是跟着猩猩将军一起出行的。
　　但现在，奇摩竟然站在一个第五阶的小鬼身后。
　　这就有点意思了。
　　还有，猩猩将军哪里去了？
　　血鬼看到一身干练的船长，也是一脸的懵逼。
　　他竟然不知道，对面的人，竟然是伊娃族的有名人物，瀚海。
　　瀚海，伊娃族的第八阶强者。
　　曾一度带领军队，把瓦力族打的毫无还手之力。
　　看到瀚海，血鬼的心中就是一紧。
　　瀚海的战绩和功绩都非常的不错。
　　但他最出名的地方是，却不是这些战绩。
　　而是他的个人喜好。
　　瀚海这人，极其喜欢以多欺少。
　　瀚海的准则就是，你出一个兵，我就出一百个兵。
　　你出一艘飞船，我就出一百艘飞船。
　　他就是喜欢以绝对的数量，碾压自己的敌人。
　　现在，瀚海出现在这里。
　　说不得，马上，就有几十上百艘的飞船出现。
　　把他们的研究船，围困的死死的！
　　血鬼的额头立即见汗，在这瞬间，他不知道如何是好了。
　　奇摩看到瀚海的时候，也是一愣。
　　但他倒是不会担心自己的小命。
　　也不惧怕瀚海的人海战术。
　　他只是好奇，瀚海为什么会出现在这里。
　　奇摩上前，拍了拍血鬼的肩膀。
　　血鬼顿时长松一口气，立即后退。
　　把c位让给了奇摩。
　　“瀚海，没想到以你的身份，也会做出破坏规矩的事情。”
　　奇摩的语气不疾不徐。
　　但无论是瀚海，还是其他人。
　　却是诡异的听出了一丝嘲讽的味道。
　　瀚海目光闪了闪，随即爽朗大笑。
　　“呵呵呵，我倒是不知道。”
　　“什么时候，一个区区的研究员，竟然也能替最高指挥官回话了！”
　　“猩猩将军在哪，他这个最高指挥官难道是被人架空了？！”
　　奇摩被人挤兑，一点也不生气。
　　反倒是轻描淡写的说道。
　　“架空倒不至于，只不过是死了而已。”
　　“现在，我是信鸽号的一号指挥官。”
　　听说猩猩将军已经死亡。
　　瀚海的眼中闪过一道震惊的神色。
　　随即，眼中就是浓浓的怀疑之色。
　　猩猩将军死了？！
　　他怎么就不相信呢！
　　在猩猩将军死亡的情况了。
　　这信鸽号的所有人都一副淡然的样子？
　　奇摩生性淡然，猩猩将军死了。
　　他没什么感觉，瀚海倒是能够明白。
　　但通过视频通讯，注意到其他新神族的人。
　　也都是一副淡然的样子。
　　瀚海就有点弄不明白了。
　　甚至怀疑这里面是不是有什么阴谋。
　　还有，奇摩说他是一号指挥官是什么意思？
　　一号，那就肯定有最高指挥官。
　　这什么情况？瀚海越来越迷糊了。
　　但一时间，他还真的想不明白这里面的道道。
　　奇摩见到瀚海疑惑的眼神，也没有解释的意思。
　　“瀚海船长，你这突然出现在新神族的地盘，是想要引战吗？”
　　奇摩说完，不等瀚海说什么。
　　转头对着血鬼说道。
　　“血鬼，你去给本部发消息。”
　　“把这里的事情，完完整整的上报。”
　　血鬼眼中闪过一丝迷茫。
　　他们现在已经是主人的麾下。
　　若是把这里的事情上报，那不是找死吗？
　　但血鬼也是个机敏的人，很快就明白了奇摩的意思。
　　应诺了一声，就准备转身去准备了。
　　血鬼眼中的迷茫，没有逃过瀚海犀利的观察。
　　但现在也确实不是和新神族交涉的时候。
　　见血鬼准备去上报，无论真假，他都必须阻止。
　　“慢着！”
　　血鬼的脚步僵硬了一瞬间。
　　但接着，毫不迟疑的继续向前走。
　　瀚海这时候，也是有点着急了。
　　他恨不得下令，一炮，把面前的信鸽号给轰了。
　　但引起文明至宝示警的东西。
　　很有可能就在这信鸽号上面。
　　为了万无一失，瀚海只有憋屈的对着奇摩说道。
　　“奇摩审判长，我这次来。”
　　“不是什么大事，就没必要惊动新神族本部了吧！”
　　瀚海的语气虽然放缓，但眼中的威胁之意，却是半点不减。
　　奇摩自己倒是不怕，但这艘信鸽号是主人的。
　　再加上主人就在这艘信鸽号上。
　　奇摩抬手示意，血鬼的脚步立即停止。


第135章 研究船自爆倒计时
　　血鬼回到奇摩的身后，眼神不善的盯着显示屏里面的瀚海。
　　奇摩很是不在乎的说道：“瀚海船长，有话就说，有屁快放！”
　　瀚海眼中闪过一丝温怒，但要事要紧。
　　呼吸的功夫，瀚海恢复到了绝对冷静。
　　眼中闪过一道霸绝，瀚海语气低沉的说道。
　　“奇摩，信鸽号上，是不是有我伊娃族的东西！”
　　奇摩一愣，随即有点迷糊了起来。
　　信鸽号研究船上，什么时候有伊娃族的东西了、
　　再说了，就算是有，那又如何！
　　“呵，瀚海，听你这意思。”
　　“若是信鸽号上有伊娃族的东西，你还敢动手不成？”
　　瀚海无可无不可的盯着奇摩。
　　“若是有，还请奇摩审判长交出来。”
　　“若是没有，还请让我的人，上去搜查一番！”
　　“无论结果如何，伊娃族都发公函到新神族本部的。”
　　闻听此言，血鬼脸现怒色，恨不得把瀚海生吞活剥了。
　　秦宝一直没说话。
　　此时，听到瀚海的话，眉头也是皱起。
　　这瀚海的架子还真的大。
　　奇摩轻笑一声，然后语气冷冽的说道。
　　“无论我船上有没有伊娃族的东西，你都别想了。”
　　“若是你想要硬来，我不介意把你留在这里！”
　　奇摩清瘦的样子，看上去不起眼。
　　但他的话，所有人都无法无视。
　　被奇摩威胁，瀚海的脸色也是一僵。
　　说实话，奇摩的威名他是听说过的。
　　要是现在个奇摩对上，他心里面还真的是没底。
　　但文明至宝示警，这件事绝对不能轻拿轻放。
　　就在他准备找借口，威胁奇摩听话的时候。
　　身后传来报告声。
　　“报告，信鸽号动力程序已破解，信鸽号已经在我们的掌控中！”
　　此话一出，瀚海脸现得色。
　　奇摩等人，脸色就不是那么好看了。
　　血鬼上前，试探了几下。
　　确定动力程序被锁定后，脸色黑如锅底！
　　“靠，这瓦力族是什么废物，程序这么简单就被人破解了！”
　　血鬼实在是忍不住，暗骂了一声。
　　不料，瀚海的耳朵倒是很尖。
　　嘲讽的笑道：“这信鸽号是瓦力族早期的淘汰品。”
　　“被我们破解的程序后，才下线的。”
　　“估计他们卖给你们新神族的时候。”
　　“肯定也在里面动了手脚。”
　　“但让我没想到的是，这漏洞，他们竟然没有修复，就卖给了你们。”
　　越听，血鬼的脸色越难看。
　　秦宝则是不动声色的后退。
　　离开了指挥室，朝着郑圣所在的实验室而去。
　　瀚海虽然看到了，却也只当秦宝是个小卒子，并不在意。
　　奇摩的脸色也是不好看，眼中闪过一道暗芒。
　　声音都凛冽了很多。
　　“瀚海，你要确定你现在在做什么！”
　　“给你一个机会，立即解除一切控制，否则……”
　　瀚海轻笑了一声，不在意的说道。
　　“奇摩，你若是早点听我的。”
　　“老老实实交待了，也不会发生现在的事情了。”
　　“放心，此次来，只为了我伊娃族的东西。”
　　“至于你船上的那些破铜烂铁，我才没兴趣。”
　　见奇摩越来越阴沉的脸色。
　　瀚海心惊之余，还有一丝兴奋在挑动他的神经。
　　对于奇摩的传闻，一直都是道听途说。
　　他还没有真正的见识过。
　　现在，正是一个试探的好机会。
　　但很快，就有一盆凉水浇了下来。
　　虽然奇摩说过，猩猩将军已经死了。
　　但鬼知道奇摩说的是真的假的。
　　搞不好他在对付奇摩的时候。
　　猩猩将军，就从那个犄角旮旯里面跳出来。
　　给予他致命的一击。
　　奇摩冷冷的盯视了瀚海一会。
　　然后一挥手，关闭了视频通讯。
　　“血鬼，你收拾一下献给主人的东西。”
　　“其他人，全部给我下研究船！”
　　“这信鸽号不要了，伊娃族的飞船更好！”
　　血鬼愣了一下，着急道：“那主人……”
　　“主人的事情，你不用担心。”
　　“对了，设置信鸽号，五分钟后自爆！”
　　奇摩吩咐下去后，信鸽号上的所有人都行动起来。
　　而在伊娃族的飞船上，见着无数的新神族离开了信鸽号。
　　瀚海的脸上，露出一丝嘲讽的微笑。
　　别看这奇摩传的神乎其神，现在不也是个丧家之犬。
　　但很快，瀚海就笑不出来了。
　　“报告，刚刚破解信鸽号的主控程序。”
　　“一分钟前，信鸽号的自爆程序已启动！”
　　“还有三分半钟，信鸽号就会引爆！”
　　瀚海脸色黑如锅底，没想到这奇摩竟然来了个釜底抽薪！
　　不过，他的本来目的就不是奇摩等人。
　　“能够破解自爆程序吗？”
　　“短时间无法破解，破解途中，信鸽号就会引爆。”
　　“瓦力族下线这类飞船后，就没有针对性研究过这类飞船的程序。”
　　“轰！”一股暴戾的气息，从瀚海的身上爆发开来。
　　瀚海面露冰寒的杀气！
　　“幻影，马上前往信鸽号探索！”
　　“时间只有三分钟，若是三分钟没找到东西，就撤出来！”
　　瀚海身后的一道黑影，恭敬一弯腰。
　　下一秒，身形闪了闪，就此彻底消失。
　　而与此同时，信鸽号的内部。
　　瀚海身后的黑影，凭空出现在这里。
　　幻影的目标很明确，在技术人员的指引下。
　　朝着幽暗深邃的深处，犹如梦幻泡影般闪烁而去。
　　而这时，飞船上，瀚海的目光冰寒。
　　“给我锁定新神族的那些混蛋，一个都不要放过！”
　　但是不等手下的人有所动作。
　　伊娃族的飞船，就被一层黑色的薄膜攀附了上来。
　　从飞船底部开始，一层黑色的薄膜。
　　以极快的速度蔓延，不过几秒钟的时间。
　　整艘飞船，就已经有一半。
　　被黑色的薄膜覆盖。
　　飞船内部的伊娃族人，也几乎是同时发现的不对劲。
　　随着黑色薄膜的覆盖。
　　他们对外检测的一切手段，逐渐开始失效。
　　现在，别说是锁定一哄而散的新神族了。
　　就连他们马上，也要成为聋子和瞎子了。
　　瀚海一看就明白，这就是鼎鼎有名的影魔。
　　也是奇摩的独门绝技！
　　但奇摩不知道的是，他早就被伊娃族防备着。
　　从检测仪器上，看到整艘飞船都快要被包裹后。
　　瀚海冷笑一声！


第136章 遮天黑幕
　　整艘飞船，已经被影魔彻底的包裹住。
　　瀚海不但不着急，脸上还浮现出一丝冷笑。
　　“给我开启真空震荡模式！”
　　瀚海眼中带着一丝探究的神色。
　　奇摩这一招遮天黑幕，在三族中，也是颇有名气。
　　每每一艘飞船被黑膜彻底的包裹住。
　　也就代表这艘飞船，已经没有拯救的必要了。
　　已经可以宣布退役了。
　　但飞船的造价实在是高昂。
　　吸取了瓦力族的教训，伊娃族早就防着奇摩的这一招。
　　真空震荡模式，就是对付奇摩这一招的。
　　现在，就来看看，这招奇招对奇摩管不管用了。
　　“嗡……”
　　一声嗡鸣，整艘飞船开始震荡起来。
　　连带着包裹着飞船的影魔，也跟着震荡起来。
　　奇摩也还真是第一次遇到这种情况。
　　一时不察，影魔还真的被震荡出一条条的裂缝。
　　但弄明白这飞船在震荡后，奇摩亦是冷笑一声。
　　奇摩也控制着影魔开始震荡，只要找到了飞船同频率的震荡。
　　到时候，影魔和飞船，就处在相对静止的状态。
　　那时，他想怎么炮制这飞船都可以。
　　很快，奇摩就找到了飞船的震荡频率。
　　悄无声息之间，影魔也转换了自己的频率。
　　很快，影魔就彻底的附着在飞船上。
　　但在伊娃族的人看来，这些影魔。
　　被震荡之力，疯狂的撕扯着。
　　一条条的裂缝，越来越大。
　　但他们没注意的是，他们现在早就和外界失去了联系。
　　连带着，刚刚出去的幻影。
　　也是行走一段距离后，再也收不到飞船的指令。
　　但好在，幻影现在已经非常接近目标位置了。
　　当他打开一道门扉，看到眼前的场景时。
　　眉头就是一皱。
　　眼前，是一个脸色煞白的女人。
　　女人虽然还有呼吸，却是跟死了差不多。
　　看来这女人，是经过了严刑拷问。
　　大脑估计都被人动过手脚了。
　　可能是想要的东西还没套完。
　　所以这女人，还活着。
　　只可惜，这样子活着，必死更惨。
　　幻影取出探测器，左右探测了一下。
　　没在周边几件已经淘汰的外骨骼装甲确定目标。
　　倒是探测器，一直锁定在这女人身上。
　　女人光溜溜的样子，身上并无藏东西的地方。
　　幻影皱眉，拿起探测器，在女人各个部位开始探查。
　　但从头到脚、从手指到脚趾，都没有收获。
　　幻影有点疑惑，难道眼前这个女人就是目标？
　　幻影有点不信邪，再次探查了一下。
　　结果还是那样，女人并没有把什么东西，种植在血肉里面。
　　确定眼前这个气若游丝的女人，就是目标后。
　　幻影不在迟疑，轻松扯断镣铐。
　　扛着女人，身形一个虚幻，就此消失在信鸽号。
　　半空中，幻影身形狼狈的出现。
　　刚刚，他想要空间穿梭，回到飞船上。
　　却是被一道能量屏障，把他从空间通道中逼了出来。
　　身上的女人差点没抓住，直接掉下去。
　　幻影抬头，看到飞船已经被一层黑膜，彻底的封锁。
　　幻影顿时想起，数据上，记载的遮天黑幕！
　　见此情况，幻影知道自己不是奇摩的对手。
　　再加上，他不认为自己有能力解救飞船。
　　弄清楚现在的处境，幻影抓稳女人。
　　身形再次虚幻了下去。
　　下一秒，他带着女人彻底的消失在飞船外围，不见踪迹。
　　但也在他消失的前一瞬间。
　　数条黑色的触须，抽击在他身上。
　　幻影闷哼了一声，不管不顾背后皮开肉绽的伤口。
　　也管不了伤口处，火辣辣的疼痛。
　　强撑着一口气，消失在这方地域。
　　百米之外，幻影带着女人出现了一瞬间。
　　但不等奇摩继续捕捉他，他再次虚幻了下去。
　　等到他再次出现，这次是五百米开外。
　　但很快，他又消失了。
　　再次虚幻出现，已经是几千米之外了。
　　见此，奇摩也只能先放弃击杀这只小老鼠了。
　　现在最重要的还是飞船。
　　信鸽号容易被敌人掌控，且还漏洞百出。
　　主人从里世界出来后，一艘新的飞船，是很有必要的。
　　且，他还能送给主人一份大礼。
　　别的小喽啰不说，这瀚海绝对算是伊娃族的重要人物。
　　相信，有瀚海的存在。
　　他们将会对伊娃族，会有一个充分的了解。
　　但奇摩的目光不在于此。
　　而是想要通过瀚海，了解到文明至宝的消息。
　　他奇摩被新神族的掌权者防备着。
　　但瀚海却是伊娃族的掌权者之一。
　　对于文明至宝，奇摩相信，瀚海绝对比他了解的多！
　　此时，在飞船的内部。
　　有个技术人员，觉得脑袋有点昏沉。
　　揉搓了一下脸，但效果好像并不是很理想。
　　使劲的晃了晃脑袋后，不但没缓解，脑袋是更加的昏沉了。
　　“不行了，奇米，我去洗把脸，这里你先看着。”
　　很奇怪的，对面并没有人响应。
　　技术人员有点奇怪，转头看了过去。
　　却是看到一张满目皆是疲惫的脸孔。
　　两个巨大的黑眼圈，犹如厉鬼的面貌。
　　差点把技术人员吓出尖叫声。
　　当他定睛一看，这人就是他口中的奇米后。
　　顿时无语。
　　“我说你小子，是不是昨天撸多了，现在这副鬼样子！”
　　奇米张了张嘴，想要说点什么。
　　却是身子猛地一软，直接从椅子上滑了下去。
　　技术人员一愣，忙上前准备帮扶一下。
　　但他刚一起身，也觉得身子发软，浑身无力。
　　既奇米之后，技术人员，也是软倒在地。
　　张开嘴，就像是一直渴望水源的鱼儿。
　　疯狂且贪婪的汲取空气中的氧气。
　　就像是打开了某种神秘的开关。
　　在技术人员和奇米相继倒下后。
　　接二连三，无数倒地的声音响起。
　　不过片刻的功夫，伊娃族的飞船上，倒下了无数的人。
　　好在这些人只是身子发软，全身无力，生命倒是无碍。
　　但瀚海的指令，他们也只能听着。
　　想要做出回应，那是不可能的了。
　　这种情况，很快就引起了飞船上其他人的注意。
　　但他们只来及发出一声短促的惊叫声，也软倒了下去。
　　一批批的人倒了下去。
　　立即引起了剩余伊娃族人的警觉。
　　但等他们反应过来的时候，已经太晚了。


第137章 狼狈的郑圣
　　飞船上，几乎九层的人都倒了下去后。
　　瀚海才得到消息。
　　瀚海也没明白怎么回事。
　　但是当他看到一个通风孔的时候。
　　脑子灵光一闪，立即明白了怎么回事。
　　当即下令关闭所有的通风孔。
　　但为时已晚。
　　就在他下令后，他身边最后几个人，又倒了几个。
　　见此情况，瀚海一口钢牙差点咬出血！
　　“奇摩，你个卑鄙小人！”
　　更加让他觉得憋屈的是。
　　所有显示屏上，都出现了一个画面。
　　那些影魔被撕裂的画面消失了。
　　换来的是一层影魔，从飞船上脱落了下来。
　　随着影魔脱落，瀚海才知道。
　　之前，他们观察到的，影魔被撕裂的画面。
　　全部都是影魔播放出来的画面。
　　在瀚海的怒瞪下，影魔上还在播放的画面，渐渐的消失。
　　逐渐的恢复成漆黑如墨的状态。
　　见此情景，瀚海哪里还不明白！
　　真空震荡模式，完全失败了不说。
　　还被奇摩反将一军，通过不知名的手段。
　　把有毒气体，灌进了飞船内部。
　　也在瀚海知道了这一切的始末后。
　　他身边的最后一个人，也倒了下去。
　　瀚海的拳头，握的嘎吱作响！
　　要不是知道这些属下还活着。
　　他也恨不得自爆了飞船，和奇摩来个鱼死网破。
　　但他不敢。
　　从奇摩只是毒晕属下来看。
　　这奇摩肯定有着什么不可告人的目的。
　　“奇摩，你究竟想要做什么！你的目的是什么！”
　　“呵呵呵，要不是这些家伙对我来说还有点用。”
　　“你认为这些人，还会活着吗。”
　　奇摩轻笑声，清晰的传进瀚海的耳中。
　　瀚海震撼一回头，却是惊讶的发现。
　　奇摩竟然活生生的出现在他的指挥室内部！
　　但很快，瀚海就发现了不对劲。
　　面前的奇摩，虽然真实无比。
　　但以瀚海的眼力，可以清晰的看到。
　　面前的奇摩，是由无数的微小颗粒，组成的人形。
　　也就在他确定眼前的奇摩是个假人的时候。
　　有人拍了一下他的肩膀。
　　瀚海心中一震，僵硬的转过头。
　　却是又看到一个奇摩出现在眼前。
　　但是眼前的奇摩，还是一个假人。
　　眼前的奇摩突然微微一笑，身子突然爆开。
　　化为漫天的烟雾，从瀚海的眼耳口鼻之中，钻了进去。
　　察觉到头晕目眩之感。
　　瀚海眼中闪过一道狠厉的目光。
　　“净化！给我净化！”
　　轰！
　　一道神圣的光芒，从瀚海的身上爆发开来。
　　刚刚组成奇摩的烟雾，瞬间被推开。
　　就在这些烟雾翻滚，还想要故技重施之时。
　　一层能量外衣阻拦住了所有的烟雾。
　　“奇摩，没想到你是这么卑鄙的一个人！”
　　瀚海的脸色很难看。
　　还没和奇摩正面交锋，他所有属下，就全交代了。
　　他也差点着了奇摩的道。
　　要不是他还有一招底牌。
　　估计他现在不是死了，就是和属下们一样。
　　躺在地上，无法动弹了。
　　没想到终日打雁，差点被雁啄了眼。
　　他都快活了两千岁了，差点栽在一个毛头小子的手上！
　　瀚海突然一阵喷嚏，无数的细小粉尘被他喷了出来。
　　这些细小的粉尘，还没飘散开来。
　　就被瀚海的能量外衣，一点点的净化掉了。
　　此时，瀚海有能量外衣守护着。
　　不但没有任何生命危险，反而越来越安全。
　　外面则是无数的粉尘状东西。
　　这些粉尘，想要打破能量外衣的壁垒。
　　但除了被瀚海的能量外衣净化的越来越稀薄之外。
　　没有对里面的瀚海，造成任何的损伤！
　　而且，随着时间推移，瀚海的状况越来越好。
　　而此时，奇摩的脸色有点难看。
　　为了一击建功，奇摩用最稳妥的方案对敌。
　　现在，事情已经完成了大半。
　　除了瀚海，飞船上的其他人，已经全部倒下了。
　　但现在，这最后一步，却是卡在了瀚海这里。
　　他现在的能量储备已经不多了。
　　按照奇摩的估计，想要降服瀚海，怕是能量有点不足。
　　且奇摩还发现，随着瀚海的能量外衣扩散开来。
　　那些已经倒下去的伊娃族人，也有恢复的迹象。
　　“警告！警告！前方有能量剧烈波动。”
　　一道机械女音出现在指挥室，奇摩和瀚海齐齐一愣。
　　瀚海没管奇摩，直接呼唤道：“瑞安，打开防护罩！”
　　“是的，瀚海指挥官阁下！”
　　一声嗡鸣，一层淡绿色蜂窝状的能量罩。
　　把飞船牢牢的守护在了其中。
　　也在能量罩撑开的瞬间。
　　一道惊天动地的爆炸，响彻了整个天地。
　　大地被摧毁，树木被气化。
　　眨眼间，这里就被信鸽号的爆炸。
　　轰出一个直径上万米的大坑。
　　青烟袅袅，已经晶化的大地，突然传来了几声咳嗽声。
　　“咳咳咳……我靠，这是什么情况！”
　　郑圣狼狈的站起身，看着周边陌生的环境。
　　脑子里面，一片茫然。
　　他才刚从小世界出来，还没看清实验室内的环境。
　　就被一道恐怖的爆炸波，来来回回的轰击了无数次。
　　这还不算完，恐怖的高温，让他极其的难受。
　　眼睛被高温熏得有点生疼。
　　揉了揉眼睛，再次看向了周边。
　　当他看到一些暗金色金属的残骸时。
　　脑子里面瞬间蹦出来了一个想法。
　　这研究船，该不会被炮轰了吧！
　　看着远方的天空，有一艘被能量罩保护起来的蓝色飞船。
　　除了这个想法，郑圣不知道还有什么其他的原因。
　　现在，研究船没了。
　　秦宝、奇摩三人也消失了。
　　看着晶化的大地上，无数的暗金色金属残骸。
　　郑圣一阵无语。
　　他不就是进小世界一段时间吗，这这么久发生这么多事了。
　　不过，郑圣很快就发现了奇怪的地方。
　　这里只是金属残骸，却是没有尸骨的残骸。
　　越看，郑圣越觉得不对劲。
　　不但没有发现任何一个人的尸骨。
　　他竟然在那艘蓝色飞船边上，感应到了奇摩的能量气息。
　　一百点飞行属性，从吊坠上剥离、转移！
　　再一挥手，身上穿戴好一身崭新的蛇鳞套装。
　　下一秒，郑圣原地起跳。
　　以一种恐怖的速度，接近蓝色飞船。
　　而还在对峙的瀚海和奇摩，再次听到了人工智能瑞安的机械女音。


第138章 一脚跺碎防御罩
　　“有高速移动目标，正在靠近。”
　　瑞安的话才说完，郑圣就已经轰的一声，踩踏在了能量罩上面。
　　咔嚓咔嚓的声响中，一条条裂缝。
　　以郑圣的脚底为中心，向着周围扩散。
　　裂缝扩散的极快，能量罩支撑不住。
　　轰然一声，能量罩崩解了开来。
　　郑圣也是马不停蹄，快速接近奇摩所在的位置。
　　他完全没有意识到，他刚刚的这一脚。
　　究竟是有多么的恐怖！
　　能量罩崩解，奇摩第一时间就感应到了郑圣的能量气息。
　　影魔稍微的感知了一下，就知道是主人过来了。
　　但看到主人脏兮兮的样子，奇摩突然感到一丝不妙。
　　还不等他做出什么反应，突感身后一阵恶风。
　　奇摩惊骇回头，却是看到。
　　刚刚还在远在天边的主人。
　　已经出现在他的身后。
　　奇摩的瞳孔一缩，主人的实力，又变强了！
　　且还是以一种，他完全弄不懂的方式变强了。
　　很奇怪的是，主人现在还只是一个第一阶的基因战士！
　　但现在，从表面上看。
　　无论是速度、还是力量。
　　主人都表现的非常强大，甚至在某些方面。
　　主人可能比他更加的强大。
　　奇摩得出这个结论后，觉得有点不可思议。
　　他花费了几百年的时间，才有现在的实力。
　　但主人是什么情况，不过短短几天的时间。
　　就达到了现在境地。
　　这已经不是活到狗身上了，而是已经活到尘埃里面去了。
　　“主人。”
　　“嗯。”
　　“说说吧，这是什么情况？”
　　“伊娃族的第五届飞船，无故出现在这里。”
　　“虽然不知道他们的目的，但主人让抓住的那个女人，被他们救走了。”
　　小阿七竟然还没死！
　　郑圣惊讶的看了奇摩一眼。
　　当一迭伊娃族的图纸出现在面前的时候。
　　郑圣当时，就以为小阿七已经死了。
　　没想到现在不但没死，还被救走了。
　　嗯？
　　小阿七被救走了？
　　小阿七和他一样，同是地球的穿越者。
　　她究竟是何德何能，能够被伊娃族看重？
　　甚至搞出来这么大动静，就为了拯救她！？
　　郑圣不用看也知道。
　　沦为阶下囚的小阿七，虽然还没死。
　　但肯定也不会好过到哪里去！
　　但就是这么一个价值快要被榨干的人。
　　伊娃族竟然觉得还有拯救的价值？！
　　这就有点意思了，难道小阿七身上。
　　还有什么不得了的好处吗？
　　看来，还需要见一见小阿七了。
　　“你在这里做什么?其他人呢？”
　　“信鸽号研究船太过了落后，轻易的被伊娃族掌控了。”
　　“不得已之下，就让信鸽号自爆了。”
　　“其他人已经先行撤离了。”
　　“主人，对不起，我不知道，您现在就会出来，我……”
　　郑圣挥挥手打断奇摩的话头。
　　“其他的不用多说了，你现在这里做什么？”
　　“这伊娃族的飞船，比之信鸽号，好上很多。”
　　“我想把它弄过来，送给主人。”
　　郑圣的嘴角一抽，奇摩的心还挺大。
　　想要什么东西，直接就上手了。
　　刚想问奇摩现在情况如何了，就听到了一道愤怒的声音。
　　“怪不得！我说你怎么没对我们下杀手。”
　　“原来是因为这个第一阶的小子！”
　　瀚海的投影出现在郑圣两人面前。
　　目光愤恨的瞪了奇摩一眼，又警惕的看着郑圣。
　　但无论他怎么看，郑圣都是一个普通的第一阶小虾米。
　　瀚海实在是想不清楚，为什么奇摩会称呼这小虾米为主人！
　　郑圣看了看瀚海的投影，没搭理他。
　　“现在情况怎么样了?”
　　“其他人已经全部解决，只剩下这个瀚海了。”
　　“原本以为万无一失，没想到这瀚海，有一张底牌，能够抵抗我的攻击。”
　　一百点能量感知的作用下，郑圣感应到奇摩体内的能量不多了。
　　虽然在快速的恢复，但等恢复圆满，必定需要五六分钟。
　　时间不等人，郑圣也没时间等奇摩恢复了。
　　金影浮现，几个变幻后，成了一把乌兹冲锋枪。
　　对着投影仪就是一枪，瀚海的身影瞬间消失。
　　虽然不知道伊娃族的飞船用什么材质制作的。
　　但在能量子弹的作用下，还是被采集了三十米方圆的面积。
　　见此，郑圣觉得伊娃族的飞船，也不过如此。
　　心中就已经不是很在意这飞船了。
　　能用就用，不能用。
　　他也可以用飞行器。
　　实在不行，也可以自创一艘飞船。
　　有属性系统存在，他的飞船，谁又能说个差字！
　　郑圣刚想暴力进入飞船。
　　没想到奇摩竟然控制着影魔，碰触了一下金影。
　　下一瞬，无数的数据，就被郑圣接收到了。
　　接受完所有的数据。
　　郑圣对伊娃族的这艘飞船，有了一定的了解。
　　惊奇的看了奇摩一眼。
　　没想到影魔竟然还有这种能力。
　　竟然能够利用金影和影魔一脉相承的特性。
　　转瞬间就能传输完大量数据。
　　看来，他对金影的研究，任重而道远。
　　很多实用又极强的辅助功能小技巧。
　　还需要和奇摩多多交流。
　　虽然通过数据，郑圣大概的了解了整艘飞船的地图。
　　但郑圣还是没走寻常路，又是一枪轰击在飞船上。
　　有一百点的能量感知在。
　　瀚海的位置，对郑圣来说。
　　就犹如黑暗中的明灯，纤毫毕现。
　　能量子弹开路，郑圣是一路直线。
　　直接朝着瀚海的位置而去。
　　奇摩在传递过来的数据中，不但有飞船的整体图片数据。
　　连带着他已经放翻了无数伊娃族，以及这样做的目的。
　　郑圣倒是非常赞成奇摩的想法。
　　但他懒得按照正常路线找到瀚海。
　　这飞船在郑圣看来，太过脆弱了。
　　至于沿途被摧毁采集的一切，郑圣是一点不心疼。
　　有无数满值一百点属性在身。
　　这些身外之物，对郑圣来说，真的已经不重要了。
　　就算是想要调配基因药剂，那也还有小世界的存在。
　　不得不说，当这些身外之物已经不在意之后。
　　郑圣又有了一种，想要浪迹天涯的意思。
　　晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法抛开。
　　狮子搏兔亦需全力，郑圣该认真点对待瀚海了。


第139章 伊娃族圣女
　　奇怪的是，在能量感知中。
　　瀚海的位置，竟然没有移动分毫！
　　之前在那里，现在还是在那里。
　　这瀚海的胆子不小啊。
　　竟然就这样大喇喇的在原地，等待着自己的到来？
　　难道这瀚海，还有什么底牌没有施展吗？
　　不过，郑圣现在的实力，他自己都有点看不懂了。
　　这瀚海刚好可以作为战力测试的工具人。
　　郑圣一路上是畅通无阻。
　　应该说是，被动的畅通无阻。
　　反正无论前面是什么东西，郑圣就是一发能量子弹过去。
　　郑圣硬生生的在这艘飞船上，开辟出来了一条通道。
　　对于那些金属建筑，郑圣无所谓。
　　但那些瘫软在地的伊娃族人，不小心进入了采集范围。
　　郑圣也只能说声抱歉了。
　　只不过，这声抱歉极其敷衍罢了。
　　终于，郑圣打通了最后一块金属墙壁。
　　当他看到在无尽烟尘中的瀚海时，有点愣神。
　　挥挥手，奇摩就立即识趣的把所有烟尘撤销了。
　　这时，才能看清楚，瀚海竟然是在一层能量外衣中的。
　　很奇特的，瀚海的能量外衣，并不是他本人的样子。
　　而是一个双眼紧闭，双手抱于胸前的美丽少女模样。
　　看到少女身后一双巨大的羽翼。
　　郑圣吐口而出：“守护天使！？”
　　郑圣话一出口，奇摩和瀚海都用奇怪的目光看着他。
　　郑圣皱眉：“看着我做什么？难道我说错什么了？”
　　奇摩很快反应过来，主人是新一批的穿越者，并不认识伊娃族圣女。
　　“主人，这不是什么天使，而是伊娃族的圣女。”
　　“圣女？我还圣子呢！什么乱七八糟的。”
　　此话一出，奇摩和瀚海的脸色，尽皆巨变。
　　奇摩立马警惕了起来，身形一闪，就出现在郑圣的身前。
　　影魔升腾而起，化为护盾，挡在郑圣和瀚海之间。
　　但他警惕的目标，并不是瀚海，而是那个能量少女。
　　瀚海则是脸露冷笑，用一副看死人的眼神，看着郑圣。
　　郑圣挑眉，什么情况这是？
　　下一秒，一股恐怖的能量波动，从瀚海的位置传了过来。
　　更准确的说，是守护瀚海的那个能量外衣，发生了惊天的变化。
　　能量外衣状态的少女，蓦的睁开了双眼。
　　少女的眼神，很是平淡。
　　平淡中，是一股藐视一切的高高在上。
　　而郑圣和奇摩的存在，直接被她无视了。
　　随着能量的涌动，能量少女的体型，急剧的缩小。
　　随着缩小，身形也是越来越凝实。
　　连她守护的瀚海，也被硬生生挤出守护的范围。
　　“人类，你要为你的无礼付出代价。”
　　少女缩小到正常大小后，轻启朱唇。
　　声音很好听，但郑圣却是嗤笑了一声。
　　在这装神弄鬼，吓唬谁呢！
　　但惊悚的一幕发生了，少女话音一落。
　　奇摩的眼神，就逐渐的迷离了起来。
　　像是被这个少女迷了神魂，奇摩痴迷的看着少女。
　　然后一步一步的朝着少女走了过去。
　　郑圣眼见不对，伸手一抓。
　　却是被奇摩的影魔弹开手。
　　当郑圣准备再次去抓的时候，影魔竟然做出了攻击姿态！
　　奇摩已经是如此了，瀚海更加的不堪。
　　似乎是彻底的沉浸到什么幻想之中。
　　满目都是幸福的微笑。
　　已经完全看不到郑圣这么一个大活人了。
　　奇摩和瀚海尽皆陷入痴迷之中。
　　这让郑圣一阵愕然。
　　而且他还有一种怪异的感觉。
　　奇摩隐隐的，已经有一种脱离他掌控的苗头。
　　郑圣没有透视眼，也就没有看到。
　　奇摩越是靠近能量少女。
　　其眉心的血晶四合院纹章，就闪烁的愈加疯狂。
　　当奇摩靠近少女三米范围之内后。
　　血晶四合院的纹章，彻底的崩溃！
　　化为星星点点的能量，逸散消失。
　　也在这瞬间，郑圣能够明确的感知到。
　　奇摩，已经脱离了他的掌控！
　　郑圣脸色微变，没想到这能量少女，竟然如此的诡异。
　　他还没采取什么行动，那边的能量少女倒是先说话了。
　　能量少女的眼中，闪过一丝诧异的神色。
　　“你竟然没事？”
　　郑圣一挑眉毛，看来这少女是连他一起下手了。
　　但郑圣仔细的探查了一下自身。
　　确定没有收到任何影响，也没有任何不对劲的地方。
　　既然这少女的招数对自己没用。
　　郑圣嘴角裂开，拳上凝聚力量，飞掠杀向少女！
　　一百点的飞行，郑圣的速度快到看不到残影。
　　奇摩和瀚海完全没有反应过来。
　　郑圣就已经欺身到少女身前。
　　现在，奇摩和瀚海在他眼中，还真的不够看。
　　现在，唯一还算是威胁的，就只有这个少女了。
　　只要解决了这个少女，其他的也就不足为惧了。
　　奇摩和瀚海两人确实没有反应过来。
　　但少女却是目光如炬。
　　无论郑圣的速度多块，她都锁定在郑圣的身上。
　　少女脸上露出傲慢的神色，手腕轻轻一抬。
　　顿时，奇摩的影魔瞬间在她的面前构筑一层防御。
　　郑圣视线被影魔遮蔽，视线死角中。
　　瀚海手持光剑，对着郑圣的脑门就斩了过来。
　　但郑圣轻松加自在的躲了过去。
　　能量感知一百点，这里的所有人。
　　在郑圣心中，都是无可遁形的。
　　郑圣直接无视瀚海的攻击。
　　拳头上恐怖的力量，瞬间轰击在影魔上。
　　影魔被郑圣一拳轰穿，拳头上附着的恐怖力量。
　　直接把影魔震荡开来，能量少女暴露在郑圣的眼前。
　　在能量少女惊诧的目光中，郑圣拳势未减。
　　重重的落在少女的额头上！
　　“咔嚓！”
　　一丝丝裂纹，以少女的眉心为中心，向里又向外扩散。
　　也在这一击之下，瀚海和奇摩的神情恢复了过来。
　　等到弄清楚现在的情况后。
　　两者都是目露震惊的看着郑圣的背影。
　　瀚海见到圣女法相被摧毁，震惊之后，就是目眦欲裂！
　　一手持光剑，一手持能量盾。
　　剑盾交击，发出恐怖的巨响。
　　朝着郑圣追击了过来。
　　奇摩清醒后，不但弄清楚现在的情况。
　　连带着被郑圣奴役的这段时间的所有记忆，也全部恢复！
　　见瀚海不顾生死的冲杀上前。
　　奇摩一动未动，脸色有点复杂的看着郑圣的背影。


第140章 真修者
　　此刻，奇摩的心情当真的是五味陈杂。
　　既想出手，又不想出手。
　　既想离开，又不想离开。
　　既想出手帮助郑圣，又觉得自己现在的身份有点尴尬。
　　一来二去，奇摩也不知道怎么办了。
　　只能愣愣的杵在那里，静待事情的发展。
　　不说奇摩和瀚海的心情，就说现在的圣女。
　　当郑圣一拳头落在她的眉心之时。
　　她内心中的震惊，比之奇摩和瀚海两人，更加的剧烈。
　　被郑圣打破法相，她到不是很在意。
　　毕竟她的真身不在这里，实力发挥不出来十之一二。
　　但让她震惊的是，郑圣的实力，出乎她的想象。
　　震惊之下，圣女脱口而出：“你，你是真修者！”
　　话一出口，刚准备连招的郑圣，僵了一下。
　　还不等他琢磨明白这话是什么意思。
　　圣女却是直接摇头：“不，不对，你不是真修者！”
　　语气极其的肯定和决绝。
　　但她灵动的双眼中，却是无比的迷茫。
　　郑圣顺手一脚踹飞了偷袭的瀚海。
　　倒也不急着击杀这圣女了。
　　真修者，好像是什么不得了的东西。
　　但圣女像是想起了什么，直接闭嘴，不在说话。
　　只不过眼中，还是有着抹不去的震撼和迷茫。
　　见这圣女非暴力不合作的样子。
　　心念一动，就准备抓这圣女进血晶空间奴役。
　　化拳为掌，还没触碰到圣女。
　　郑圣就反应过来。
　　这圣女只不过是能量体，还不知道能不能奴役。
　　若是不能奴役，又把她带进了小世界。
　　要是这圣女神念收回，独留下一个空壳在小世界。
　　到时候，尴尬的就是郑圣了。
　　不但没奴役别人，还把自己的底牌暴露了。
　　而且，郑圣瞄了一眼。
　　能量体圣女的头颅上，裂纹已经深达大脑的位置。
　　但看圣女毫不在乎的样子。
　　郑圣稳了一手，没有把圣女收进小世界中。
　　既然不打算收回了，郑圣也是一点都不手软。
　　挥起拳头，直接打爆了圣女的头。
　　圣女缓缓消散，化为漫天的能量逸散。
　　也不知道这圣女是不是真的走了。
　　主要是这家伙太过诡异了，让郑圣有点捉摸不定。
　　瞥视了一眼僵直不动的奇摩，没搭理他。
　　郑圣缓步来到口吐鲜血，镶嵌在金属墙壁中的瀚海面前。
　　张嘴，刚想说什么，却是一皱眉。
　　只见瀚海身上的军装战斗服，一阵变形。
　　不但形成了一个小型的防御罩，还伸出一根巨大的炮管。
　　炮管粗大，炮口就有郑圣的脑袋大。
　　见到这熟悉的画面，郑圣直接无视。
　　一拳轰出，在瀚海惊骇的目光中。
　　直接轰碎了炮管。
　　一阵轰轰轰的爆炸后。
　　郑圣从火海之中，安全无恙的走了出来。
　　看着目瞪口呆的瀚海，郑圣咧嘴一笑。
　　从墙壁中，硬生生把他抠了出来。
　　瀚海还想反抗，一层薄薄的能量盾出现。
　　却是被郑圣一弹指，就弹成碎片。
　　瀚海惊骇之余，想要说话。
　　却是被郑圣一脚踹的太狠，内脏受损之下。
　　一口鲜血就喷了出来。
　　看着逐渐接近的郑圣，瀚海眼中闪过一丝决绝之意。
　　当郑圣接近他三米的时候，瀚海手持黯淡到极致的光剑杀向郑圣。
　　只可惜，他现在已经是强弩之末。
　　郑圣都没出手，身形不稳的瀚海。
　　几个踉跄下，竟然摔了下去。
　　更加诡异的，瀚海的姿态，很像是跪在了郑圣面前。
　　瀚海：……
　　郑圣：……
　　没想到最后，竟然会发生这样的事情。
　　见此，郑圣也有点无语。
　　刚想问点那个圣女的事情。
　　但看着瀚海气息萎靡，随时都要挂掉的样子。
　　郑圣皱了皱眉，伸手一抓，就把瀚海抓在手中。
　　随手一甩，瀚海就此消失在飞船中。
　　独留下一道黑雾翻滚的空间门。
　　小世界中，瀚海凭空出现在血晶四合院。
　　遭受重创的他，还没看清楚周围的环境。
　　眉心上，就突然出现了一枚血晶四合院的纹章。
　　纹章一闪一闪，很快，就彻底的落定。
　　既秦宝等人之后，伊娃族也有一人，成为了郑圣的奴隶。
　　瀚海愤恨的眼神逐渐的柔和下来，直至最终的狂热。
　　但就他在一口逆血喷出之际。
　　郑圣把他从小世界中拉了出来。
　　瀚海看到郑圣的第一眼，狂热的目光更加的炙热。
　　瀚海激动无比，想要跪地表示臣服。
　　但看着他走路都困难的样子，郑圣随手丢了一枚血晶给他。
　　“先治伤，等下有话问你。”
　　瀚海感激的接过血晶。
　　然后就闭目开始汲取血晶中的能量，修复自身。
　　郑圣好奇的看着还在边上的奇摩。
　　不在意的问道：“你刚刚有出手或者离开的机会，怎么没动作？”
　　奇摩眼神很是复杂，摇摇头：“我不知道。”
　　郑圣挑眉，这话有点意思哈。
　　“刚刚我没空，现在我是空出手来了。”
　　“你觉得我接下来会做什么？”
　　奇摩瞳孔一缩，很明显想到了他诸多不好的下场。
　　但看着郑圣无所谓的看着他，奇摩咬咬牙。
　　来到了郑圣面前，想要屈膝弯腰，却是无论如何都做不到。
　　他的骄傲，让他无法弯下这腰，屈下这膝。
　　但奇摩明白，他之前的优柔寡断。
　　让他失去了唯一离开的机会。
　　或者说，就算是他想离开，就真的能离开吗？
　　郑圣饶有兴趣的看着奇摩。
　　若是现在身边有一张王座，郑圣会毫不迟疑的坐上去。
　　然后，就静待奇摩最后的选择。
　　扫视了一遍周围，确实是没有合适的东西。
　　即便如此，郑圣也有办法。
　　金影舞动编制，很快，一张威严而又不失霸气的王座出现。
　　郑圣一屁股坐了上去。
　　吊儿郎当的样子。
　　实在是看不出郑圣有哪怕一点的王者威严。
　　但就是这样吊儿郎当的郑圣。
　　奇摩却是感受到了无穷的压力。
　　突然，一道炸响出现在奇摩的脑海。
　　奇摩脸色微变，想了想之后。
　　膝盖缓缓的弯了下去，头颅也低了下去。
　　“奇摩，恳请再次成为主人的奴隶。”
　　声音很是低沉和暗哑。
　　说出这句话，奇摩接下来的动作，就顺遂了很多。
　　扑通一声，就跪倒在郑圣的王座之下。


第141章 执剑者
　　按理说，奇摩跪倒在自己的王座之下。
　　郑圣应该高兴才对。
　　但看着精气神，已经颓败下去的奇摩。
　　郑圣有一种英雄末路的感觉。
　　郑圣这瞬间，有了一点傲娇。
　　这样的奇摩，他不稀罕。
　　但说实话，奇摩确实是一个难得的好手下。
　　若是就这样放弃了，郑圣还真的有点舍不得。
　　“你这心不甘情不愿的样子，我看的也难受。”
　　“这样吧，你把猩猩将军的基因给我。”
　　“我把他复活，算是你效忠的奖赏吧！”
　　奇摩惊骇抬头，大胆直视郑圣的双眼。
　　看着郑圣似笑非笑的眼神，奇摩突然有点无地自容。
　　他还以为，他杀死猩猩将军。
　　偷偷保留下来的一份猩猩将军的基因，郑圣没发现。
　　没想到一切都在郑圣，不，是在主人的掌握之中。
　　当时，奇摩虽然是郑圣的死忠，却还是有着自己的私心的。
　　他一直都想要找个机会，复活猩猩将军。
　　但死忠之心下，他知道这样是背叛主人的。
　　现在，既然已经走了明路。
　　奇摩的精气神，总算是恢复了一点。
　　脸上，也是出现了真诚的笑容。
　　一点都不迟疑，奇摩对着自己的心脏使劲的敲了两下。
　　顿时，一条完整的基因链，就出现在眼前。
　　奇摩二话不说，直接把这条基因链送到了郑圣的手中。
　　郑圣接过基因链，感受到这基因链中的凶煞之气，微微一笑。
　　郑圣没奇摩那么彪。
　　一挥手，把这条基因链送到了小世界的四合院中。
　　至于把这条基因链送到心脏中保存。
　　郑圣可做不出来。
　　至于郑圣为什么现在不复活猩猩将军。
　　奇摩没说什么，反而说道：“主人，请再次为我打上奴役纹章吧。”
　　郑圣本想大度的表示没必要。
　　他现在已经算是收了奇摩的心。
　　但一想到奇摩都是死忠的情况下，私心就不少。
　　也就顺奇摩的意，把他也送进了四合院中。
　　奇摩一消失，瀚海也恢复的七七八八了。
　　睁开眼的第一时间，就来到了郑圣的王座之下。
　　目露狂热的光芒，跪倒了下去。
　　“瀚海见过主人！”
　　郑圣看着行走坐卧都是雷厉风行的瀚海，满意的点点头。
　　郑圣相信，若是没有满级个人基地那种奴役的作用。
　　他一辈子都不可能把瀚海收归手下。
　　瀚海身上的军人气息，极为浓烈。
　　若是没有神奇手段，无论任何人，都不可能收服这种人。
　　“起来吧，给我说说你们那圣女和真修者。”
　　瀚海听话的站起身，只不过眉头却是轻微皱起。
　　看了看郑圣之后，小心翼翼的开口道。
　　“敢问主人，是哪个族的人？”
　　郑圣挑眉，不在意的说道：“新一批的穿越者。”
　　瀚海一愣，随即不可思议的看着郑圣。
　　紧接着带着惊叹的口气说道：“主人果然非凡人。”
　　“属下若是没记错，新一批的穿越者，只穿越了几天的时间！”
　　“不错，你问这个做什么？”
　　瀚海脸色有点严肃的说道。
　　“我要知道主人对这个世界了解多少。”
　　“这样，我就知道从哪里说起。”
　　“既然主人是新一批的穿越者，属下就说说伊娃族和瓦力族以及新神族的事情。”
　　瀚海还要继续说下去，直接被郑圣挥手打断。
　　“这些我都知道了，你直接说你们圣女和真修者。”
　　郑圣心里面也在犯嘀咕。
　　这真修者和修真者，只是顺序不同。
　　倒是不知道，这里面是不是有什么联系。
　　难道这数据世界，到最后，还是修仙吗？
　　长生不老！
　　一想到修仙，郑圣想到的就是这个。
　　见主人挥手，瀚海立即想到了奇摩的诡异举动，恍然大悟。
　　既然主人已经知道了一点基础，那接下来就好说了。
　　“主人，圣女是伊娃族的执剑者。”
　　郑圣闻言，一脑袋问号。
　　也没等郑圣继续问，瀚海继续说道。
　　“执剑者，就是掌控文明至宝的人。”
　　“文明至宝有很多神奇的作用，掌控它的就是圣女或者圣子。”
　　文明至宝，又是文明至宝！
　　这文明之宝究竟是个什么东西。
　　注意到郑圣眼中，对文明至宝的探究。
　　瀚海尴尬的摇摇头：“主人，我也不知道文明至宝的具体作用。”
　　“属下只知道，掌控了某个文明的文明至宝，会成为这个种族的神！”
　　“甚至在一段时间后，成为了无法想象的存在。”
　　“不但对本族有着神一般的权限，连其他种族的人，也会被轻易掌控。”
　　“就像之前的奇摩，他虽然不是伊娃族。”
　　“但也还是轻易的被圣女控制了。”
　　瀚海一通解释下来，郑圣不但没有解惑。
　　反而，这疑惑是越来越多了。
　　执剑者、神、文明至宝。
　　那要是按照瀚海的说法，新神族的文明至宝被夺走了几样。
　　那是不是说明，新神族最终也将会被这些执剑者掌控。
　　但七百多年的时间，也没看到新神族被伊娃族统治啊！
　　看瀚海的样子，估计他知道的也不多。
　　郑圣接下来从侧面问了关于执剑者和文明至宝的事情。
　　但很可惜，瀚海知道的是真的不多。
　　当他询问真修者的时候，瀚海时一脸的茫然。
　　看来，这所谓的真修者。
　　瀚海是听都没听过。
　　文明至宝吗！
　　看来，要抓紧弄到一个文明至宝到手里。
　　仔细的研究一下，这玩意究竟有何神奇的地方！
　　等到消耗完瀚海的消息，那些伊娃族的人，也恢复了过来。
　　郑圣随手召唤出来一道空间门。
　　“瀚海，让这艘飞船上的所有人进入空间门。”
　　瀚海在这艘飞船上的威信还是很足的。
　　一声令下，竟然没有任何一个人反抗他的命令。
　　全部都老老实实的进入到了空间门中。
　　这一点，让郑圣多看重了他一点。
　　不过，看着被开了天窗的控制室。
　　郑圣有点不得劲。
　　“瀚海，你有这艘飞船的制造数据吗?”
　　瀚海有点疑惑，但还是老实的说道。
　　“主人，我倒是没有这数据。”
　　“但瑞安应该可以调取出来这些数据。”
　　“瑞安？？”
　　“主人，瑞安是这艘飞船的辅助人工智能。”


第142章 伊娃族执剑者聚议
　　“哟，不错哦，那你把资料调出来吧。”
　　郑圣只是随口一问，没想到还真的有。
　　瀚海几步上前，开始调取飞船的制造数据。
　　但是很可惜，辅助人工智能立即提出警告。
　　瀚海虽然是这艘飞船的最高指挥官。
　　但也无法调取出飞船的制造数据。
　　“瑞安，给我飞船的制造数据，我要修复飞船。”
　　“抱歉，瀚海指挥官阁下，您没有调取制造数据的权限。”
　　“飞船破损的紧急情况下，还不能调取数据吗?”
　　“那当然是可以的。”
　　“但瀚海指挥官阁下，您想要把飞船制造数据，送给外人。”
　　“从目前的行为来看，您已经背叛的伊娃族。”
　　郑圣饶有兴趣的看着瀚海和瑞安斗智斗勇。
　　但听到这里后，郑圣的眼眸一亮。
　　这瑞安好像并不简单啊。
　　“瑞安，你可以回答我一些问题吗？”
　　郑圣好奇之下，问出了这句话。
　　但现场一片死寂，瑞安犹如没听到一般。
　　郑圣这下尴尬了。
　　瀚海也是个机灵人，直接说道。
　　“瑞安，回答主人的问题。”
　　但瑞安还是没有任何的回应。
　　瀚海脸上有点挂不住，接二连三的斥喝道。
　　“瑞安，回答问题！”
　　瀚海的语气颇为严厉，瑞安也终于是再次出声。
　　“抱歉，这位先生，您不是伊娃族人。”
　　“更不是有官衔的伊娃族人，瑞安不会回答您任何问题。”
　　瀚海脸色一急，就想要呵斥瑞安，却是被郑圣摆手制止了。
　　想了想，郑圣一闪身，通过‘天窗’离开了飞船的指挥室。
　　来到了飞船的外面，郑圣一挥手之间，一扇巨大的空间门出现。
　　“瀚海，命令瑞安控制飞船飞进去！”
　　瀚海答应了一声，直接给瑞安下令。
　　这是正常的命令，瑞安无法反驳。
　　飞船也就在郑圣的面前，一点点的飞进了空间门中。
　　等到整艘飞船彻底的进入到空间门。
　　郑圣眼中闪过一丝期待的神色。
　　不知道，瑞安这种人工智能，会不会打上奴役纹章。
　　瑞安拥有自我判断的能力，知道瀚海已经背叛的伊娃族。
　　但本质上，她还不是一个生命体。
　　不知道奴役纹章和思想钢印，对她管不管用。
　　等到飞船进入小世界后。
　　郑圣也是一闪身，进入了小世界。
　　……
　　资料世界，伊娃族的本部。
　　正在闭目的灵歌圣女眉头猛地一皱。
　　蓦的睁开双眼，好看的眉眼中。
　　闪过一丝迷茫和震惊的神色。
　　身上的气息更是一阵不稳。
　　一枚由无数能量线条构筑而成的晶体，显现在她的眉心。
　　但很快，晶体就被她强大的实力，压制住了。
　　但这也引起了其他执剑者的注意。
　　不消片刻，灵歌圣女面前就出现了四个人。
　　三男一女，都是目露微异的看着灵歌圣女。
　　见灵歌镇压住不稳的气息，其中一位男子立即开口问道。
　　“灵歌，你这是如何了？”
　　灵歌看着此人一眼，眼中闪过一丝不喜的神色。
　　“没什么，只是遇到了一个很奇怪的人。”
　　很奇怪的人？
　　三男一女面面相窥。
　　灵歌知道，这件事不说清楚，是不行了。
　　对于掌控着文明至宝的执剑者来说。
　　能够说的上奇怪的事情。
　　无论大事小事，对他们来说，都是大事。
　　毕竟，他们虽是文明至宝的掌控者。
　　但现在，他们也还是摸着石头过河。
　　前方的路，看的并不是那么的真切。
　　现在出现一个能够让灵歌说上奇怪的家伙，他们也起了一丝兴趣。
　　灵歌把遇到郑圣的事情一五一十的说了出来。
　　听完灵歌叙述，其他人都是皱起眉头。
　　这奇怪的人，实力逆天，但身上却是没有感应到文明至宝的波动。
　　这就很奇怪了，难道这人靠着自身的努力。
　　打破了桎梏，突破到了真修者的境界吗？
　　这怎么可能！他们也是因为文明至宝在手。
　　才知道真修者的存在，才能修炼到现在的境界。
　　现在，一个普通至极的人，凭什么和他们相比！
　　“灵歌，你是不是弄错了。”
　　“会不会是这人有特殊的天赋，在力量上才表现的那么逆天？”
　　“或者说，是因为他的文明至宝有特殊的性能，才躲避过你的感知了。”
　　灵歌翻了个白眼，对于这人的怀疑，表达了不满。
　　“我们三族的执剑者，就那么几个人。”
　　“难道我还记不住吗？林凯，你这是在怀疑我的眼光？”
　　林凯就是之前第一个询问灵歌的人。
　　见灵歌明显的不待见他，脸色就是一僵。
　　但就像是变脸绝技一般，林凯立即配上一副笑脸。
　　“没有没有，我这不是怕有人故意故弄玄虚吗。”
　　此时，五人中，另外一个女性执剑者上前。
　　坐在灵歌的身边，抱着灵歌说道。
　　“灵歌，你也不要这么敏感，林凯他没坏心的，这不是关系你嘛。”
　　灵歌看着这个几乎当做姐姐的人，在为林凯说话，很是无奈。
　　“红玉姐姐……”灵歌不满的叫了一声。
　　但不等她表示出不满的情绪，红玉继续说道。
　　“再说了，林凯的怀疑也不是没有道理。”
　　“我有点怀疑，这个怪人，会不会是其他执剑者的转生体！”
　　此话一出，在场其他四人顿时愕然。
　　就连所谓的林凯，也是一副震惊的样子。
　　很明显，他并没有想到这一层。
　　看到红玉把这个功劳，送到自己头上，林凯心中窃喜。
　　林凯用隐晦的赞赏目光，看了红玉一眼。
　　红玉这是在给他长脸，不错、不错。
　　“红玉姐说的不错，这新一批的穿越者，不是才穿越几天的时间吗。”
　　“说不定，其他执剑者中，就有些老谋深算的家伙，想要暗中谋划什么。”
　　说话之人，背对着众位执剑者，看着窗外的风景。
　　等到他转过身来，却是一个俊朗的少年。
　　但其他执剑者，却是隐隐的对这位俊朗的少年，表现出恭敬之态。
　　“奥菲斯，你又在喝酒！”
　　红玉和别人不同，第一眼看到的就是奥菲斯手中还在摇晃的高脚杯。
　　高脚杯内，血红色的酒水，如同鲜血般殷红。
　　再加上奥菲斯一身笔挺的白色西装，此时的他，如同暗夜精灵一般。


第143章 复盘
　　奥菲斯无所谓的耸耸肩，当着众人的面，把红酒杯放到了桌子上。
　　双手高举过肩，对红玉表示，他没喝酒。
　　看似顽皮的动作，却是没有任何人觉得奥菲斯好相处。
　　灵歌收回目光，陷入到了沉思之中。
　　郑圣的力量，属实是超过了她的预料。
　　当她发现不对的时候，法相已经被破坏。
　　也不过几秒钟的时间，她的法相就彻底的损毁。
　　以至于，她就算是想要探查一下郑圣的底，也没时间了。
　　她现在也很是怀疑，难道郑圣这个怪人，真的被其他的老家伙夺取了身躯？
　　想到郑圣帅气、硬朗的面孔，灵歌觉得有点惋惜。
　　也不知道是哪个老家伙，占用了这么年轻的身体。
　　但蓦的，一个古怪的想法出现在她的脑海。
　　这帅气硬朗的小弟弟，该不会是新一批穿越者中的执剑者吧！
　　这个想法一冒出来，就如同疯狂生长的野草，占据了灵歌所有的思维。
　　但灵歌知道，有九成九的几率，是不可能的。
　　别说这新一批的穿越者才穿越几天。
　　就算是这小家伙真的是新一批穿越者的执剑者。
　　这实力，也不可能再这么短的时间内，就达到现在的地步。
　　所以，按照常理来说，这帅气小伙八成已经被夺舍了。
　　再次感到了一阵惋惜，灵歌就准备关门谢客了。
　　但还不等她的话说出口，就有人前来禀报。
　　“报圣女、圣子，瀚海大人所在的飞船信号彻底消失。”
　　“按照初次预估，瀚海大人所在的飞船，已经被彻底摧毁！”
　　“通过能量卫星扫描，瀚海大人消失前的坐标，已经是空无一物。”
　　“除了留下一些瓦力族研究船残骸外，再无其他收获。”
　　“但瑞安在最后时刻，把复盘发送了回来。”
　　“消失了？连残骸都没有？”林凯疑惑出声。
　　林凯也只是疑惑，关于瀚海这位大将的损失，他是一点都不在乎。
　　毕竟，他认为执剑者和普通族人之间，已经是两个种族了。
　　一个是凡人，一个是神，怎么可以相提并论。
　　但林凯很快发现，其他几个执剑者的脸色都阴沉了下来。
　　连隐隐的最强者奥菲斯，脸色也是暗沉了下来。
　　林凯见此，连忙收摄了脸上的表情，然后表现出一副伤痛的样子。
　　林凯的装模作样，被所有人都收进了眼里。
　　但没人愿意搭理他，也没人这时候找他的麻烦。
　　毕竟，复盘都已经发送回来了。
　　还是先看看复盘，再说其他。
　　“瑞安，播放复盘。”
　　奥菲斯声音低沉，再也不复之前的爽朗。
　　很快，在极为执剑者面前，投影出了信鸽号和飞船的第一次接触。
　　看到这里面竟然还有新神族的事，几位执剑者都有点意外。
　　想到瀚海此次前往文明至宝示警的坐标。
　　几位执剑者，立即对新神族提起了警惕。
　　难道文明至宝示警，是因为新神族吗！
　　但当他们看到奇摩的时候，齐齐一愣。
　　没想到这文明至宝示警的坐标，竟然会遭遇到新神族的奇摩审判长。
　　难道文明至宝的示警，就是因为这个奇摩审判长！
　　但随着视频渐渐播放，新神族其他人四散奔逃。
　　就连奇摩也放弃了信鸽号研究船，杀向飞船的时候。
　　这些执剑者心中顿时充满了不屑。
　　这新神族购买瓦力族的一些残次品，这下被坑了吧。
　　当他们在视频中，看到瀚海下令幻影出动的时候。
　　这些执剑者，还没觉察出有危险正在靠近瀚海。
　　当奇摩遮天黑幕笼罩在飞船上时，执剑者们也起了兴趣。
　　他们对奇摩的能力也是略有耳闻。
　　而伊娃族针对奇摩的研究，他们也是知道的。
　　当瀚海开启真空震荡波的时候，他们也以为瀚海成功了，研究也成功了。
　　只是很可惜，一切都是奇摩的计谋。
　　当飞船内部倒下无数人的时候，执剑者们纷纷摇头。
　　当他们在视频中看到瑞安的警告，才知道奇摩设定了自爆信鸽号。
　　“呵，这奇摩倒是果断。”
　　“他新神族好不容易买艘研究船，就被他这么祸祸了。”
　　红玉虽然恼怒奇摩可能是杀死瀚海的一个元凶，但这不能阻止她对奇摩的赞赏。
　　“这算啥，可能猩猩将军都是死在他的手中。”
　　“说不定，这小子早就起了反心。”
　　“瀚海不过是恰逢其会的出现在这个点上了而已。”
　　林凯觉得自己的分析是透彻的，只可惜没人搭理他。
　　脸上闪过一丝恼怒的神色，但他最终也还是闭上嘴，不再说话。
　　随着瀚海被毒雾笼罩，净化开启，所有人都看向了灵歌。
　　灵歌面无表情，任由其他的执剑者打量。
　　只不过，对于林凯眼中，对她的一丝贪婪以及欲望，让灵歌有点不爽。
　　随着复盘中，瑞安警告有急速移动的目标接近。
　　所有人的目光，才再次放到复盘上。
　　伴随着一声轰响和咔嚓声，郑圣的身影出现在复盘上。
　　郑圣一出来，就吸引了所有人的目光。
　　灵歌算是和郑圣正面接触过，还被他打破了法相。
　　现在，她极度想要了解一下，郑圣究竟是何许人也。
　　而林凯在看到郑圣的一瞬间，就扫了一眼灵歌。
　　看到灵歌眼中只有探究，没有恼怒，林凯眼中闪过一道暗芒。
　　“瑞安，在这里回放一下。”
　　“回放到这个男人接触到防御罩三秒之前，零点五倍速播放！”
　　人工智能瑞安立即照做，再一次播放了郑圣脚踏防御罩的画面。
　　奥菲斯的突然出声，让在场所有人都是一愣。
　　但很快红玉和最后那位始终没有说话的执剑者，反映了过来。
　　反应过来之后，两人眼中都是浮现出一抹震惊。
　　当复盘以零点五倍速播放，郑圣的人影虽说还是快的只剩下一道残影。
　　但以在场所有人的实力，已经把郑圣的所有动作，全部收进眼中。
　　“从复盘上来看，此人的力量已经达到了极境！”
　　“但是，从复盘上来看，他竟然只有第一阶的实力，这一点着实有点诡异！”
　　红玉的语气从强压的平淡，到最后越来越大声而不自知。


第144章 宝藏男孩
　　其他的执剑者，竟然没有一人发现红玉的失态。
　　因为他们也从这复盘中，也是看出了一点问题。
　　“从此人飞行的速度和毫无章法的一跺脚可以看出，他并不是什么历战老手！”
　　“也就是说，这个人有很大的可能，并不是那些家伙的转世身！”
　　这句话，在场的所有执剑者仔细斟酌后，都轻微点头赞成。
　　“那若是此人不是那些家伙的转世身，那他究竟是谁！？”
　　灵歌语气有点着急，她也是仔细看过复盘之后，才发现。
　　这古怪之人，战斗技巧以及飞行技巧，简直是一无是处。
　　若不是他的力量到达极境，一力降十会的情况下，她如何能败的那么快。
　　就算是法相，也是可以秒杀第九阶的存在。
　　但就是这么一个不知道哪里蹦跶出来的家伙。
　　到头来，是她的法相被秒杀了。
　　这让灵歌心中很是不服气，恨不得再次降临，再去会会这古怪之人。
　　但现在，瀚海不知是生是死，连飞船的踪迹也消失了。
　　灵歌一时间，倒是不知道怎么报仇了。
　　林凯发现郑圣的一无是处后，眼中闪过算计的目光。
　　若郑圣的实力，只有这样的话。
　　他倒是不介意，把这么一个威胁扼杀在摇篮中。
　　但林凯也有疑惑，这小子这极境的力量是怎么来的。
　　想到就问：“怪就怪在，这小子若不是转世身，又不是历战老手。”
　　“那他这身恐怖的实力，是从哪里来的！”
　　突然，林凯脑中灵光一闪，一个疯狂的想法出现在他的脑海！
　　这个想法出现在林凯的脑中后。
　　原本不屑以及阴狠的目光中，带上了一丝贪婪的目光。
　　不着痕迹的在奥菲斯和灵歌的身上转悠了一圈。
　　这两位的机遇，林凯可是羡慕的很久了。
　　奥菲斯无疑，是五人中最强的那个。
　　灵歌虽说实力不足，但也是因为得到机遇的时间太短了。
　　假以时日，灵歌会超越他、超越其他人，成为奥菲斯之下的第二人！
　　现在，这种机遇好像也出现在了自己的面前。
　　林凯就再也抑制不住心中的狂喜和愤恨。
　　想到自己也有可能得到这种机遇，林凯不再说话。
　　免得他说的错多，然后把机遇的事情，大白于天下。
　　林凯心中打着自己的小算盘，暗搓搓的已经开始暗中谋划了。
　　就在他一点一滴的完善着自己的计划时，奥菲斯的声音再次传来。
　　“尤匹，你怎么看？”
　　毫无疑问，奥菲斯问的就是五人中，一直没说话的那个执剑者。
　　尤匹整个人都埋在兜帽披风中，听到奥菲斯的问话。
　　一道嘶哑的声音从兜帽中传出来。
　　“再看看。”
　　奥菲斯点头，让瑞安继续播放复盘。
　　当他们听到奇摩称呼这有着极境实力的小子为主人时。
　　在场五个执剑者，再次被震惊到了。
　　随着对郑圣的分析越来越透彻，他的一举一动，完全吸引了他们的心神。
　　“怎么可能！奇摩竟然拜此人为主！”
　　“新神族的那两个执剑者，都没这能耐吧！”
　　林凯震惊的惊呼出声，其声音之大，差点震碎其他人的耳膜！
　　其他人虽然不满林凯的大惊小怪，但他们现在也懒得搭理他。
　　红玉的声音适时响起：“从复盘上看，奇摩好像没有一丝的不甘愿！”
　　像是想到了什么，红玉的眼眸陡然一厉，语气中带上一丝寒意。
　　“奇摩这是心甘情愿为奴，还是是因为奴役纹章，这件事要打个问号了！”
　　灵歌知道，奇摩是被打上了奴役纹章。
　　因为奇摩的奴役纹章，就是她解除的。
　　当时，她看的是非常清楚。
　　刚想把这件事说出来，却是被林凯的声音打断。
　　“奴役纹章？难道红玉你的意思是，这小子现在已经有了顶级的个人基地！”
　　“这怎么可能，我都没有顶级的个人基地！”
　　“我现在宁愿相信，奇摩是心甘情愿的为奴为婢！”
　　“也不愿意相信，这小子有顶级的个人基地！”
　　灵歌翻了个白眼，语带讥嘲的说道。
　　“那你就错了，奇摩是真的被奴役纹章控制了。”
　　“不过，在我的法相被破之前，奇摩的奴役纹章被我解除了。”
　　林凯闻言，脸上是红一阵白一阵，差点社死。
　　其他人听到后，则是若有所思。
　　“很神奇的一个人啊，他的实力出乎意料的强。”
　　“连带着软实力，也是让人捉摸不透，有点意思。”
　　奥菲斯眼中闪过惊叹的神色，隐隐的，一丝丝战意从眼眸深处涌上来。
　　尤匹没有出声，但他的样貌，第一次从兜帽之中亮了出来。
　　刀削斧砍的面容上，尽是郑重的神色。
　　随着复盘继续播放，当郑圣的金影出现。
　　编制成一把乌兹冲锋枪，朝着飞船发射一枚能量子弹后。
　　所有执剑者，再次愣住了。
　　“这是影魔？奇摩的独门绝技影魔！只不过颜色是金色的。”
　　这一刻，所有的执剑者，都有一种感觉。
　　他们现在就像是在挖宝藏一般。
　　一下一下的，从郑圣的身上，挖出一个个的宝藏。
　　不过，奇摩的影魔虽然很神奇。
　　但对他们这些执剑者来说，并不是什么需要在意的东西。
　　唯一需要注意的地方就是，为什么这个宝藏男孩，会奇摩的独门绝技。
　　复盘继续播放。
　　当看到能量子弹硬生生在飞船上面，削掉一个标准的半圆出来。
　　几位执剑者直呼又来了。
　　这又是一种神奇的能力，甚至在一定程度上。
　　这宝藏男孩的影魔，比之奇摩的影魔还要强上一筹。
　　这一下，所有的执剑者都好奇了。
　　这宝藏男孩，还能有什么神奇的表现。
　　但接下来的事情就比较平淡了。
　　五位执剑者几乎是眼都不眨，看着郑圣硬生生在飞船上，开辟出来了一条通道。
　　看着飞船上难看的通道，所有的执剑者，脸色都沉了下来。
　　飞船造价不便宜，就这样一点不珍惜的被破坏。
　　五位执剑者，都有一种心疼的感觉。
　　都恨不得钻进复盘中，揪着郑圣，暴打他一顿。
　　好好的出一口心中的恶气。


第145章 危机四伏
　　但更让五位执剑者怒火升腾的是，郑圣对圣女、圣子的不屑。
　　郑圣对圣女、圣子的不屑，也就是对他们这些执剑者的不屑。
　　当他们看到灵歌的净化能量法相凝实。
　　都满意的转过头来，赞赏的看着灵歌。
　　灵歌这时，已经知道后面的事情了。
　　面对这些前辈赞赏的目光，心虚的低下了头。
　　果不其然，当他们看到奇摩的奴役纹章被破解。
　　瀚海的怒而发狂后，郑圣一击就打碎了灵歌法相的头颅。
　　都是不可思议的转过头，愣愣的看着灵歌。
　　灵歌羞的半死，不敢面对前辈的目光，一转身，离开了这里。
　　但走了几步之后，灵歌才想起来，这里是自己的地盘。
　　要走也是别人走，她要走到哪里去。
　　灵歌的窘迫被所有人看到了眼中。
　　怕惹毛的灵歌，所有人都收回了目光，继续观看复盘。
　　但可惜的是，复盘最后的影像。
　　定格在郑圣从墙壁中，抠出瀚海的时候。
　　之后，就没有了。
　　影像消失了，但五位执剑者却是久久无言。
　　心中都在各自打着自己的算盘。
　　沉寂一段时间后，奥菲斯看向了尤匹。
　　“怎么样？”
　　“从影像中初步判断，大概能判断此人的灵魂信息，不超过二十岁。”
　　“因为是通过影像观看的，不能百分百确定。”
　　“若是能够正面看到他，就能确定此人是不是转世身。”
　　尤匹难得的一次说这么多话，让其他人都惊奇的看着他。
　　尤匹就是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁来的那种人。
　　现在能够说这么多话，看来郑圣给他带来了足够的刺激。
　　奥菲斯点点头，心中已经有所决断。
　　“现在，大概九成的几率，此人不是转世身。”
　　“不过，此人手中肯定有重宝。”
　　“甚至这个重宝，在一定程度上，超越了文明至宝。”
　　“所以，我现在决定，全力追击此人。”
　　“若是事不可为的情况下，可以击杀！”
　　奥菲斯做出决断后，其他人都赞成的点点头。
　　郑圣的存在，超乎他们的想象之外，还有一种脱离掌控的趋势。
　　虽然他们执剑者没有明说，他们就是神。
　　但他们的行为举止，已经把自己神化了。
　　现在，突然出现一个可能跳出他们掌控的存在。
　　无论是奥菲斯，还是灵歌、林凯等人，都不会让其发生！
　　神灵，只要有数的那几个就可以了。
　　神灵多了，这个世界可是承担不了的。
　　只不过众人没发现的是，灵歌犹豫了一瞬间。
　　灵歌在犹豫，要不要先带着善意接近郑圣。
　　她总觉得，郑圣不是那么简单的人。
　　但最终，她也只是犹豫了一下。
　　并没有把她的想法说出来。
　　确定了接下来的行动计划后，林凯心急若焚。
　　他要赶在其他人之前，把郑圣抓在手中。
　　等到机遇到手，其他人爱怎么怎么。
　　反正好处到手，才是最重要的。
　　但就在他急匆匆的准备离开时，奥菲斯的声音响起。
　　“对了，林凯，幻影去搜索引起文明至宝示警的东西了。”
　　“飞船虽然没了，瀚海也生死不知。”
　　“但以幻影的能耐，在那种爆炸的环境中，还是能够轻松存活下来的。”
　　“林凯，你的任务是找到幻影。”
　　“可能幻影手中，现在就已经拿到了引起文明至宝示警的东西。”
　　“你必须安全的把幻影手中的东西弄回来！”
　　“这一点，是必须要做到的。”
　　“林凯，你要知道这件事情的严重性！”
　　面对奥菲斯冷厉的目光，巨大的压力，如同一座巨山压在身上。
　　林凯很想拒绝，很想把这个任务推给别人。
　　但注意到其他人似笑非笑的神情，林凯明白。
　　他心中的小九九，所有人都看的明明白白。
　　林凯很憋屈，但还是无奈的接下了这个任务。
　　林凯心中愤恨不已，若是他去找幻影的话。
　　那郑圣身上携带的机遇，他是看都看不到了。
　　这下子，不知道面前这几个人中。
　　又会是谁，再多出一张底牌。
　　而他，却还是在原地踏步。
　　他很不甘心，但再不甘心也没有办法。
　　只要他敢表露出一丝不愿意，绝对是其他四个执剑者，全部来镇压他。
　　就算是老好人红玉，也会毫不犹豫的对他出手。
　　现在，唯一还算是有点期待感的就是。
　　幻影手中的东西，比郑圣这里的机遇更强。
　　就算幻影手里面的东西比不上机遇，林凯也愿意接受。
　　毕竟，有一张底牌是一张底牌。
　　更何况，能够引起文明至宝示警，肯定不是什么简单东西。
　　毕竟，文明至宝的示警，还是第一次发生。
　　但就在林凯出发后，奥菲斯转头对着红玉说道。
　　“红玉，你也去看看。”
　　“若是林凯起了别样的心思，那就好好的教训一顿。”
　　红玉张了张嘴，想要为林凯说点好话。
　　但从林凯以前的种种来看，红玉终究是叹息了一声。
　　等到红玉跟着林凯离开，奥菲斯看向了尤匹。
　　“尤匹，你去一趟这里。”
　　尤匹点头，转身就准备离开。
　　就在这时，灵歌却是突然说道。
　　“我也要去看看。”
　　看着灵歌坚定的目光，奥菲斯考虑了一下，还是点点头。
　　而此时，在小世界中的郑圣。
　　并不知道，有几个恐怖的人，已经冲着他来了。
　　就在伊娃族的执剑者们，采取行动时。
　　奇摩和信鸽号被毁的事情，总于是上报到了新神族高层。
　　信鸽号研究船被毁掉，他们虽然心疼，却也只能先放到一边。
　　猩猩将军和奇摩的失踪，才让他们心惊胆颤。
　　猩猩将军是新神族不可多得的战力。
　　若是他陨落了，绝对是新神族的重大损失。
　　但和奇摩比起来，猩猩将军也就显得不是那么重要了。
　　新神族的掌权者急忙下令调查这件事情。
　　一点也不敢耽搁，立即向上面的执剑者禀报此事。
　　当得知奇摩失踪，且有很大的几率已经陨落后。
　　新神族的执剑者全身都爆发出恐怖的杀意。
　　新神族的掌权者，在执剑者的杀意下，瑟瑟发抖。
　　他们很想逃离这里，但他们却是一点都不敢动弹。


第146章 灭杀奇摩的密令
　　新神族，执剑者宫殿。
　　上首的王座上，是一位看起来不过二十来岁的青年。
　　但仔细看的话，可以从青年的眼中，看到无尽的沧桑。
　　若是奇摩和血鬼在这里的话，就会发现。
　　这位青年，正是他们口中那位老当益壮的八百岁高龄强者。
　　他们误以为这位是掌权者，其实不然。
　　这位是比之掌权者更高一级的执剑者。
　　也可以说，这执剑者，就是他们新神族的神！
　　执剑者百岁，看着下方瑟瑟发抖的众位掌权者，满目皆是冰寒。
　　百岁现在恨不得就此灭杀了这些家伙。
　　但就算是杀了他们，该发生的事情已经发生了。
　　现在最重要的，还是要弄清楚奇摩究竟死没死。
　　百岁摊开手掌，一枚不断翻滚着的金属环，展现在所有人面前。
　　当其他掌权者看到这枚金属环后，眼中都爆发出贪婪的神色。
　　这是文明至宝，而且还是一枚没有被掌控的文明至宝！
　　新神族和其他的种族不同。
　　其他种族到现在还认为，新神族有两位执剑者。
　　实际上，却是只有百岁，这一个执剑者。
　　百岁成为执剑者后，强势霸占了新神族第二枚文明至宝。
　　原以为百岁把两枚文明至宝都掌控了。
　　没想到，百岁现在却是拿出来了一枚没有被掌控的文明至宝。
　　此时，百岁把文明至宝拿了出来。
　　所有的掌权者，都是目光炙热的看着百岁。
　　难道执剑者百岁，这是要挑选出第二位执剑者吗？
　　看着下方那些掌权者眼中的贪婪，百岁讥嘲的冷笑一声。
　　没错，他是强势霸占了文明至宝。
　　但他可不是为了自己，而是为了新神族的未来。
　　当初掌控文明至宝后，才知道这文明至宝的恐怖。
　　并不是表面上那样，对文明至宝对应的种族，有着无与伦比的掌控权。
　　掌控权只是表面的能力，其真实的作用，在于突破。
　　也可以说是进化，从一个生命体，进化到另一个生命体。
　　看上去，好像和基因进化、能量进化类似。
　　实则，这里面的差距简直是天差地别。
　　就以百岁现在的实力，下面这群新神族的最强者。
　　只需要他一个念头，就能让他们灰飞烟灭。
　　就算这之中有几位是第九阶的基因战士。
　　百岁看着金属环，一时间陷入到了沉思。
　　这枚文明至宝，他是给奇摩准备的。
　　奇摩的存在，简直就是一个奇迹。
　　当百岁看到奇摩的妖孽后，就已经把这枚文明至宝分配给了奇摩。
　　但百岁有顾忌。
　　毕竟，奇摩的存在虽然神奇，却也与所有人都不同。
　　一个打破规律，瞬间长大成人的家伙。
　　百岁虽然欣赏，却也是有点担心。
　　他很担心，当他把文明至宝交到奇摩的手中后。
　　会发生不可逆的恐怖事情。
　　这虽然只是他的猜测，但还是有很大的可能。
　　百岁不是没考虑过新神族的其他人。
　　但没一个他看的上眼的人。
　　几百年了，百岁也在骑驴找马。
　　想要在新神族里面找到一个和奇摩相同的人。
　　就算是没有奇摩那么妖孽，只要也要是天才级别的。
　　但是很可惜，并没有这种人。
　　他看到的，只有勾心斗角、争权夺利。
　　人脑子打出狗脑子。
　　也就是这样，百岁很是纠结。
　　这一纠结，就是几百年的时间。
　　而现在，在得知奇摩可能已经身亡的消息后。
　　百岁懵逼了一瞬间，接着就是无尽的暴怒。
　　若是奇摩真的身亡了，百岁也不知道接下来该如何了。
　　是随便找一个人，掌控文明至宝。
　　还是他多受累，掌控第二枚文明至宝。
　　这两种想法，在他的脑海中，疯狂的翻滚。
　　百岁还是那么的优柔寡断，足足十分钟过去了，还是没有任何头绪。
　　挥挥手，示意那些掌权者下去。
　　这些掌权者虽然眼热文明至宝，但执剑者发话了。
　　他们还是老老实实的退了出去。
　　很快，新神族也是一道道的命令下达。
　　新神族本部，几乎一半的飞船起飞，朝着奇摩失踪的位置一探究竟。
　　但在新神族的掌权者示意下，有不少人得到了密令。
　　暗中击杀奇摩，造成意外或者是嫁祸给别人。
　　这道命令很是隐秘，但几乎所有的掌权者都默许了。
　　他们也算是看了出来，执剑者最属意的还是奇摩。
　　只要奇摩存在一天，他们就不可能得到文明至宝。
　　现在，奇摩生死不知，正好是他们的机会。
　　死了当然最好，若是没死，也正好借这次机会，来个毁尸灭迹。
　　新神族和伊娃族两方人马，都已经朝着这里聚集了。
　　只不过，若是新神族的人，知道这里将会降临四位执剑者。
　　不知道新神族的掌权者们，到时候又是个什么嘴脸。
　　而这一切，郑圣完全不知道。
　　他现在心情非常不错。
　　当飞船整体进入到小世界中，血晶基地就给了他一个大惊喜。
　　这艘飞船上的瑞安，被打上了奴役纹章。
　　思想钢印也起到了作用。
　　现在瑞安的第一执行官，已经是郑圣了。
　　体验了一把飞船上的高科技后，郑圣是心满意足。
　　不过，他还是朝着瀚海问道。
　　“你们这次突然出现在这里的目的是什么？”
　　“难道你们来此的目的，是为了他？”
　　郑圣指了指奇摩。
　　这个地方，好像除了奇摩有点价值外，其他的好像也没什么了。
　　瀚海摇摇头说道：“我来这里之前，都不知道奇摩会出现在这里。”
　　“我们来此的目的，是为了文明至宝！”
　　一听到文明至宝，郑圣和奇摩齐刷刷的看向了瀚海。
　　“你们在这里扫描到了文明至宝！”
　　奇摩的语气中有点急切。
　　他一直以来就对文明至宝非常感兴趣。
　　但是很可惜，新神族的掌权者，对他是严防死守。
　　文明至宝长什么样子，他都不知道。
　　现在，听瀚海这意思，这周围就有文明至宝。
　　奇摩想不激动都难。
　　但看着同样神情微变的郑圣，奇摩心中有点呜呼哀哉。
　　很显然，就算是这里有文明至宝，他也不可能弄过来研究。
　　唯一还算是有点可能的是，他能看到文明至宝长什么模样了。


第147章 食人魔小阿七
　　“那倒是没有，我说的文明至宝，是伊娃族的文明至宝。”
　　“十几个小时前，灵歌执剑者的文明至宝突然示警！”
　　“但文明至宝只来得及留下一个坐标后，就沉寂了下去。”
　　“而这个坐标，就在这附近。”
　　“我们到达坐标后，没找到什么有用的东西。”
　　“然后就追踪新神族的痕迹，来到了这里。”
　　“后来，就到了现在的地步。”
　　瀚海一口气把所有东西，全部说完。
　　而郑圣他们也理清了脉络。
　　奇摩像是想到了什么，突然说道。
　　“主人，您让我们抓住的那个女人，被他们的人救走了。”
　　“该不会，那个女人就是引起文明至宝示警的东西吧？”
　　奇摩突然想到了那个能够虚空行走的家伙。
　　要不是影魔的特殊性，那家伙无法穿透影魔。
　　估计现在也会在这里。
　　想到那女人可能是引起文明至宝的东西，奇摩突然有点懊悔。
　　当时若是加把力，估计就能留下那家伙了。
　　“女人？我们的人？”
　　瀚海一愣，随即似乎也是想起来了什么。
　　“奇摩，你说的该不会是幻影吧！”
　　“不错，之前确实是派出幻影，前往信鸽号找寻那东西。”
　　“但你说那东西是个女人，这就有点奇怪了。”
　　“难道引起文明至宝示警的，竟然是个生命体吗？”
　　郑圣也想到了，小阿七的确有点古怪。
　　“不管如何，还是先找到那什么幻影。”
　　“瀚海，你现在能够联系到幻影或者是找到他的踪迹吗？”
　　瀚海刚点头，但看着周围一片虚无的样子，顿时尴尬了。
　　“主人，这里我不知道是什么地方。”
　　郑圣点头，一只手拍在瀚海的肩上。
　　下一秒，两人立即消失在小世界。
　　再次看到资料世界广阔无比的天空，郑圣也是松了一口气。
　　小世界虽然因为环境改造和生命印记的作用，现在已经有上千里的正常空间。
　　但上千里的正常空间，还是无法和数据世界相比较的。
　　“瀚海，你联系一下幻影看看。”
　　瀚海点头，立即联系幻影。
　　但过去了十来秒后，瀚海的眉头立即皱起。
　　“主人，联系倒是联系上了，但幻影没有回应。”
　　“不过，现在还能联系上幻影，也就是说，幻影距离我们不远。”
　　“幻影身上的装备，瑞安可以定位，让瑞安控制飞船出来一趟就可以了。”
　　郑圣点头，一挥手，飞船就出现在身旁。
　　很快，瑞安就传来了消息，找到了幻影所在地。
　　但瑞安接下来的一句话，却是让所有人都变了脸色。
　　幻影的装备还在，但他的生命体征却是在逐渐的下降。
　　最多还有一分钟，幻影的生命体征，会彻底的消失。
　　奇摩这时候说了句话：“那个幻影被影魔抽击了一下。”
　　“影魔的能量具有腐蚀性，幻影应该是消除不了那种腐蚀性，生命体征才会下降。”
　　瀚海怒瞪了奇摩一眼，请示了郑圣后。
　　就控制着飞船，在瑞安的辅助下，开始进行空间跳跃。
　　不过跳跃三次，他们就找到了幻影。
　　只不过，现在的幻影有点惨。
　　胸腔几乎被掏空，大片的胸肌和内脏都消失不见了。
　　就连幻影的能量核心，也是消失不见了。
　　和新神族的核心基因、瓦力族的机械核心一样。
　　伊娃族的能量核心若是没有了，这个人也就彻底的死亡了。
　　连执剑者都没有办法拯救的那种死亡。
　　幻影虽然死亡了，但郑圣他们只是扫视了一眼幻影的残躯。
　　就看向了一个被众多新神族包围的女人。
　　血鬼在这里，秦宝也在这里。
　　他们两个带领着众多的新神族，包围着一个满嘴都是血污的女人。
　　当郑圣确定，眼前这个可能已经生食人肉的女人是小阿七时。
　　简直是不敢相信自己的眼睛。
　　小阿七的容貌和身材，还是那么的完美。
　　但满嘴的血污和胸口大片的血渍，表明，她刚刚究竟做了什么！
　　伊娃族的飞船突然降临，血鬼、秦宝他们立即警惕起来。
　　他们现在在伊娃族的飞船攻击范围之内。
　　他们虽然有着特殊的能力，但在飞船的锁定攻击下。
　　他们和没有反抗之力的蝼蚁，并没有任何的区别。
　　就在他们警惕飞船之际，包围圈中的小阿七却是行动了起来。
　　身形闪烁之间，一下一下的闪烁突破了他们的包围圈。
　　看到小阿七的神奇表现，郑圣一愣。
　　想到，难道小阿七也是基因觉醒了吗？
　　但转瞬就明白，自己这是想多了。
　　他宁愿相信小阿七拥有了能量核心。
　　也不可能认为她会基因觉醒。
　　很简单，她没这条件啊。
　　但小阿七现在的表现，就很奇怪了。
　　不过，从旁边的惊呼声，让郑圣觉得不可思议。
　　“怎么可能，这女人怎么会幻影的能力！”
　　联想到幻影的能量核心消失不见了。
　　再看看小阿七满嘴的血污，瀚海似乎已经明白了什么！
　　他的脸色立即阴沉了下来。
　　他虽然不明白，为什么小阿七在吃掉幻影的能量核心后。
　　能够获得幻影的能力。
　　但他知道，这女人，绝对不能放过。
　　瀚海刚想请示郑圣，让他出手对付此人。
　　却没料到那女人的目光，竟然直愣愣的看向了飞船。
　　透过屏幕，所有人都有一种毛骨悚然的感觉。
　　小阿七的眼神很空洞，毫无生机。
　　但就是这种空洞的眼神，让所有人都是心里面一寒。
　　不过其他人是什么感觉，郑圣的感觉尤为浓烈。
　　不知道为什么，他就是觉得，小阿七是在看他。
　　是的，小阿七应该是要恨他的。
　　毕竟，是因为他的命令，小阿七才那么的惨。
　　按理说，小阿七若是感应到他在这里，应该会暴怒。
　　眼中应该是无尽的杀意和怨恨。
　　但小阿七的眼中什么都没有。
　　没有怨恨、没有杀意。
　　无论怎么看，她的眼神都是那么的空洞。
　　但郑圣明白，小阿七必杀他！
　　足足注视了飞船十来秒的时间，小阿七才收回了目光。
　　只不过接下来的动作，就有点诡异了。
　　不再是想要逃出新神族的包围圈，而是开启了疯狂杀戮！


第148章 恐怖的小阿七
　　ps:感谢《玩游戏得书币的书友》一百赏，感谢。
　　小阿七的成长，是看的见得。
　　刚开始，小阿七每次虚空行走的距离，不超过十米。
　　但随着她击杀越来越多的新神族。
　　这个十米的距离，逐渐到二十米、三十米……
　　不过短短几秒钟的时间，她能虚空行走的距离，就超过了百米。
　　郑圣的瞳孔微微一缩，没想到。
　　现在的小阿七没有了伊娃族的外骨骼装甲后，竟然这么的恐怖。
　　尤其让郑圣脸色难看的是，被小阿七所杀的新神族。
　　全部都是一种被吸成干尸的模样。
　　伴随着血鬼一剑斩在小阿七身上，能量猛地炸裂开来。
　　所有的干尸，瞬间被吹成粉末，飘散开来。
　　瀚海震惊的失言，他怎么也没有想到小阿七竟然是这么恐怖的一个人。
　　幻影死在这种人手中，瀚海突然觉得能接受了。
　　但郑圣和奇摩都是知道小阿七的，知道之前的她，是个什么状态。
　　现在小阿七这样强大，他们也弄不清楚。
　　就这段小阿七被救的时间，发生了什么事情。
　　郑圣凭空飞起，朝着飞船外面飞去。
　　不能让小阿七继续这样下去。
　　搞不好，那些新神族被灭完了。
　　奇摩和瀚海两人见此，也是跟在郑圣的身后。
　　通过那个还未修补的通道，来到飞船外面。
　　但就在这短短的时间，郑圣的能量感知中。
　　小阿七身上蕴含的能量，在急剧的攀升。
　　又看来，又有不少新神族死在了她的手中。
　　唯一能够和小阿七抗衡两下的，就只有血鬼和秦宝了。
　　但他们也是顾忌重重，不敢和小阿七近身。
　　怕一不小心，遭了小阿七的道，也被吸成干尸。
　　血鬼和秦宝一边和小阿七周旋，一边命令新神族撤退。
　　他们两个虽然不知道为什么伊娃族的飞船到现在还没有动手。
　　既然如此，他们也就不客气了。
　　立马开溜！
　　只是苦了他们的是，之前包围小阿七过严。
　　现在想要散开，到时要颇费一段时间。
　　就这样，血鬼和秦宝，顶着巨大的压力。
　　一边和小阿七周旋，一边还要随时注意伊娃族飞船的动向。
　　以便在发现不对的时候，能够做出及时的反应。
　　不知不觉间，他们的攻势就变成了守势。
　　但久守必失，在小阿七再一次能量攀升后。
　　秦宝一时间没有反应过来，被小阿七抓到了小臂。
　　感受到体内的能量，如同决堤的洪水被抽走。
　　秦宝眼中闪过一丝惊恐。
　　难道，他今天就要交代这这里了吗?
　　这一瞬间，秦宝想到了穿越后的种种，也想到了没穿越之前的人生。
　　随着金色的能量，全身的生机以及刚刚获得的特殊能力全部被抽走。
　　秦宝不甘心的仰头怒吼：“郑圣大佬，救命啊！！！”
　　血鬼在一边看的干著急，嗜血剑一剑接一剑的斩在小阿七身上。
　　但他发现，小阿七现在竟然有了自愈的能力。
　　他的嗜血剑还来不及收回，就会被小阿七自愈的血肉纠缠住。
　　虽在在一定程度上，给予了小阿七更大的重创。
　　但这点重创对小阿七来说，不过是毛毛雨。
　　当小阿七回头，用一双无神的空洞眼神盯着他的时候。
　　血鬼只感觉一阵发毛，一股寒意从心底升起，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　血鬼也是怒吼一声，猛地从小阿七的血肉中拔出嗜血剑。
　　凝聚全身的能量在嗜血剑上，然后朝着小阿七的头颅猛地刺去！
　　但小阿七却是张开嘴，超声波瞬间扩散。
　　血鬼前进的步伐，立时被挡住。
　　血鬼的满脸憋得通红，但小阿七的超声波，强大的出乎想象。
　　就算血鬼拼尽全力，却再也无法前进一分一毫。
　　而且，血鬼还惊恐的发现。
　　一丝丝血红色的能量，从他的身上被抽取了出去。
　　被小阿七吞吸掉。
　　如此情况下，血鬼和秦宝心中都是苦涩。
　　这究竟是个什么怪物！
　　这女人真的是前两天，被折磨的那个人吗？
　　这简直是两个人好吧，一个在天、一个在地。
　　他们始终无法想明白，为什么同一个人，会有这么大的差距！
　　“别叫了，吵死了。”
　　郑圣淡淡的声音在血鬼和秦宝的耳中响起。
　　两人一愣，还没看到郑圣的身影。
　　就看到眼前的小阿七，被一股恐怖的力量击飞了出去。
　　两人瞬间脱离小阿七的掌控，刚想有所动作。
　　却发现现在全身发软，一点力道都使不出来了。
　　软塌塌倒下去的两人，只看到了郑圣的背影。
　　然后就眼前一黑，昏迷了过去。
　　奇摩上前为两人粗略的检查了一下，脸色很快就沉了下来。
　　“主人，他们两个的基因核心被掠夺了七成左右。”
　　“命是保住了，但实力就……”
　　两人没有生命危险，郑圣倒是放下心来。
　　至于实力，呵呵呵，这玩意在郑圣这里，还真不是什么稀罕东西。
　　“嗯，就这样吧，把他们送到飞船上去。”
　　“对了，奇摩，能看出小阿七用的什么招式吗？”
　　“她掠夺的手段是什么？”
　　看着远方，突然展开一双肉翅，停住身形的小阿七，郑圣很是有兴趣。
　　没想到小阿七最后竟然还有这种招数。
　　就是不明白，为什么小阿七有这种招数。
　　到被虐的体无完肤的时候，才施展出来。
　　难道这小阿七有什么特殊的嗜好？
　　“抱歉主人，她的这种能力，我是第一次看到。”
　　奇摩说着把目光看向了瀚海。
　　瀚海脸色一变，连忙摆手：“我也是第一次看到，你别看我。”
　　瀚海说完，就一手拎着一个，把血鬼和秦宝拎了起来。
　　“主人，我先把他们送到飞船上去了。”
　　“等下我让瑞安锁定此人，做攻击辅助。”
　　但此时，郑圣已经知道了小阿七如此的原因。
　　看着小阿七的属性，逐渐出现在科技之眼下。
　　郑圣的眉毛一挑。
　　他好像发现了一件事情，是关于科技之眼的。
　　科技之眼还是匠人之眼的时候，只能看到大部分物品的属性。
　　后来升级后，能够看到血晶的属性。
　　再后来，就能看到奇摩他们的属性。
　　但第一次看到瀚海的时候，他是看不到瀚海的属性的。


第149章 魔化星or幸运星
　　瀚海的属性能够看到的时候，是瀚海已经成为了他的奴隶。
　　也就是说，瀚海是被打上奴役纹章后。
　　郑圣的科技之眼才能看到他的属性。
　　当时，飞船上的伊娃族其他人，郑圣也是看不到属性的。
　　是在他们全部都成为了郑圣的奴隶后，所有人的属性就无所遁形了。
　　也就是说，所有人都要成为郑圣的奴隶后，郑圣才能看到他们的属性。
　　但现在，小阿七明显没有成为他的奴隶，却也能看到属性。
　　那问题，肯定是出现在被她击杀的那些新神族身上了。
　　从离开飞船到救下血鬼秦宝两人。
　　郑圣的目光就一直在小阿七的身上。
　　那个时候，小阿七的属性是看不到的。
　　但现在能够看到了，唯一的变化就是。
　　血鬼和秦宝，被她掠夺了七成的核心基因。
　　实在血鬼和秦宝被掠夺核心基因后，小阿七的属性才出现在自己的眼中。
　　那郑圣通过逆推，血鬼和秦宝除了是他的奴隶之外。
　　他们两个都还使用过他调制的基因药剂！
　　更准确的说，是血晶！
　　血鬼的基因药剂虽不是他调制的。
　　但他的基因药剂是奇摩用血晶调制出来的。
　　所以，一切原因，尽都是出自血晶！
　　确定这个想法后，郑圣的脑中出现了一个疯狂的想法。
　　用血晶调制基因药剂！然后通过交易接口，出售到整个人类。
　　那时候，所有人的属性，对郑圣来说，就不在是秘密！
　　看来，店铺要重新开业了！
　　不过，这些都是后话。
　　眼前最重要的，还是要收拾了眼前的小阿七。
　　“小阿七（魔化星）：吞噬、进化。”
　　小阿七的属性很简单，就只有这量个。
　　且这两个属性，还没有精准的属性点。
　　且小阿七刚刚表现出来的超声波、虚空行走等等。
　　并没有出现在她的属性栏里面。
　　这一点就已经很奇怪了。
　　但郑圣最为看重的，还是小阿七的后缀！
　　魔化星！
　　魔化星是个什么东西？郑圣满脑袋的问号。
　　还不等他想明白，小阿七双手一舞。
　　一根郑圣很是熟悉的脉冲枪，出现在小阿七的手中。
　　看看现在的小阿七。
　　背生双翅，漂浮于半空。
　　手持脉冲枪，枪上能量涌动，脉冲波处于待激发的状态。
　　再加上一个随时会爆发的冲击波。
　　不得不说，小阿七现在的实力，堪比第九阶的基因战士，是个女战神。
　　但小阿七双目骇人的空洞眼神，让人实在是不舒服。
　　小阿七一枪指着郑圣，脉冲波瞬间激发。
　　不过零点几秒的时间，脉冲波就出现在郑圣的眼前。
　　小阿七的脉冲波，无论是速度上，还是威能上。
　　完全碾压了之前的翼人族首领。
　　要是小阿七和翼人首领对战，翼人首领将不会有任何的反抗力。
　　因为，小阿七的这一击，已经有第九阶的强度。
　　但这点攻击，对郑圣来说，还真的是不够看。
　　金影成拳，一百点力量增幅属性加持。
　　只是一拳，脉冲波直接被轰成漫天能量。
　　但让郑圣诧异的是，小阿七虚空行走。
　　从各个方面释放脉冲波。
　　这边的残影还没消失，那边又出来了。
　　看到小阿七的举动，郑圣顿时明白。
　　这小阿七是要弄出来一个脉冲场。
　　想要一人成军，把郑圣困在脉冲场里面。
　　郑圣无所谓的耸耸肩，三十点采集属性加持。
　　金影打出无数拳影，不过瞬间，脉冲场被破。
　　就算现在的小阿七像个没有感情的机器人。
　　也被郑圣的这一招，弄得神情一呆。
　　郑圣却不会给她任何的反应机会。
　　金影拳头，就像是千手观音，一拳接一拳。
　　毫不停歇的落在小阿七的身上。
　　伴随着采集、杀伤和力量增幅的属性加持下。
　　小阿七没有任何的反抗能力，节节败退。
　　就算是她的体型一点点变大到五六米的高度。
　　在金影拳头的接连攻击下，体型又被打了回去。
　　无奈之下，小阿七只能用双翅护住己身，不让自己遭受到更严重的打击。
　　金影拳头太过密集，竟然让她虚空行走的机会都找不到。
　　但采集属性那就是个bug，不过转瞬间。
　　小阿七身上的能量，就被采集了个七七八八。
　　小阿七越来越无力反抗。
　　眼见事已至此，郑圣也觉得十拿九稳了。
　　不过，他还是惊叹了一下。
　　要是别人，就算是奇摩，被他的金影拳头采集这么多次。
　　现在估计也成了一个没有能量的软脚虾了。
　　但小阿七挨了这么多拳头，还能好好的站着。
　　不得不说，现在的小阿七确实牛逼。
　　但很快，小阿七的能量就告急了。
　　被金影拳头打碎的翅膀，再也不能自愈修复。
　　翅膀也不能在守护小阿七了。
　　当翅膀轰然破碎后，金影拳头落在小阿七的身上。
　　每一次的攻击，小阿七身上就是一大块伤口。
　　但就算是这样，小阿七同样没有痛哼出声。
　　知道自己无路可逃后，小阿七带着最后的一丝倔强。
　　站起身，空洞的目光注视着郑圣。
　　眼中，同样没有愤怒、没有杀意，就像是一个没有感情的机器人。
　　不得不说，此刻，郑圣也有点发毛了。
　　发毛的后果就是小阿七被他打成了漫天血雾。
　　“你获得了魔化星。”
　　“你获得了超声波基因链。”
　　“你获得了……”
　　小阿七总于是是死了，但郑圣却是没什么好开心的。
　　反之，还有点戚戚然的感觉。
　　不过，好像是收获了什么不得了的东西。
　　手掌一翻，一颗黑色的水晶出现在他面前。
　　黑色水晶上，黑色的能量环绕，看上去就有一种不详的感觉。
　　但不一会时间，黑色的水晶竟然转变成了白色的水晶。
　　其上，又盘绕着白色的能量。
　　其属性也是发生逆转。
　　黑色晶石的时候，属性是这样的。
　　“魔化星：半步文明至宝。”
　　“为了护主，由原本的气运幸运星黑化而来。”
　　“为了救主，黑化出了能够暴虐无度的强化功能。”
　　“魔化星：吞噬、进化。”
　　但当晶石是白色的时候，属性又发生了改变。
　　“幸运星：气运守护，能够给主人带来超强的幸运。”
　　“化险为夷、改天换命不过尔尔。”
　　“幸运星：守护、超级幸运。”


第150章 重宝，交出来吧
　　幸运星？魔化星？黑化？半步文明至宝？
　　果然，小阿七的气运是不得了的。
　　想到在巨人窝的时候，就差最后几枪，小阿七就要交代了。
　　但好死不死的，那时候恰好有一个巨人抓住了他。
　　还有，在抓住小阿七之后，本以为她早就已经死了。
　　没想到现在又蹦跶出来，还杀了他无数的新神族属下。
　　郑圣摇摇头，好在还是他的系统牛逼。
　　这气运之女还是死在了他的手中。
　　半步文明至宝！
　　看着这个介绍，郑圣若有所思。
　　但他还没想出个所以然来。
　　顿时感知到有道强大的能量朝着自己急速掠来。
　　手掌一轻，黑影闪过。
　　此时再看，手上哪里还有魔化星。
　　郑圣脸色巨变，目露冰寒的目光看向了来人。
　　只见来人是个男子，此时正目光热切的打量着手中的魔化星。
　　但当魔化星转变成幸运星的时候，男子的目光陡然一寒。
　　目露无穷杀机的扫向了郑圣。
　　“你，该死！”
　　“嗯?竟然是你，你竟然在这里！”
　　“哈哈哈，老天待我不薄啊！”
　　郑圣很是疑惑，这是一个很是陌生的男子。
　　但他却是给郑圣一股很强的威胁感。
　　不错，只是威胁感，并没有死亡感。
　　刚刚从飞船通道钻出来的瀚海见到此人，脸色巨变。
　　“圣子大人！”
　　郑圣也是一愣，没想到这人竟然是伊娃族的圣子。
　　不过，这伊娃族的圣子来这里做什么？
　　看样子，好像还想要与自己过不去。
　　林凯看到瀚海也是一愣。
　　“瀚海，你竟然没死？”
　　“嗯！？”
　　“飞船既然在你的手中，为什么不给本部消息，还断开了瑞安的联系！”
　　瀚海还没说话，林凯的目光就在瀚海和郑圣的身上扫来扫去。
　　到这时，林凯还有什么不明白的。
　　瀚海和奇摩一样，已经被眼前的这个小子奴役了。
　　恨铁不成钢的瞪了瀚海一眼：“废物，这就被人奴役了！”
　　瀚海脸色一变，但这是事实，他也没什么好说的。
　　不过，被林凯辱骂，瀚海没什么意见。
　　但林凯圣子想要对主人出手，瀚海可不答应。
　　一手持能量剑，一手举能量盾牌。
　　一闪身，瀚海就守护在了郑圣前面。
　　看瀚海如此动作，林凯的脸色愈发的难看。
　　但看到瀚海身后一动不动的郑圣，脸色又好看了一点。
　　林凯把魔化星往前一送，用冰冷的口气命令道。
　　“这东西变成白色的了，是不是你动了什么手脚！”
　　“我劝你识时务，把这上面的手脚解除掉。”
　　“否则……”
　　郑圣无语，这哪里来的脑残。
　　你抢我东西，还让我帮你解除什么手脚，脑子有坑吧！
　　“林凯圣子，这个可是我主人的东西。”
　　“你就这么明晃晃的抢走，不怕失了你执剑者的身份吗？”
　　瀚海知道，他不是林凯的对手。
　　就算是加上奇摩和主人，瀚海也不觉得他们有胜算。
　　他现在只希望林凯还顾忌一下自己的身份。
　　把那颗水晶还给主人。
　　他知道，这是一句废话。
　　希望很是渺茫，但他还是要试试。
　　“不过蝼蚁尔，也敢肖想这等宝物！”
　　不等林凯在一次命令郑圣把手脚解除。
　　幸运星却是逐渐的淡化了下去。
　　像是融化的腊衣，里面逐渐露出了魔化星的本体水晶。
　　见此，林凯顿时大喜。
　　还以为这是郑圣识趣，不敢捋虎须。
　　见机直接把魔化星上的限制解除了。
　　看着林凯兴奋的神色，郑圣冷笑了一声。
　　吞噬、进化，两种属性瞬间剥离、转移！
　　但让郑圣奇怪的是。
　　这魔化星的吞噬和进化被剥离转移后。
　　竟然没有和幸运星一样消失。
　　不过，看着欣喜的打量魔化星的林凯。
　　郑圣轻笑出声。
　　这魔化星现在就是个空壳子，里面什么属性都没有。
　　若说这魔化星还有什么神奇的地方，估计就只有魔化的功能了。
　　吞噬和进化，以及幸运星的守护和超级幸运。
　　已经被郑圣转移到了自己身上。
　　郑圣轻笑出声，林凯不爽的转过头来。
　　也在他看过来的瞬间，郑圣的脸色突然巨变。
　　眨眼间，郑圣的脸色就是一片惨白。
　　郑圣身形一个不稳，踉跄了两下。
　　要不是抓住瀚海的肩膀，他就要倒了下去了。
　　奇摩见情况不对，立即上前准备搀扶。
　　但也只是一瞬间的事情，郑圣就缓了过来。
　　挥挥手，让奇摩退下了。
　　此时，在所有人的眼中。
　　郑圣是因为畏惧林凯的威势，才这副脸色惨白的样子。
　　不但是其他人这样认为，就连瀚海和奇摩也是这样认为的。
　　难免的，两人心中都有了一丝失望浮现。
　　这两人心中都有点失望，就更别说对面的林凯了。
　　林凯见郑圣也不过如此，脸上浮现出一抹贪婪的神色。
　　“小子，你身上是不是有什么重宝，交出来吧！”
　　林凯从伊娃族本部紧赶慢赶的来到这里。
　　但等他到的时候，却是正好看到小阿七被郑圣打爆。
　　当小阿七死亡后，文明至宝之间的感应，瞬间消失。
　　也就是说，他要找寻的，引起文明至宝示警的东西。
　　就是这给被杀的女人。
　　得出这个结论后，林凯气的差点吐血。
　　好不容易这边引起文明至宝示警的东西，是真的存在。
　　没想到就是来晚了一步，这女人竟然被杀了。
　　被杀了其实不要紧，要紧的是。
　　女人一死，可能的文明至宝也没了！！！
　　林凯如何能答应这种事，他刚想捏死杀了女人的郑圣。
　　却是发现郑圣翻手间取出了一块黑色水晶。
　　黑色水晶出现的瞬间，体内文明至宝的感应，瞬间强大了无数倍。
　　比之刚刚那个女人还活着的时候，简直是天差地别。
　　林凯立即明白，这黑色水晶，就是文明至宝！
　　甚至林凯还感应到，体内的文明至宝。
　　竟然在畏惧这颗黑色的水晶！
　　虽然不是很强烈，但和文明至宝融为一体的林凯。
　　很敏锐的捕捉到了这一点。
　　林凯虽然有点警惕，但可能是文明至宝的东西就在自己的面前。
　　林凯二话不说，直接从郑圣手中，把这颗黑色的水晶，掠夺了过来。


第151章 两千岁的老婆婆
　　水晶刚到手里，颜色却是发生了转变。
　　文明至宝的感应，也消失无踪。
　　林凯第一时间就想到了。
　　郑圣在这上面动了手脚。
　　这也是他让郑圣解除限制的原因。
　　看着林凯得意的手托水晶。
　　目光灼灼的盯着自己。
　　郑圣呵呵一笑。
　　刚才，在林凯看过来的瞬间。
　　原本存储在他体内的四种属性。
　　发生了诡异的变化。
　　首先是超级幸运、守护和吞噬。
　　几乎是同时消失。
　　但郑圣能够感觉到。
　　它们是融合进自己的体内了。
　　而让它们融合进自己体内的原因。
　　竟然是进化这个属性。
　　三种特殊的属性融合的瞬间。
　　郑圣体内的能量，几乎是被掠夺式的被掠夺走。
　　好在，郑圣现在有一百点的能量增幅属性。
　　他也只是脸色惨白了一下。
　　这三种属性，就安安稳稳的融合了。
　　郑圣扫了一眼了自己的属性。
　　并没有在属性栏中，看到这三种属性。
　　这种情况，和之前的小阿七有点相似。
　　小阿七明显有冲击波、翅膀等能力。
　　但在她的属性栏中，却是看不到。
　　看来，这种特殊的融合属性。
　　其原因就在这进化属性之上了。
　　半步文明至宝，就已经这样的强大了。
　　就是不知道真正的文明至宝又有多强大。
　　见郑圣面无表情的呆立良久。
　　林凯有点不爽了。
　　刚想给郑圣一点教训。
　　但看着手中的黑色水晶。
　　林凯还是一翻手，魔化星进入到他的体内。
　　感受到魔化星正在与自己融合。
　　林凯脸上的喜色，是怎么都掩盖不住的。
　　这下，他不但能够得到这黑色水晶。
　　还能把郑圣手里面的重宝弄到手。
　　不得不说，他的运气是真的不错。
　　原以为自己被派来找寻幻影，不是什么好差事。
　　没想到阴差阳错的。
　　得到了想象不到的好处。
　　随着魔化星的融合。
　　林凯也感觉到，自己的进化速度在提升。
　　1.1倍，1.2倍，1.3倍……
　　感受到自己的实力。
　　一点点的强大，林凯心中是无比的畅快。
　　很快的，只要再把面前这个蝼蚁手中的重宝弄到手。
　　他实力的提升，将会提升到一个恐怖的高度。
　　到时候，有三件文明至宝帮助的自己。
　　绝对会成为人上人。
　　执剑者中，红玉和尤匹算什么。
　　等他融合了三件文明至宝。
　　这两人只能臣服。
　　若是不服，呵呵呵……
　　就连灵歌，要是不听话。
　　早晚把她的两件文明至宝剥夺了。
　　呵，灵歌，你以前是看不起我。
　　日后的我，让你高攀不起！
　　至于奥菲斯，没别的，只有死这一条路。
　　奥菲斯太邪门了，不能留。
　　想着以后的美好生活。
　　林凯刚想逼迫郑圣把重宝交出来。
　　脸色就是一变。
　　一道道的黑气，从他的体内冒出。
　　瞳孔也慢慢的被黑色所取代。
　　实力虽然还在一点点的提升。
　　但林凯心中突然升起无边的恐惧。
　　他的心智在被污染。
　　他的灵魂也在沉沦。
　　他的面孔，在狰狞与惊恐中，来回变换。
　　郑圣注意到这一点，呵呵一笑。
　　这所谓的林凯圣子倒是心急。
　　什么都没弄清楚的情况下。
　　就把魔化星吸收融合了。
　　就是不知道，以他的圣子之尊。
　　能不能抗住魔化星的魔化能力。
　　魔化星的两种属性被剥离转移后。
　　其信息介绍，还是半步文明至宝。
　　不用多说，这魔化星还能是半步文明至宝。
　　肯定就是这魔化的能力了。
　　看到林凯现在的样子。
　　原本还有点可惜的郑圣。
　　也就不觉得可惜了。
　　这有个愿意给他趟雷的家伙。
　　他乐的看笑话。
　　“你们几个全部后退，飞船也开走。”
　　“接下来，不是你们能够参与的战斗了。”
　　奇摩和瀚海神情一僵。
　　但他们也明白。
　　他们在这里，还真的帮不到主人。
　　但忠心所致，他们也不愿意离开。
　　郑圣冷冷的看了他们一眼。
　　“你们现在算是我的财产。”
　　“我不想我的财产，有任何不必要的损失！”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　“再有下次，定不轻饶！”
　　奇摩两人磨磨蹭蹭的半天。
　　当郑圣瞪眼过来了的时候。
　　也只能无奈的收起心思。
　　带着一票新神族残余人员，上了飞船。
　　蓝光闪烁，飞船离开了。
　　郑圣则是冷眼看着林凯像个精神分裂的病人。
　　疯狂的捶打着自己的头。
　　“既然来了，何不出来一见？”
　　郑圣突然开口，让几近癫狂的林凯愣了一下。
　　当红玉施施然的出现后。
　　林凯的瞳孔猛地一缩。
　　这一刻，他还有什么不明白的。
　　红玉偷偷摸摸的跟在他后面。
　　肯定是没有什么好事。
　　要不是被这蝼蚁点出来。
　　他到现在还没有发现红玉的存在。
　　“是奥菲斯让你来的！”
　　林凯的声音低沉刺耳且肯定。
　　红玉倒是没有否定。
　　点点头，只是扫了林凯一眼。
　　就好奇的看着一边老神在在的郑圣。
　　确定郑圣的淡定不是伪装出来的。
　　红玉轻笑一声。
　　“倒是有趣的一个小弟弟。”
　　郑圣嘴角一抽，给红玉上了一个软刀子。
　　“从三种族都不能生育来看。”
　　“这位老婆婆，你的年纪应该不小了吧？”
　　“一千年，还是两千年的老怪物？”
　　红玉脸色一僵。
　　好看的眉目中，带上了一丝煞气。
　　她也是始于微末，一路杀到现在的位置的。
　　这小屁孩当众点明了她的年龄。
　　这是在作死啊！
　　不知道女孩子的年龄是个秘密吗！
　　红玉还想说点什么。
　　只听到那边的林凯怒吼了一声。
　　两人都下意识的看过去。
　　却是发现现在的林凯。
　　全身都被黑雾笼罩。
　　偶尔显露出来的面容上。
　　其双眼，已然尽皆是黑色。
　　已经没有眼白和瞳孔的分别了。
　　被这一双眼睛一看，郑圣心里面就是一紧。
　　不过林凯只是蔑视的看了他一眼。
　　就把目光放在了红玉的身上。
　　“红玉，你不该来这里的。”
　　林凯现在的声音，如同指甲剐蹭在玻璃上。
　　让人非常的难受。
　　“林凯，你没事吧！”
　　红玉皱眉。
　　这林凯一直不服其他人，有一些小心思。
　　红玉免得他憋出什么毛病来。
　　也就任由林凯吸收融合了那颗黑水晶。
　　但看林凯现在的样子。


第152章 伊娃族的包围圈
　　但看林凯现在的样子。
　　到底是他吸收了黑水晶，还是黑水晶改造了他。
　　已经是一目了然。
　　没想到她一时的善举，好像是好心办坏事了。
　　“没事，我能有什么事。”
　　“我现在好的很！”
　　林凯一捏拳，一团黑色的能量被他捏爆。
　　发出刺耳的爆鸣音。
　　“呵呵，我从来没有感受过。”
　　“这般强大的实力！”
　　说到这里，林凯猛地看向红玉。
　　“红玉，我给你个机会！”
　　“现在，立即臣服于我！”
　　红玉脸色一僵。
　　心中更是恼怒的紧。
　　这林凯脑子有坑吧！
　　她也是傻了，怎么就对这种人发善心。
　　就算是养条狗，这狗还会对她摇尾巴。
　　现在呢，一时善举，竟然遭到了反噬。
　　也怪她，她就不应该对这种人，抱有幻想。
　　“林凯，你给我老实点，要是……”
　　红玉的话还没说完，就被林凯打断。
　　“看来，你是不愿意了。”
　　“呵呵呵……”
　　刷，一道黑影闪过，林凯对红玉出手了。
　　招招都是致命杀招。
　　让在一边的郑圣都看傻眼了。
　　这伊娃族的两个执剑者有点意思哈。
　　他也没想到，事情竟然会发展到现在这地步。
　　不过也行，他也乐得在一边看戏。
　　正好，他还可以恢复一下能量。
　　在吞噬三种属性吸收融合后。
　　进化的属性也消失了。
　　不出意外，也已经被他吸收融合了。
　　进化属性被吸收融合后。
　　虽然没有吞噬三种属性那般。
　　一上来就掠夺他体内无穷的能量。
　　但现在，郑圣也是一种入不敷出的境地。
　　总体的能量正在一点点的下降。
　　要不是能够感受到，能量下降的速度在减慢。
　　郑圣早跑路，先把自身的问题解决了再说其他。
　　按照现在的趋势下去。
　　只需要三分钟的时间。
　　体内的能量，就能达到收支平衡。
　　再多几分钟的时间。
　　体内的能量不但能够供养这突如其来的四种能力。
　　还能缓慢的上升，直至能量圆满。
　　现在就看，面前这两个伊娃族的执剑者。
　　能够战斗多久了。
　　红玉和林凯的战斗，半斤八两。
　　连攻伐的手段，也是差不多的。
　　都是释放出一根根的能量纹路。
　　然后这些能量纹路交织在一起。
　　形成了类似阵法或者是魔法阵一样的东西。
　　发动猛烈的攻击。
　　攻击的强度很骇人。
　　随意一道光芒扫过，就是一座山头消失不见。
　　郑圣自问，现在的他还没有这种能力。
　　采集属性虽然牛逼，却也只能采集三十米范围内的东西。
　　距离扫灭一座山头，还差很多。
　　郑圣看的是不亦乐乎。
　　甚至在两人交手之中，学到了不少的战斗机巧。
　　毕竟，这两个人都是活了两千年的老怪物。
　　就算是一头猪，两千年的时间。
　　这战斗机巧，也打磨的出神入化了。
　　就在郑圣如痴如醉，疯狂的汲取他们的战斗机巧时。
　　红玉的怒斥声传来出来。
　　“林凯，你疯了！你竟然要想掠夺我的文明至宝！”
　　“我说过，要你臣服于我。”
　　“只要你臣服于我，我可以让你继续成为执剑者！”
　　可能是融合魔化星越来越深。
　　原本和红玉五五开的他，逐渐的占了上风。
　　刚刚突然的来了一下。
　　差点把红玉的文明至宝掠夺走。
　　“休想，你这个卑鄙小人！”
　　红玉怒斥一声，攻势更加的凶猛。
　　再次和林凯战成了一个平手。
　　而郑圣的目光，已经落在了红玉的身上。
　　没错，红玉的身上，也是有文明至宝的。
　　他何不把红玉的文明至宝，一起弄到手。
　　当林凯彻底的和魔化星融合之后。
　　林凯的属性，也呈现在了郑圣的眼中。
　　林凯（魔化）：能量纹路构筑、进化。
　　林凯的属性很简单，只有两个。
　　但看着这两个属性，郑圣的眼眸，突然一亮。
　　能量纹路构筑，应该就是伊娃族文明至宝的核心了。
　　至于进化，应该是每一个文明至宝都有的东西。
　　但现在，郑圣突然想到了系统的bug。
　　若是他把进化这个属性，放到一个格子里面的物品上。
　　他是不是可以无限刷进化属性。
　　他属下可是不少的。
　　若是人人都有进化属性。
　　呵呵呵，他将会拥有多么强大的一支军队！
　　想到以后拥有一支横扫无敌的军队。
　　郑圣的心情放松了不少。
　　只要有这么一直军队的存在。
　　伊娃族三族，就不敢明晃晃的对着人族出手。
　　这也算是他为人族，做的一点奉献吧。
　　做了决定，剩下的就是等这两位战斗结束后。
　　他去捡个漏。
　　一想到马上就有两个执剑者消失。
　　也算是降低了伊娃族对人类的威胁了。
　　他还想学点战斗机巧，能量感知却是示警。
　　一个、两个！
　　又是两个执剑者，出现在能量感知中。
　　但这还不算完。
　　在两个执剑者身后，出现了密密麻麻的能量源。
　　其能量源，甚至不比执剑者弱上多少。
　　要不是这些能量源，极为分散。
　　郑圣都有点怀疑，这数据世界，哪来的这么多执剑者。
　　这些能量源郑圣很熟悉，和信鸽号以及飞船，极为相似。
　　至此，郑圣也明白，这些能量源。
　　是上百艘的飞船。
　　郑圣心中一凛，没想到伊娃族这么看得起他。
　　不但执剑者来了四位。
　　连带着，还有上百艘飞船形成的包围圈。
　　郑圣脸色一黑，这伊娃族不讲武德啊！
　　下一秒，郑圣只感觉身边的空间一阵波动。
　　破了一个动的飞船再次出现在身边。
　　奇摩和瀚海的脸色。
　　都很是不好看的来到了郑圣的身边。
　　“主人，新神族的舰队包围了这里。”
　　咦，是新神族的舰队，不是伊娃族的？
　　两人刚说完，红玉和林凯那边就射来了一道激光。
　　感受到激光上的死亡威胁之力。
　　两人的脸色齐齐一变。
　　果然，他们就不该呆在这里。
　　那两个执剑者的战斗余波，都可以秒杀他们。
　　郑圣见此，一挥手之间，就把飞船送到了小世界。
　　不过，郑圣这一动作，却是引起了两位执剑者的注意。
　　特殊的空间波动，空间波动另外一边陌生世界的气息。
　　让红玉和林凯的战斗，都停顿了一瞬间。
　　心中，愈发的看重郑圣手中的重宝了。


第153章 对上执剑者灵歌
　　“你们两个也进去吧，这里用不到你们。”
　　瀚海没什么意见，直接点头。
　　奇摩则是犹豫了一下，上前说道。
　　“主人，我想观摩一下执剑者们的战斗。”
　　奇摩的出乎预料，让郑圣稍微的考虑了一下，就点头答应了。
　　看着瀚海眼中期待的目光，郑圣也点头了。
　　他们刚转头准备看戏。
　　却是听到了一声哀嚎声。
　　下一秒，红玉七窍流血。
　　满眼不甘之色的瞪着林凯。
　　瀚海小声惊呼了一声：“红玉圣女！”
　　注意到郑圣的注视，瀚海脑袋一缩。
　　只见，在林凯手中，有一枚似木非木的坠饰。
　　“林凯，你真的下得去手！”
　　红玉的声音有点虚弱。
　　但就算是如此，也能听出，她有多不甘心。
　　“多说无益，这就是你不臣服的下场！”
　　“哈哈哈，强大的实力，这就是强大的实力啊！”
　　林凯满脸都是自恋的神色。
　　轻轻的摩挲了一下坠饰，然后猛一转头。
　　目光凶狠的瞪着郑圣。
　　“小子，把你身上的重宝拿出来！”
　　“我可以给你一个痛快！”
　　重宝？郑圣微微一愣。
　　属实是不知道林凯所说的重宝是什么东西。
　　若说他身上最为珍贵的东西。
　　毫无疑问，就是系统。
　　其次就是刚刚获得的那些能力了。
　　“既然都是死，我又何必给你。”
　　“我直接毁了这重宝又如何。”
　　郑圣倒是想要知道，这些伊娃族的执剑者。
　　对他的了解，究竟有多少。
　　这对他接下来的行动，有很好的参考价值。
　　林凯闻言，脸色一变。
　　他虽然不相信郑圣会舍得重宝。
　　但不怕一万、就怕万一。
　　要是这小子在没有生还的希望下，毁了重宝。
　　那他就少了一张底牌，竹篮打水一场空。
　　“说说吧，你有什么条件。”
　　“只要条件合适，我可以放了你的小命。”
　　郑圣有点惊奇的看着林凯。
　　这家伙魔化后，好像没什么影响啊。
　　除了外在有了点变化，实力得到了提升。
　　他好像并没有表现出什么魔性。
　　“呵呵，想要东西，你还是先把家事解决了再说吧。”
　　郑圣一手一个，抓着奇摩和瀚海。
　　身形爆退，离开了这里。
　　见郑圣这么不识趣，林凯瞬间暴怒。
　　刚想解决郑圣，却是猛地顿住了身形。
　　一转头，看到从远处飞来的尤匹和灵歌。
　　林凯的神情，也是郑重的起来。
　　在灵歌和尤匹的注视下，林凯一翻手。
　　坠饰直接被收进体内，开始了吸收融合。
　　现在，他有1.5倍的进化。
　　只要再吸收融合了这么坠饰。
　　那他将会有2.5倍的进化。
　　有这个打底，就算是两人一起上。
　　他也有一定的把握。
　　就算打不过，他也能逃走。
　　再说了，就只是灵歌棘手一点。
　　因为灵歌身上有两个文明至宝。
　　她的进化是2倍。
　　且她获得的时间很长。
　　尤匹已经被他无视了，他的目光直接落到了灵歌身上。
　　不等目光冰寒的两人开口。
　　林凯率先说道。
　　“灵歌、尤匹，你们要是识趣的话，就臣服于我。”
　　“否则的话，红玉就是你们的前车之鉴。”
　　灵歌看到红玉惨兮兮的样子。
　　眼眸中顿时泪水打转。
　　没搭理林凯，飞身来到红玉身边。
　　小心翼翼的替她治疗。
　　红玉也只是看了灵歌一眼。
　　就用一双仇恨的目光，看着林凯。
　　“红玉姐姐……”
　　灵歌很是心疼这个姐姐。
　　一边和她说话劝慰，一边替她治疗。
　　尤匹则是直接来到了林凯的身前。
　　“我以前就该杀了你。”
　　尤匹的语气很是平静。
　　但无论是谁，都能从这平静之中，听出无边的杀意。
　　郑圣看着这些人。
　　得，又被无视了。
　　但他看到林凯的属性栏多出来的两个属性，心痒难耐。
　　除了林凯本身就有的能量纹路构筑和进化外。
　　又出现了两个属性。
　　这两个属性和林凯的属性是一样的。
　　也就是说，现在的林凯。
　　有两个能量纹路构筑和两个进化。
　　只要他愿意，现在就可以剥离了这四个属性。
　　但看着伊娃族又来了两个执剑者。
　　郑圣只能按兵不动。
　　有林凯这个马前卒在前面。
　　他倒是可以安心在幕后布局了。
　　四件文明至宝，是郑圣想都没有想过的问题。
　　就是不知道这伊娃族的四件文明至宝。
　　全部落到自己手中后，这伊娃族最终会到何种境地。
　　林凯和尤匹，一言不合就开战。
　　但郑圣也很快发现了不对劲的地方。
　　灵歌治疗好红玉后，竟然朝着他这里来了。
　　而红玉则是朝着林凯杀了过去。
　　红玉虽然没了能量纹路构筑的能力。
　　但她的实力，看上去并没有受到多大的影响。
　　郑圣眼眸一眯。
　　看来，只要是通过进化，融合吸收的能力。
　　也就是科技之眼看不出来的属性。
　　在文明至宝被剥离后，并不会消失。
　　文明至宝果然是个好东西。
　　郑圣明显开小差的样子。
　　让灵歌是一阵气结。
　　一挥手，就有阵法瞬间成型。
　　阵法中，冲出一道三丈粗的光柱，横扫向郑圣。
　　郑圣被骇了一跳，把奇摩两人送进小世界的瞬间。
　　自身也是冲天而起。
　　看着下方几千平的面积，瞬间被摧毁。
　　郑圣一阵咂舌。
　　这灵歌的实力，是他目前看到过最强的。
　　之前，红玉和林凯虽然也用这种能力。
　　但他们使用起来，有点磕磕绊绊不说。
　　也没有灵歌这样的举重若轻。
　　“小弟弟，把重宝交出来，我可以保你一世平安。”
　　灵歌说的很认真，但换来了郑圣的一声嗤笑。
　　“一世平安，呵呵。”
　　“你的意思是让我奉上什么狗屁重宝。”
　　“然后再你的手下当个小喽啰?”
　　郑圣确实是没在灵歌的身上感受到杀意。
　　但这又如何，他和他们又不是一路人。
　　甚至严格上来说，他们都不是一个种族。
　　“你要这么理解，也可以。”
　　感受到能量已经差不多恢复到圆满。
　　郑圣捏了捏拳头。
　　“既然如此，就看你有没有那个本事了！”
　　剥离、转移！
　　林凯身上的能量纹路构筑转移到自身。
　　当这种属性出现在自身时，一种明悟出现在心中。
　　只是一瞬间，他已经了解了能量纹路构筑的使用。


第154章 新人类的执剑者
　　看着跃跃欲试的郑圣，灵歌突觉一阵好笑。
　　别以为打破了她一尊法相，就以为自己无敌了。
　　执剑者的强大，是郑圣无法想象的。
　　现在，郑圣敢于对她出手。
　　不过是井底之蛙无知的一种表现罢了。
　　赶紧收拾了这家伙，再去收拾了林凯。
　　一想到林凯现在的那副鬼模样。
　　灵歌就是一阵恶心。
　　就在灵歌分神之际。
　　一道熟悉的能量波动，直奔面门。
　　灵歌诧异抬头。
　　就看到，在郑圣的面前。
　　有着数十个能量阵。
　　每一个能量阵里面，都有恐怖的能量在涌动！
　　灵歌看着能量阵，被郑圣随心所欲的控制着。
　　心里面就是一阵愕然。
　　为什么一个外族人，竟然能够控制能量阵！
　　这种能力，不该是执剑者的专属吗？
　　且每一个能量阵，都是一种不同的能力。
　　有的喷火、有的释放雷电。
　　简直是一场魔法的盛宴。
　　灵歌一挥手，一面能量阵出现在她的面前。
　　所有的攻击，全部被这面能量阵吸收了进去。
　　下一秒，这些被吸收的各种能量攻击。
　　以更加迅猛的速度杀向了郑圣。
　　灵歌的面色很是古怪，这郑圣就近是何许人也？
　　这能力也太奇怪了吧！怎么和能量纹路构筑一模一样？
　　好在奇摩没有看到这一波能量攻击。
　　否则的话，他肯定也是满脸的古怪。
　　因为，郑圣的各种能量攻击。
　　和他的影魔，并没有什么本质上的差距。
　　唯一的差距，就是影魔的攻击。
　　没有这些能量阵的攻击凝实而已。
　　破坏力也没有那么强大。
　　除了这些，还真的没有什么差别了。
　　就在这里打生打死之际。
　　形成包围圈的新神族舰队。
　　却是遭受到了严重的损失。
　　无论是郑圣的能量攻击，还是灵歌的随手反弹。
　　亦或者是尤匹和林凯的战斗余波。
　　这些飞船，那是碰到就伤，挨着就亡的下场。
　　不过转瞬间的功夫，百艘飞船，就已经损失了五六艘。
　　不用想，飞船上的新神族，遭受到了毁灭性的打击。
　　能逃出生天的，寥寥无几。
　　“舰长，前面是伊娃族执剑者们的战场。”
　　“我们靠的太近的话，损失将会非常的惨重！”
　　新神族舰长眼中闪过一道阴狠！
　　但他如何也没有想到，只是前来调查一下情况。
　　竟然在这里遭遇了伊娃族的四位执剑者。
　　除了执剑者奥菲斯没到。
　　其他四位却是诡异的在这里打生打死！
　　“把这里的事情，以最高级别的紧急危机上报！”
　　“是!”
　　舰长一边等待上面的命令，一边仔细的查看整个战场。
　　很奇怪啊，刚刚还看到了奇摩。
　　怎么现在就不见了？
　　还不等他想明白，面前突然投影出众多人影。
　　舰长一弯腰，恭敬道：“见过诸位掌权者。”
　　“出了什么事情，为什么要最高级别的紧急危机联络我们？”
　　“在发现奇摩的踪迹后，追踪而来之际，却是看到了这一幕。”
　　舰长一挥手，伊娃族四位执剑者内斗的画面就呈现了出来。
　　新神族的众位掌权者看到这一幕，纷纷一愣。
　　有人惊呼出声“这怎么可能！”
　　当红玉的文明至宝被剥夺后，所有的掌权者们不淡定了！
　　文明至宝，那可是文明至宝啊！
　　伊娃族内部究竟发生了什么事情？
　　执剑者们发生了这么严重的内斗！
　　画面继续播放，有人就问道。
　　“有弄清楚他们内斗的原因吗？”
　　“抱歉，我们也是刚到，内斗的原因还不清楚。”
　　但就在这时，有人注意到。
　　画面中，空间一阵波动。
　　一艘伊娃族的飞船出现。
　　紧接着，奇摩和瀚海出现在画面中。
　　见到奇摩和瀚海在一起。
　　所有的掌权者再次一愣。
　　当他们看到奇摩恭敬的站在一个陌生帅气小伙的身后。
　　一个个的面色，愈加的古怪。
　　“这奇摩，是什么情况，难道是叛变了吗？”
　　新神族和伊娃族本又不是同盟的关系。
　　他和瀚海碰面后，绝不可能如此亲密的站在一起。
　　除了叛变，不做他想。
　　但其他人看着奇摩脸上，从所未有的恭敬姿态。
　　脑子一瞬间也是懵逼了。
　　画面继续播放。
　　当他们看到郑圣随手一挥，飞船就消失不见。
　　所有的掌权者顿时不淡定了！
　　这是什么，这是空间能力！
　　很稀有的能力，且看那帅小伙轻松的样子。
　　说明这种空间能力的释放，对他没有任何负担。
　　“这个小子是谁，我要他全部的资料！”
　　舰长闻言，只能答应下来。
　　他也是刚刚才知道，奇摩非常对这个小子非常的恭敬。
　　也是刚刚才知道，这小子竟然有这么强大的实力。
　　画面还在播放。
　　当看到伊娃族其他两位执剑者到来后的所作所为。
　　再加上郑圣后面的强势反击。
　　所有的掌权者只感觉是活在梦中。
　　执剑者是什么？
　　这么说吧，若是他们新神族没有执剑者的话。
　　那随随便便一个执剑者，就可以屠灭整个新神族。
　　这不是开玩笑的，这是真的。
　　而他们今天看到了什么。
　　看到了红玉执剑者的陨落。
　　也看到了一个新生代的执剑者出现。
　　“诸位，这么多的伊娃族执剑者聚集在这里。”
　　“这里面肯定有什么我们不知道的事情。”
　　“这件事情必须上报百岁执剑者。”
　　有掌权者这么说道。
　　立马就有人附和道。
　　“没错，本该如此。”
　　“奇摩以及猩猩将军和信鸽号都在这范围内消失的。”
　　“而伊娃族竟然出动了四位执剑者。”
　　“只能说，这里绝对有什么与文明至宝有关的东西！”
　　“说不好，这里存在的东西，就是新一批穿越者的文明至宝！”
　　当文明至宝这几个字说出来。
　　所有的掌权者都不淡定了。
　　目光齐齐的看向了郑圣。
　　看着画面中，郑圣从刚开始生疏。
　　到后面越来越顺畅的战斗。
　　所有人都有一个想法冒了出来。
　　“这家伙该不会是新人类的执剑者吧！”
　　若是这小子是新人类的穿越者。
　　那一切都说得通的。
　　奇摩他们对付不了执剑者也是情有可原了。
　　有文明至宝的消息，伊娃族来这么多执剑者，也说的通了！


第155章 一切尽在掌握
　　就连伊娃族内斗的事情，也说的通了。
　　还能有啥，分账不均呗！
　　不行，这件事情必须上报百岁执剑者。
　　执剑者也只能由执剑者对付！
　　他们这些人，也只能在旁边干看着。
　　要不然，哪个执剑者打输了，不爽了。
　　直接扫灭这里所有的飞船。
　　那他们死也是白死。
　　接下来，有人在上报，联系执剑者百岁。
　　也有吩咐舰队立即后退。
　　不过，放出了很多监视小玩意。
　　能够把战斗的画面，完美的转接到飞船上。
　　新神族舰队的离开。
　　并没有引起郑圣他们任何人的注意。
　　毕竟，只要他们愿意。
　　随意一个能量阵，就能全灭了这些舰队。
　　灵歌越是战斗，越是惊讶。
　　郑圣的强悍，着实是出乎了她的预料。
　　她不但没能收拾掉郑圣。
　　反而成为了这个人的磨刀石。
　　且她还发现，郑圣的实力。
　　正在以一种恐怖的速度提升着。
　　刚开始，两个人能量阵对轰。
　　郑圣是完全处在下风的。
　　但不知道为何，不过几分钟的时间。
　　郑圣的能量纹路构筑威能一点点的强大了起来。
　　更让灵歌诧异的是。
　　原本，郑圣的飞行速度就比较快。
　　但后面，他的速度几乎是翻倍的提升！
　　这让一时不察的灵歌，差点遭了道。
　　灵歌不知道这是怎么回事。
　　郑圣现在却是要爽的飞起。
　　把林凯从红玉哪里掠夺来的能量纹路构筑和进化转移到自身后。
　　郑圣才发现了文明至宝的强大。
　　能够纹路构筑并不是核心。
　　核心是进化属性。
　　从魔化星上剥离转移了一个进化属性。
　　又在林凯身上弄到了一个。
　　所以，郑圣现在是有两倍的进化速度。
　　而在新得到的两种属性也被吸收融合前。
　　郑圣的属性栏就发生了变化。
　　属性：
　　随身小世界，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　影魔•金影，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　防御增幅，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　力量增幅，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　体质增幅，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　能量感知，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　御空飞行，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　能量掌控，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　能量池，一百点（是否锁定进化，需三十天时间）
　　采集，三十点（未到极限，无法锁定进化）
　　杀伤，三十点（未到极限，无法锁定进化）
　　疾行，三十点（未到极限，无法锁定进化）
　　以上，是魔化星的进化属性融合吸收后的变化。
　　而当林凯身上的进化属性被吸收后。
　　恐怖的事情发生了。
　　原本需要三十天的进化时间。
　　瞬间缩短到一分钟的程度！
　　如此恐怖的比例。
　　怪不得魔化星只是半步文明至宝。
　　郑圣当即就锁定进化了御空飞行。
　　之前，他的速度比之灵歌还是慢了一点。
　　现在只需要一分钟的时间，何不拿来尝试一下。
　　锁定后，进度条再走。
　　但郑圣惊喜的发现。
　　随着每一次进度条的上涨。
　　他的飞行速度就上升一点。
　　也就说，并不是进度条走到尽头。
　　自己的速度会突然提升。
　　而是一点一滴的提升。
　　不错，这种感觉非常的不错。
　　时时刻刻都能感受到自己在强大。
　　郑圣和灵歌战斗起来，也就越发的得心应手。
　　这也是灵歌感觉压力越来越大的原因。
　　灵歌是越打越心惊。
　　原本只发挥五成的实力，开始提升。
　　六成实力，郑圣毫无感觉。
　　七成实力，郑圣有了一点压力。
　　八成实力，郑圣皱眉看了灵歌一眼。
　　九成实力，郑圣压力颇重，战斗的更加谨慎。
　　灵歌目瞪口呆的看着郑圣。
　　再也不在隐藏自身的实力，全力碾压郑圣。
　　只可惜，晚了。
　　郑圣在重压之下，疯狂的成长。
　　等到预控飞行彻底的进化吸收后。
　　郑圣的目光，毫不迟疑的落到了能量掌控上。
　　等到能量掌控也进化吸收后。
　　对于能量纹路构筑的使用。
　　也是愈加的得心应手。
　　渐渐的，一点点的掰回了局面。
　　在一定程度上，已经可以和灵歌分庭抗礼了。
　　且随着能量掌控的进化吸收越来越深。
　　灵歌渐渐的感到了压力。
　　怪物！
　　这人就是个怪物！
　　这实力的成长，简直是太不讲道理了。
　　灵歌突然有点着急了。
　　继续这样下去的话，她可能会打不过这人。
　　看到灵歌眼中闪过的一丝慌乱。
　　郑圣不置可否。
　　开了个小差，看向了林凯和尤匹的战斗。
　　刚开始，林凯在尤匹的面前，是一点都不够看。
　　被尤匹追着暴揍。
　　不过，当红玉的文明至宝被他吸收后。
　　林凯瞬间崛起了。
　　但很快，他又蔫了。
　　因为有两个属性，被郑圣剥离转移走了。
　　现在，他和尤匹，倒是一个半斤八两的状态。
　　郑圣很想把林凯剩下的两种属性剥离转移了。
　　但他还想要复制粘贴进化属性。
　　想了一下，也就放弃了这个想法。
　　反正，现在灵歌已经不是自己的对手。
　　只需要再来几分钟的时间。
　　他的实力，就能绝对碾压灵歌了。
　　他是一点都不慌。
　　只要林凯能够拖住尤匹。
　　不让尤匹和灵歌一起对付自己就行了。
　　现在，一切都在他的掌握之中。
　　只需要几分钟，这几个人，一个都跑不了。
　　但计划没有变化快。
　　灵歌突然出声，对着林凯说道。
　　“林凯，这人有古怪，我需要你的说明！”
　　“只要你帮我解决了他，我答应你任何要求！”
　　灵歌话一出口，惊呆了众人。
　　林凯是依附不可置信的样子，看向了灵歌。
　　没想到灵歌竟然会说出这样的条件来。
　　尤匹则是更加的震惊。
　　一是灵歌作为拥有两件文明至宝的存在。
　　竟然对付不了一个新晋执剑者。
　　二是，灵歌对林凯的妥协。
　　灵歌会妥协，是尤匹从来没有想过的事情。
　　现在事实发生了，尤匹最为震惊。
　　震惊之后，就看向了郑圣。
　　尤匹的眸中光芒一闪，瞳术发动。
　　他倒是想要看看，这个夺舍之人，究竟是谁！


第156章 极限能力
　　但让尤匹再次震惊的是。
　　郑圣的灵魂气息，只有十九岁！
　　也就说，面前这个新晋执剑者。
　　是真正的新晋执剑者。
　　并不是他认为的被夺舍的人。
　　“这怎么可能！你竟然只有十九岁！”
　　“就算你是新晋执剑者，你哪来那么多极限能力！”
　　郑圣闻言，饶有兴趣的看向了尤匹。
　　他好像误打误撞，走了正确的进化之路啊。
　　但灵歌却是趁他分神之际。
　　猛烈的强攻了一波。
　　不等郑圣反击，灵歌立即后退。
　　也是满脸震惊的看着他。
　　“别用那种眼神看着我，我厉害的地方还多着了。”
　　郑圣轻笑一声，开了一句玩笑，来缓解一下气氛。
　　只可惜，没人在意他的玩笑。
　　缓和气氛就更谈不上了。
　　林凯更是看都没看郑圣一眼。
　　直接对着近身的灵歌说道。
　　“你刚刚说的可是真的？”
　　“只要我解决了这小子，你什么都答应我。”
　　灵歌咬了咬嘴唇，眼眸黯淡了一下点点头。
　　林凯眼中闪过兴奋的神色。
　　心中的女神终于是答应自己的请求了。
　　这种快乐，差点让他的魂都飞起来。
　　但他猛地一转头，阴寒的目光就看向了郑圣。
　　“小子，识趣的话，立即自废修为，跪着奉上重宝！”
　　“否则……”
　　不等林凯把话说完，郑圣轻轻一挥手打断了他的话。
　　似笑非笑的看着统一战线的四位伊娃族执剑者。
　　郑圣手指林凯：“你算个什么东西！狂犬吠叫罢了。”
　　郑圣的手指继续点向其他三人。
　　“你们又是什么玩意，不过是疥癣之疾罢了。”
　　狂！
　　郑圣是真的狂！
　　这把对面四人都气得不轻。
　　就算是没有了文明至宝的红玉。
　　也是收回了仇恨林凯的目光，转头看向的郑圣。
　　而郑圣这么狂是有道理的。
　　再把林凯身上剩下的属性转移到自身后。
　　原本锁定进化的时间，瞬间缩短了一半。
　　从原本的一分钟，缩短到了三十秒。
　　再加上有一份能量纹路构筑被吸收。
　　现在，郑圣面对这些人，已经可以做到碾压了。
　　既御空飞行、能量掌控之后。
　　力量增幅、能量池也相继锁定进化。
　　现在的郑圣，每一分每一秒。
　　都在以一种恐怖的速度在进步。
　　时间拖得越长，郑圣的实力也就越强。
　　可别忘了，郑圣的吊坠里面。
　　还有数十种一百点属性点的极限属性在的。
　　像是什么一百点神经反射增幅。
　　像是被飞行替换的能量聚集。
　　一百点力量掌控等等等等……
　　当中，最为特殊的，还是一百点雷属性增幅。
　　郑圣相信，这些能力全部被锁定进化后。
　　他的实力，将会上升到一个无比恐怖的程度。
　　到时候，面前这几个执剑者。
　　对他来说，不过是蝼蚁尔。
　　看着同仇敌忾的四人，郑圣灵机一动。
　　利用数据世界的特殊能力，给四人拍了一张照片。
　　然后马不停蹄的私聊唯一还保留的郑米粒。
　　首先是发送了四位执剑者的照片。
　　接着就用一种轻松诙谐的口气说道。
　　“扛不住了，要说再见了。”
　　“这几个记住了，给我报仇。”
　　这几条信息一发送完。
　　也不管郑米粒会不会回他。
　　直接关闭了私聊接口。
　　哼，让你不搭理我，急死你！
　　郑圣的狂和轻蔑，灵歌四人是看的清清楚楚。
　　再也不多说什么，四人非常默契的包围了上来。
　　郑圣微微一笑。
　　红玉和林凯，他完全不在乎。
　　一个被剥夺了文明至宝。
　　她现在的实力虽然还可以。
　　毕竟得到文明至宝这么多年。
　　她锁定进化的能力，肯定有很多。
　　红玉的实力，现在虽然还是执剑者的层次。
　　但她对郑圣来说，是最没威胁的一个。
　　林凯要不是有一个魔化的本能在。
　　郑圣也不会多看他一眼。
　　当林凯下意识的释放能量阵。
　　没有释放成功的错愕眼神，看的郑圣一阵好笑。
　　无视了红玉和林凯，郑圣盯上了灵歌。
　　身如幻影，以这些执剑者都无法捕捉的速度。
　　窜到了灵歌身后。
　　伸出手臂，直接从灵歌的后腰位置探了进去。
　　当确实感受到抓住灵歌丹田内的某种东西。
　　郑圣毫无感情的狠狠朝后一扯。
　　顿时一枚多边形的金属框架出现在面前。
　　灵歌口喷鲜血，骇然的转头看向了身后的郑圣。
　　郑圣朝着她露齿一笑，躲避过其他人的攻击。
　　轻松加自在的飞到了安全位置。
　　但手中的多边形金属框架有点不老实。
　　震颤不休，想要脱离郑圣的掌控。
　　郑圣颇是花费了一番能量，才控制住它。
　　但这文明至宝越是被控制，震颤的越凶。
　　难道文明至宝还有认主一说？
　　郑圣有点疑惑的看了灵歌一眼。
　　但不对啊。
　　这金属框架样式的文明至宝。
　　并不是朝着灵歌飞去的，而是想要朝着远方飞去。
　　郑圣有点奇怪，这金属框架样式的文明至宝。
　　是想要逃跑呢，还是想要回到它真正的种族那边去？
　　金属框架样式的文明至宝。
　　怎么看都与伊娃族的能量文明不搭边。
　　很有可能，这件文明至宝是机械文明。
　　瓦力族的文明至宝。
　　郑圣一边闲庭信步的躲避这些执剑者的攻击。
　　一边想办法吸收了这枚文明至宝。
　　但无论郑圣如何的尝试。
　　都吸收不了这文明至宝。
　　甚至在执剑者们的袭击下，差点脱手飞走。
　　郑圣一愣，看了看这几位执剑者。
　　尤其是其中，神色已经有点癫狂的林凯。
　　灵光一闪，郑圣故意在接下来的袭击中一脱手。
　　金属框架样式的文明至宝。
　　好死不死的落到了林凯的手中。
　　郑圣脸色阴沉如水，想要夺回文明至宝。
　　但其他几人见状，简直是大喜。
　　拼尽一切的阻拦在郑圣和林凯之间。
　　郑圣也是不敌，节节败退。
　　甚至还适时的吐出一口鲜血。
　　文明至宝无意间落到手中。
　　林凯先是一愣，接着是狂喜。
　　想都不想，就准备吸收了这枚文明至宝。
　　但灵歌的声音这时候却是传了过来。
　　“快，林凯，快把它给我！”
　　灵歌的语气有点着急。
　　一边围攻郑圣，还不忘收回自己的东西。
　　但时间一分一秒的前行，却是没有听到林凯的声音。


第157章 无法复制的进化属性
　　灵歌下意识的一回头。
　　就看到了让她目眦欲裂的一幕。
　　林凯脸上带着冷笑，文明至宝已经吸收了一半。
　　“林凯，你……”
　　灵歌还想要说点什么，却是什么都说不出。
　　郑圣一直关注着林凯。
　　当他看到林凯的属性栏中。
　　慢慢的出现两种属性。
　　顿时露出满意的微笑。
　　趁着这些人被林凯的骚操作弄的分神之际。
　　郑圣再次身如闪电。
　　这次，他挑选了尤匹作为目标。
　　尤匹也是被林凯的动作给整懵了。
　　郑圣也是抓住这一好机会。
　　毫不迟疑的对他出手了。
　　等到尤匹发出一声惨叫。
　　红玉和灵歌这才反应过来。
　　当他们看到尤匹的文明至宝也被剥夺后。
　　灵歌想都不想，拉着红玉的手就逃。
　　这个人实在是太恐怖了。
　　一人独面四位执剑者。
　　游刃有余不说，还一一解决了他们。
　　此时不跑，更待何时。
　　但刚跑出百来米，灵歌迟疑了。
　　她们现在又能跑到哪里去！
　　以此人的恐怖，估计奥菲斯也不是他的对手。
　　她们现在若是朝着伊娃族本部靠近的话。
　　不但解决不了任何问题。
　　连带着伊娃族也会遭受到毁灭性的打击。
　　郑圣看了一眼手中的文明至宝。
　　就不在意的伸手一抛。
　　等到文明至宝稳稳的落到了林凯手中。
　　就身如闪电的朝着灵歌两人追去。
　　来都来了，不但文明至宝要留下。
　　人也得给我留下。
　　他倒是想要试一试。
　　个人基地的奴役属性，对这些执剑者有没有效果。
　　看着又一枚出现在自己面前的文明至宝。
　　林凯直接懵逼了。
　　看了看追击灵歌的郑圣。
　　再看了看这文明至宝的原主人尤匹。
　　注意到尤匹吃人般的目光。
　　林凯虽然不知道为什么那人把文明至宝给自己。
　　但他还是毫不迟疑的直接吸收这属于尤匹的文明至宝。
　　再次感受到实力再一点点的强大。
　　林凯不管郑圣有什么阴谋诡计。
　　现在天大地大，没有实力强大来的重要。
　　注意到林凯胆子贼大的没有逃跑。
　　郑圣嘿嘿一笑。
　　还以为在追击灵歌的时候，这家伙会逃跑。
　　没想到他没跑不说，还非常称职的开始吸收文明至宝。
　　这工具人当的可以，等下可以给他一个奖赏。
　　郑圣嘿嘿一笑，却是把林凯吓了一跳。
　　毫无缘由的，他突然就产生了逃跑的想法。
　　但林凯转念一想。
　　他现在可是已经吸收了五枚文明至宝。
　　有这么强大的底蕴存在，实力会飞一般的提升。
　　不过就是一个有点实力的新晋执剑者罢了。
　　只要把他收拾了，自己还能得到一份文明至宝。
　　何乐而不为！
　　“林凯，我劝你赶紧走！”
　　尤匹眼睁睁的看着林凯吸收了他的文明至宝。
　　虽然他心中怒火滔天。
　　但他知道，无论林凯什么打算。
　　在那个小伙子面前都不管用。
　　他们四个人都对付不了的人。
　　林凯一个人想要对付，简直是痴人说梦。
　　“哼，你懂什么。”
　　“我身上现在有五枚文明至宝。”
　　“别说是这人，就算是奥菲斯在我面前。”
　　“也只有给我提鞋的份。”
　　林凯是一遭得势就猖狂的人。
　　尤匹这个一直想要杀他的人相劝。
　　肯定不是怀着什么好心思。
　　“聊得很开心啊，咯，这个给你。”
　　林凯和尤匹浑身一震。
　　尤匹痛苦的闭上眼睛。
　　不用看就知道，红玉和灵歌被抓回来了。
　　且灵歌的最后一枚文明至宝。
　　肯定也被剥夺了。
　　林凯看着一道黑影朝着自己砸来。
　　手忙脚乱的接住。
　　等到发现手中又是一枚文明至宝后。
　　林凯蒙了。
　　“你为什么要这么做？”
　　林凯终究没有傻到家。
　　还是把自己的疑问问了出来。
　　“工具人，就要有工具人的觉悟。”
　　郑圣摇头说道。
　　“既然你不要，那你还给我。”
　　郑圣说完，作势就要去拿文明至宝。
　　林凯哪里肯给，一缩手，一握拳。
　　就把文明至宝融合吸收了。
　　郑圣一点都不在意林凯的动作。
　　大方的收回手。
　　不过，就在收回手之际。
　　灵歌第一枚文明至宝的属性被剥离转移到自身。
　　进化属性，是必定有的。
　　郑圣剥离过来之后，又立即转移了出去。
　　但作为承载物的九毫米子弹，瞬间崩毁。
　　郑圣一愣，还没反应过来怎么回事。
　　系统传来了提示音。
　　“进化属性为特殊性物品，无法复制。”
　　听明白系统的解释，郑圣的脸色就是一阵难看。
　　他还不愿意放弃。
　　又把回到体内的进化属性，转移到了一枚血晶上。
　　但下一秒，血晶也直接崩毁。
　　连一点抢救的机会都没有。
　　损失了一枚血晶，郑圣这下老实了。
　　不在想这些有的没的。
　　等到林凯把所有的文明至宝吸收完毕。
　　感受到体内无穷无尽的力量。
　　林凯蔑视的看着郑圣。
　　“小子，把你的脏手，从灵歌身上拿开！”
　　郑圣不想和林凯说话，并赏了他一个能量阵。
　　凄厉的惨叫声中，林凯被能量阵轰杀成了渣渣。
　　当魔化星以及其他的文明至宝残骸，再次出现在眼前时，郑圣一愣。
　　没想到这林凯都已经成了渣渣了。
　　这些文明至宝的残骸，竟然还在。
　　不过其他的文明至宝残骸，说是残骸就是残骸了。
　　上面是一点属性都没有了。
　　但魔化星还是非常坚挺的有魔化的属性。
　　竟然这么的坚固吗？这都没有被摧毁。
　　眼珠子一转，郑圣朝着身边的三位执剑者问道。
　　“文明至宝要怎么摧毁？”
　　红玉灵歌他们看到爆散开来的文明至宝残骸。
　　已经是目瞪口呆了。
　　但是当他们听到郑圣要摧毁文明至宝。
　　齐刷刷的用看傻子的目光看着郑圣。
　　但很快，他们想起自己现在的处境。
　　都摇头表示不知道。
　　郑圣并不相信他们，一挥手之间。
　　郑圣和灵歌他们一起消失的无影无踪。
　　连带着那些残骸也消失的一乾二净。
　　同步观看了一场直播的新神族人。
　　眼珠子差点瞪出来。
　　没想到，伊娃族的四位执剑者，被人一锅端了。
　　想到郑圣的恐怖，这些新神族也是心生寒意。


第158章 郑米粒到来
　　这突然出现了这么一个逆天的家伙。
　　所有的新神族都不淡定了。
　　舰长更是直接下令撤退。
　　不过，他还是把这里的坐标给记住了。
　　且不说新神族这边的心惊胆寒。
　　小世界中，郑圣刚一进来。
　　就发现小世界发生了天翻地覆的变化。
　　他之前进来的时候，小世界正常的区域，也就千里左右。
　　现在，不过出去了一段时间。
　　小世界能够正常生存的面积，突然暴增到上万里。
　　而且，还在以肉眼可见的速度继续扩张。
　　看样子，他在疯狂进化的时候。
　　这小世界也是跟着沾光了。
　　郑圣带着灵歌他们刚踏进正常范围。
　　三人齐刷刷的捂住了脑袋。
　　眼中闪过挣扎的神色。
　　但随着时间的推移，三人眼中的挣扎和仇恨。
　　一点点的消除，换来了平淡和狂热。
　　执剑者就是执剑者，足足过去了一个小时。
　　这几个执剑者，才彻底的成为了郑圣的死忠。
　　不过此时，郑圣的目光已经不在他们身上了。
　　进入小世界后，他有大把的时间。
　　把吊坠以及个人基地的属性全部锁定进化后。
　　小世界也因此，再次迎来了一波疯狂的进化。
　　现在的正常面积，已经有上百万平方公里了。
　　已经是相当于一个国家的面积了。
　　非常神奇的是，原本横亘在虚空的大陆。
　　逐渐的形成了一个圆形。
　　已经有点星球的模样了。
　　就是这星球有点小。
　　满眼的绿色，除了有点死气沉沉。
　　其他的和正常的世界，已经没有什么不同了。
　　高山流水，海水翻腾。
　　若是在来点动物啥的，这就是一个正常的星球了。
　　没想到这一波，不但自己的实力，得到了恐怖的进步。
　　就连小世界，也可以称之为真正的小世界了。
　　不过，这一切除了郑圣吸收了众多的属性之外。
　　最大的功臣应该是那几个文明至宝的残骸。
　　这些残骸在遇到个人基地后，就发生了神奇的变化。
　　一个个的崩解了开来，融进了下方微小的星球之中。
　　就连魔化星也想要崩解，但被郑圣阻止了。
　　鬼知道这玩意要是融进星球之中，会发生什么不可控的事情。
　　灵歌三人已经改口，现在称他为主人。
　　现在，文明至宝残骸损不损毁，已经不重要了。
　　既然已经有了更好的解决办法，那就让那些残骸成为星球的养料吧。
　　这一次收获非常充足，连人带实力。
　　都上升到了一个恐怖的程度。
　　接下来，郑圣就只有多多刷一些极限属性。
　　现在，他的属性栏，可是一片空白。
　　所有的属性，全都被进化了。
　　听灵歌他们所说，这极限属性被锁定进化后。
　　就等于是把这种能力，进化成了一种本源的东西。
　　也可以说，是把这种种的能力，刻画到了郑圣的本源之中。
　　以后，诞生的孩子，都会有种种神奇的表现。
　　这只是一种猜测，但灵歌他们对此，有着绝对的信心。
　　郑圣对此，不置可否。
　　伊娃族算是目前最强的种族。
　　但他们现在也只能求长生，婴孩却是一个都没有诞生过。
　　他们就算是有再大的信心，也不过是妄想罢了。
　　解决完所有的事情，郑圣看着荒芜的星球。
　　心念一动之下，所有在这颗星球上的人都收到了一条信息。
　　种植，全都去种植安全能吃的东西。
　　就这短短的时间，星球上都出现了百年巨树了，
　　虽然不知道年轮是多少，但郑圣也不在意。
　　有这么优厚的种植条件，不种植岂不是浪费了。
　　当然，奇摩他们这种，都有另外的安排的。
　　把身上所有的蕴含能量的血肉和血晶交给他。
　　让他制造初级版的基因药剂。
　　暂定数量，五十亿！
　　奇摩炼药、瀚海练军。
　　秦宝监工、血鬼辅助。
　　反正每个人都有事情做，不会让他们闲着。
　　这也是他们唯一还能有点作用的地方。
　　等到事情安排的差不多，郑圣也就离开了小世界。
　　这次出去，他不但要刷极限属性。
　　还要抓捕一些能够送进小世界的动物。
　　不然，小世界一个全植物的星球，也太单调了。
　　但刚一出来，郑圣就发现了不对劲。
　　一仰头，却是看到三个人漂浮在空中。
　　两人站着，一人坐在王座上。
　　看着王座上那个熟悉的面孔，郑圣的心脏猛烈的跳动起来。
　　“米粒……”
　　郑圣口中喃喃，眼眶不由的有点湿了。
　　“你不是说你快死了吗，我是来给你收尸，却看到你活得好好的。”
　　郑米粒的语气严厉又不失威严。
　　就如同高高在上的王者，俯视着下方的臣民。
　　郑圣一翻白眼：“赶紧给我滚下来，装什么大头蒜！”
　　郑圣毫不客气的话，郑米粒还没反应。
　　倒是她身边的两个女人怒瞪着郑圣。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　怒喝之后，都朝着郑米粒一弯腰。
　　“吾王，您的荣耀将有在下为您取回！”x2
　　郑米粒轻轻摆摆手，示意不用。
　　见此，两人只能不甘心的退守到一边，继续怒瞪郑圣。
　　“这两个铁憨憨，你在哪里找到的？”
　　郑圣的心情很是放松，说话也就丝毫没有顾忌。
　　但郑米粒的身形瞬间从王座上消失。
　　下一秒出现在郑圣的面前，双手持等身高的巨剑。
　　一点不留情面的斩下。
　　看样子，郑米粒是准备把郑圣一劈两半。
　　郑圣微微一笑，轻松的一弹指。
　　顿时，防御能量阵阻拦在两人之间。
　　“怎么，就这么点手段。”
　　郑圣轻笑，目光一直锁定在郑米粒身上。
　　片刻都不舍得分离。
　　郑米粒似乎是被郑圣的灼热目光惹怒。
　　接下来的攻击，如同狂风暴雨般袭来。
　　那两个铁憨憨，被战斗余波逼迫的连连后退。
　　等到了安全位置，发现这这男人竟然清淡描写的抵抗住了一切攻击。
　　这一刻，她们震惊了。
　　她们如何都没有想到，随着王来到这里。
　　竟然是见这么强大的人。
　　关键是，这个男人好像对她们的王，不太尊敬。
　　更让她们闹心的是，王，好像还不怎么在乎。
　　两人面面相窥，不知道接下来该怎么办了。


第159章 说吧，是哪个小妖精
　　“好了好了，歇息一下吧，别累着了，我心疼。”
　　郑圣此话一出，原本还如同女武神的郑米粒，顿时泪如雨下。
　　郑米粒一边疯狂的攻击，一边在怒吼。
　　“你这个狗东西，发了信息就不回了。”
　　“老娘还以为你真的死了！”
　　“不行，我今天必须砍你一刀。”
　　“不砍一刀，我心里憋屈的很！”
　　郑圣听到郑米粒的话，心里也颇不是滋味。
　　多少年没见了？算起来的话，也应该有三年了。
　　当初提了裤子就跑路，确实是对不起她。
　　那个时候，郑米粒将会面对什么样的磨难。
　　现在想来，郑圣就是一阵心疼。
　　见郑米粒越来越快的攻势，已经有点疯狂了。
　　郑圣叹息了一声，直接撤销了防御能量阵。
　　防御能量阵瞬间撤销，眼见着巨剑就要落到郑圣身上。
　　郑米粒却是冷哼一声。
　　在最后一刻，巨剑化为星星点点，消散无踪。
　　但郑米粒的拳头，却是狠狠的落在了郑圣身上。
　　一拳接一拳，没有任何的留手。
　　但随着时间的推移，郑米粒的力道越来越弱。
　　渐渐的，轻微的啜泣声，在郑圣的怀中传出。
　　郑圣伸出手，有点僵硬又陌生的抱了抱郑米粒。
　　郑米粒却是猛一抬头，眼中闪过一丝欣喜之色。
　　郑圣还没明白郑米粒这欣喜的原因。
　　郑米粒就是一蹦，双腿骑在郑圣的腰上。
　　两人的脸，也愈发的接近。
　　感受到郑圣又是僵了一下，郑米粒心中愈发的开心。
　　对着郑圣的脸就狂啃了起来。
　　郑米粒这一波操作，让郑圣是一愣一愣的。
　　但郑米粒这么热情，郑圣也反应过来。
　　以更加热情的动作，响应了回去。
　　情到深处，郑米粒一挥手。
　　空中凭空出现一座华丽的宫殿。
　　等到两人进入后，宫殿砰的一声，紧闭大门。
　　翻云覆雨，红鸾迭帐，一夜无眠。
　　第二天，清醒过来的郑圣，看着满地的狼藉。
　　嘿嘿直乐，贱贱的笑容，就像是偷了腥的小狐狸。
　　不过，看到郑米粒就算是在睡梦中。
　　也是皱眉的样子，顿时心疼了。
　　也不敢撩拨现在的郑米粒，郑圣起身。
　　收拾干净后，见郑米粒还是熟睡，郑圣不忍打搅她。
　　闲来无事，郑圣开始逛这华丽的宫殿。
　　这一逛，才发现这个宫殿还真的是古色古香。
　　入目的皆是古色，让郑圣倒是有了点比较的心思。
　　按照他现在的木工，制作出这么一个宫殿，倒是不难。
　　不过，他也就是想想就放弃了。
　　自己老婆的宫殿，他要一辈子都住在上面。
　　很快，郑圣逛到了一处厨房。
　　出乎意料的是，这里竟然还有很多的新鲜的食材。
　　看到这些，郑圣嘴角含笑。
　　收拾收拾，就开始烹饪美食。
　　以他现在的厨艺，相信米粒会很吃惊的。
　　就在一桌子佳肴做了一半的时候，郑米粒来到了厨房门口。
　　也没有进来，就倚在门上。
　　愣愣的看着认真做菜的男人。
　　俗话说，认真做事的男人最帅。
　　郑圣本就是个帅比，现在则是更帅了。
　　看着人，闻着香，郑米粒一时间看的有点痴了。
　　郑圣早就发现郑米粒的到来。
　　半天没听到声音，郑圣疑惑回头。
　　却是敏锐的看到了郑米粒眼中闪过的一丝悲伤。
　　郑圣心中一凛，米粒该不会有什么事情瞒着自己吧。
　　不过，也不好直言相问。
　　脸上带上和煦的微笑，轻声道。
　　“别着急，美味佳肴马上就好。”
　　郑米粒收拾好自己的情绪，嗤笑道。
　　“就你，我又不是没吃过你做的东西。”
　　“呵呵呵，那叫一个难吃，还把我们两个都送进医院了！”
　　一想到以前的黑历史，郑圣难得老脸一红。
　　郑米粒也是心有余悸的看着摆放好的一堆菜肴。
　　她才刚刚想起来这茬，这满桌的菜肴看似美好。
　　该不会也是什么乱七八糟的玩意吧。
　　以前就能把他们送进医院。
　　现在这个鬼地方可没医院。
　　到时候，两人都中毒了，可没人来救他们。
　　郑米粒满脸的警惕之色，隐隐的，还有要逃跑的趋势。
　　脚步都挪出去半尺了，郑圣一声冷喝。
　　“你给我站住！”
　　“本公子亲自下厨，你还敢不吃，哼哼哼……”
　　郑米粒像是一个受了委屈的小媳妇。
　　磨磨蹭蹭的来到郑圣的身边。
　　郑圣把一缕飘到郑米粒额前的头发捋顺。
　　“乖，我苦学厨艺多年，就是为了今天。”
　　说完，郑圣就去灶上鼓捣去了。
　　郑米粒还是满脸的怀疑之色。
　　偷偷摸摸的来到了桌边。
　　用嫩白的手指，撵起一根菜叶送进嘴里。
　　郑米粒决定，若还是那般难吃，她要先跑为敬。
　　但菜一入口，郑米粒就愣住了。
　　好吃，真的好吃。
　　郑米粒从来就没有吃过这么好吃的东西。
　　目光复杂的看向了郑圣。
　　郑圣是什么性格，她非常了解。
　　他不可能为了她，苦练什么厨艺。
　　那现在这么好的手艺，鬼知道是为了谁练的。
　　一想到郑圣可能是为了别的女人，苦练厨艺。
　　郑米粒的心中，就颇不是滋味。
　　此时，再看满桌的美味佳肴，也没什么心思了。
　　默默的坐在椅子上，一眼一眼的看着郑圣的背影。
　　似乎是怎么都看不够。
　　渐渐的，郑米粒的嘴角荡漾起一抹幸福的微笑。
　　但很快，眉目中尽是忧愁。
　　眼中是浓浓的眷恋与不舍。
　　郑圣也当做没看到，把剩下的菜品摆上桌后，也坐了下来。
　　郑圣微笑的说道：“来来来，尝尝我的手艺。”
　　郑米粒点点头，姿态优雅的一一品尝了所有菜品。
　　每吃一道菜品，郑米粒就惊讶一分。
　　当所有的菜品品尝完毕，郑米粒沉默了。
　　郑圣没动筷，就在一边静静的看着。
　　见郑米粒收手不吃了，语气淡淡的说道：“怎么不吃了。”
　　“不合胃口吗？”
　　“没有，非常好吃。”
　　“看来这三年，在厨艺方面，你是下了苦工的。”
　　“说说吧，是哪个小妖精让你这么大费周章的学习厨艺。”
　　郑圣一愣，没想到郑米粒停筷是因为这个。
　　郑圣有点哭笑不得，揉了揉郑米粒的秀发。


第160章 上界
　　“我哪里有什么小妖精，有的话，那个小妖精也是你。”
　　“厨艺这么好，是因为我得到了一种提升厨艺的能力。”
　　郑圣解释的很苍白，但郑米粒的心情却是好了起来。
　　她知道，郑圣绝不会在她郑重问出问题后，还敷衍她。
　　看到郑米粒放松下来的脸色，郑圣呵呵一笑。
　　“怎么，这下放心了吧，小妖精。”
　　看着郑米粒低下头做娇羞状，郑圣嗤笑一声。
　　“行了，你也别装害羞了，我有个事要问你。”
　　郑米粒抬起头，果然没有什么娇羞的样子。
　　眼珠子骨碌碌的转，鬼知道在打什么主意。
　　不过，她眼中还是充满了疑惑的神色。
　　“你不对劲，已经被我看出来了，说说吧。”
　　“不对劲?没有啊，你看错了。”
　　郑米粒眼中闪过一丝微不可查的慌乱。
　　郑米粒虽然隐藏的很深，但郑圣还是捕捉到了。
　　“别卷了，再卷头发要秃噜皮了。”
　　紧张的用手指卷头发的郑米粒，听到郑圣的话，顿时一僵。
　　讪讪的把手放下，还想找个什么理由糊弄过去。
　　就被郑圣的话打断了思路。
　　“别骗我，你知道后果很严重的。”
　　一听到这话，郑米粒就是气不打一处来。
　　想到三年前，郑圣提裤子就跑路就是因为一个善意的谎言。
　　让她恨得是牙痒痒。
　　索性，她也不找什么理由了。
　　直接一拍桌子，气势汹汹的探出身。
　　恶狠狠的瞪着郑圣说道。
　　“我们的帐还没算，你在这里给我装什么大尾巴狼！。”
　　“我……”
　　郑圣一巴掌按在郑米粒的脸上，把她摁了回去。
　　“好好说话，这么凶做什么！”
　　“我……你……”
　　看着郑圣一眨不眨的看着自己。
　　郑米粒顿时心虚了，乖乖的坐了回去。
　　手指又是不自觉的盘绕上一缕发丝，卷啊卷。
　　“你不说也没关系，我在你身上打上了印记。”
　　“无论你去哪里，我都会跟过去的。”
　　“你是觉得我偷偷摸摸，跟在你身后好。”
　　“还是了解事情的始末，有所准备更好呢？”
　　郑米粒的脸色顿时沉了下来。
　　上上下下的在身上摸索起来。
　　郑圣也不是外人，也就不在意春光外泄的事情。
　　但一通摸索下来，郑米粒没有任何的收获。
　　“你是不是骗我的。”
　　郑米粒带着怀疑的神色，看着郑圣。
　　郑圣微微一笑，心念一动。
　　顿时，在郑米粒的脖颈间，一道追踪印记出现。
　　郑米粒立即感觉到了，随手一挥。
　　顿时，一面水镜出现。
　　看着正在脖子上一闪一闪的追踪印记。
　　郑米粒心情很是复杂，轻轻一弹指。
　　追踪印记顿时被毁灭。
　　“我的事情很危险，你不能跟……”
　　郑米粒诧异的一番手腕，却是看到手腕上。
　　又是一枚正在闪烁的追踪印记。
　　郑米粒叹息了一声，能量涌动，追踪印记再次被毁。
　　“乖，听话，那里不是你该去的地方。”
　　但话音一落，郑米粒感觉到胸口的位置又传来能量波动。
　　看着还是一枚追踪印记，郑米粒恼了。
　　对着郑圣大吼道：“你到底下了多少追踪印记？”
　　郑圣似笑非笑的看着郑米粒。
　　淡淡的说道：“你应该问，还有那些地方，没有下追踪印记。”
　　郑米粒先是一愣，随即恼怒的一拳锤向郑圣。
　　“你个下流坯子！你在做那事的还在想些什么鬼东西！”
　　“我不对你下流，难道对别人下流。”
　　“你敢！”
　　“这不就对了，看你这样子，你去那个什么危险地方后。”
　　“估计也不是短时间能够回来，甚至是回不来了。”
　　“难道我要一辈子清心寡欲？”
　　郑米粒一愣，无法反驳。
　　郑圣眼眸一冷，郑米粒究竟是遇到了什么麻烦！
　　一把将郑米粒搂进怀里，温柔的说道。
　　“我的实力你是看到了，我不会拖你的后腿的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，连老婆都护不住的男子，不是男人。”
　　郑米粒一把拍开在身上作怪的手，想要挣扎离开。
　　但郑圣哪里能让，把郑米粒牢牢的禁锢在自己怀里。
　　既不伤害到她，也不让她逃离。
　　把头埋进郑米粒的发间，沉闷的声音传出。
　　“我是不知道你遇到了什么麻烦。”
　　“你的实力再这么短的时间内，提升到如此恐怖的地步。”
　　“而我也不差，甚至超越了你，你还有什么需要顾忌的！”
　　郑米粒再也不在反抗，安心的依偎在郑圣的怀中。
　　全身心的放松，让郑米粒难得的露出了久违的轻松神色。
　　“你给我发的图片，是伊娃族的四位执剑者吧。”
　　郑圣淡淡的嗯了一声。
　　“执剑者不过是上界的敲门砖。”
　　“就算是拥有的文明至宝，也不是每一个执剑者都能去上界的。”
　　“我现在已经接受到了上界的召唤。”
　　“若是不服从的话，这下界，将会遭受到天罚。”
　　“而这种天罚堪比天灾，我不想其他人遭受到无妄之灾，只能服从了。”
　　郑圣没有打断郑米粒的话，但他的眼中升起无边寒意。
　　虽然这股寒意不是冲着郑米粒去的。
　　但郑米粒还是感觉浑身一寒。
　　知道郑圣是个什么想法，郑米粒一扭头，直视郑圣的眼睛。
　　“我不希望别人因我而受罚，更加不希望你去冒险。”
　　“答应我，不要……”
　　“我手中，暂时有四件半的文明至宝。”
　　“若是我愿意，在第一次天灾前。”
　　“我能把这所谓下界的所有文明至宝弄到手中！”
　　郑米粒一愣，随即苦笑。
　　一挥手，面前出现一道空间门。
　　嘭嘭两声，两个不认识的人，出现在面前。
　　郑圣疑惑的看向郑米粒。
　　郑米粒苦笑的说道：“这两个，一个是伊娃族最后一位执剑者，奥菲斯。”
　　“另一个是新神族的执剑者百岁。”
　　“这是我来到这里后，随手抓到的。”
　　郑圣愕然，立即明白。
　　应该是他进入小世界后，这两个执剑者就过来了。
　　郑圣点点头，带着疑惑的眼神看着郑米粒。
　　郑米粒再次一挥手，三件小巧精致的东西，出现在眼前。
　　郑圣只看了一眼，就发现，这是三件文明至宝。


第161章 一微之力
　　“很不错的东西，你给我看这个，是什么意思。”
　　郑圣眼中是欣赏的神色。
　　郑米粒的强大，有点出乎他的预料。
　　“还不明白吗？”
　　“执剑者在我……还有你的眼中，都不是什么强大的人物。”
　　“但在上界，我们在别人的眼中，也是随时可以捏死的蝼蚁。”
　　“我……”
　　郑米粒还想要说点什么，却是被郑圣打断。
　　“所以，你的目的是阻止我跟着你去上界。”
　　“然后让你一个人面对所有。”
　　“等到你站稳根脚后，再来接我或者其他？”
　　郑米粒没有说话，但她的表情就已经表明了一切。
　　郑圣气笑了，语气颇显严厉的说道。
　　“你觉得我会答应？”
　　“或者说，我在你眼中，就是这么窝囊的一个废物。”
　　见郑米粒沉默，郑圣气不打一处来。
　　“要么，我跟你一起去。”
　　“要么，我把你捆在我身边，一切后果由我承担。”
　　“要么……”
　　郑圣还没说完豪言壮语，就看到郑米粒抬起泪眼婆娑的精致面孔。
　　郑圣一呆，随即也不在说什么。
　　“你这样，会害死所有人的。”
　　“不只是我们那个世界的人，连带着三族所有人，也会全部死完的。”
　　郑米粒说的是伟光正，但郑圣心中的怒火愈加的升腾。
　　“那又如何，我是魔，不是仙。”
　　“为了你，就算灭世，我也不在乎！”
　　郑米粒浑身一震，随即哭泣的越来越大声。
　　无尽的委屈，从哭泣中释放。
　　无尽的压力，也在这一刻得到了缓解。
　　她这几天承受着无边的压力，在无数生命和苟活之间摇摆。
　　现在，有一个人宁愿成魔，也要守护着她。
　　她哭的很凶，是感动的哭泣。
　　在这一刻，她确实是产生了自私的想法。
　　就想要这样不管不顾，舍弃一切，跟在这个男人的身边。
　　但一想到无数人，因为这自私的想法会丢掉性命。
　　郑米粒立即冷静了下来。
　　推开郑圣环抱上来的手，语气冰冷，却还带着点哽咽说道。
　　“你不在乎，我在乎！”
　　看着郑圣不可思议的眼神，郑米粒痛苦的闭上眼。
　　“一想到有无数的人，因为我的原因。”
　　“遭受到无妄之灾，我心难安。”
　　郑圣被打击的不轻，他感觉他和郑米粒之间的距离越来越远。
　　“说好的，我们只管活好自己，为什么你……”
　　“圣哥哥，人是会变的。”
　　郑米粒的情绪稳定了下来，目光眷恋的看着郑圣。
　　蓦的，郑米粒身上爆发出一股恐怖的能量波动。
　　紧接着，一股无形的力量牵引着她开始上升。
　　见此，郑圣突然心中一疼。
　　他有感觉，不能让郑米粒就这么离开。
　　若是任由她这么离开，绝对会发生让他后悔终身的事情。
　　只可惜，郑米粒身上一层无形的屏障阻拦。
　　无论郑圣用何种手段，都是无用功。
　　后来，宫殿也在逐渐消失。
　　眼睁睁看着郑米粒越来越远，郑圣立即飞行。
　　不在做无用功，平静的看着郑米粒。
　　一道黑芒从郑圣的双眼中闪过。
　　“我不会放弃的，若是你发生什么不测。”
　　“我会毁灭这个世界为你陪葬。”
　　郑圣说的很平淡，并没有大吼大叫。
　　但就是这样的平淡，却让郑米粒的泪水，再次夺眶而出。
　　她知道，这样下去，郑圣必定入魔。
　　她想要挣脱飞升的限制，却发现现在的她也是无能为力。
　　到最后，郑米粒只能无力的瘫软在地。
　　流着泪，看着郑圣。
　　不等郑米粒彻底的飞升。
　　郑圣就一转身，只给郑米粒留下了一个背影。
　　等到身后的能量波动彻底的消失。
　　一滴泪水，从郑圣阴霾的脸庞上滑落。
　　太没用了，他太没用了。
　　眼睁睁的看着自己的老婆，在自己面前被掳走。
　　天地间，一片肃杀。
　　郑圣一挥手，狂暴的能量冲向百岁和奥菲斯。
　　但在最后一刻，郑圣还是收手了。
　　一翻手，奥菲斯和百岁，消失在资料世界。
　　这两人，他都送了小世界中。
　　尤其是在最后，郑圣着重看了奥菲斯一眼。
　　人老成精，若是文明至宝是上界的叩门砖的话。
　　那这个活了两千岁的老家伙，应该知道点什么。
　　一转头，发现郑米粒带来的两人。
　　带着狂热和钦羡的目光，转身就准备离开。
　　但郑圣冷冷的声音传来：“你们两个还想去哪里！”
　　不等她们回话，郑圣再次一挥手，两人也被收进了小世界。
　　伸手一捞，又把三枚文明至宝抓在手中。
　　三枚文明至宝，被郑圣捏的咯吱咯吱响。
　　仰头，看着郑米粒消失的地方，久久没有回神。
　　……
　　等郑圣回过神来，天地间细雨蒙蒙。
　　郑圣再次一挥手，刚刚被抓进小世界的四人。
　　再次出现在郑圣的面前。
　　四人看到郑圣的瞬间，齐刷刷一跪。
　　“见过主人。”
　　“你们谁能够找到剩下的执剑者，前面带路。”
　　百岁神色有点复杂，他是全程看到了一切。
　　现在，他也不多话。
　　一挥手间，一件圆盘状的飞行器出现。
　　等到所有人都上来后，立即朝着一个方向飞行。
　　郑圣淡淡的声音再次响起。
　　“奥菲斯，都说人老成精，给我说说上界的事情吧。”
　　奥菲斯心里面虽然不愿意，但还是说道。
　　“主人，想要飞升上界。”
　　“以我得到的消息，只有一个办法。”
　　“那就是通过文明至宝，把某一种属性进化到极限。”
　　“就比如属下，我选择的极限属性是力量掌控。”
　　“到现在为止，属下已经锁定进化了三十缕一微之力。”
　　“三十缕一微之力？”
　　郑圣皱眉，有点猜测，却没有确定。
　　“主人，一缕一微之力，就是一百点属性点的力量掌控。”
　　“三十缕，就是说，属下现在的力量掌控是三千点力量掌控属性。”
　　这么一说，郑圣秒懂。
　　看了看奥菲斯，没想到两千年的时间。
　　这奥菲斯，竟然只锁定进化了三十个满值的力量掌控。
　　这是不是有点……
　　百岁则是诧异的回头看了一眼奥菲斯，欲言又止。
　　郑圣突然想知道这百岁是什么意思。


第162章 一山之力
　　“有什么就说什么。”
　　“是，主人。”
　　百岁恭敬一拜，然后才对着奥菲斯说道。
　　“你倒是隐藏的够深，就算是我，现在也不过二十七缕体质增幅。”
　　奥菲斯更加的诧异。
　　要知道新神族才穿越七百年的时间。
　　百岁就已经进化了二十七缕体质增幅。
　　那他这两千年，还真是在混吃等死。
　　而且，听百岁这意思，他好像还对这个数量非常的不满意。
　　就连郑米粒带来的两个铁憨憨，也是用一种怪异的目光。
　　在奥菲斯和百岁身上，来回打转。
　　其中一人用手肘，捅了捅另外一人的腰眼。
　　郑圣注意到他们的小动作，一皱眉，语气冷淡的说道。
　　“你们也是，有什么话就说出来。”
　　“主人，就我们两个所知。”
　　“极限属性是非常少见的。”
　　“这位奥菲斯的进化过程，倒还算正常。”
　　“虽然进化的速度也是有点超乎我们的预料。”
　　“却也和每百年获得一个极限属性常规，差距并不大。”
　　“像这位奥菲斯这种进化快的人，也不是没有记载。”
　　“但这位百岁，就有点不正常。”
　　“不过区区七百年的时间，就有二十七缕极限属性。”
　　“古往今来，从来没有记载。”
　　面对众人灼灼的目光，百岁开始解释起来。
　　但郑圣已经不在意百岁的解释了。
　　极限属性吗，他有系统在手。
　　所谓的极限属性，对他来说。
　　不过是分分钟的事情了。
　　一念打开空间，锁定在力量增幅属性。
　　另取数千块空白属性的血晶。
　　来回的倒腾两次。
　　郑圣就拥有了数千枚一百点力量增幅属性的血晶。
　　郑圣默默的看着几人讨论的热火朝天。
　　他则是一点点的进化吸收这无数的属性。
　　很快，郑圣身上就爆发出一股力量的威压。
　　百岁、奥菲斯等人瞬间闭嘴。
　　用一种不可思议的目光，看着郑圣。
　　但郑圣这时候却是发现老问题来了。
　　一是对力量的掌控不足，只是想要挪一下脚步。
　　圆盘飞行器就被踩出来一个大坑。
　　裂纹更是快速的朝着整个圆盘飞行器扩散。
　　不出三秒，整个圆盘飞行器瞬间崩碎。
　　所有人不得不飞起来，目瞪口呆的看着郑圣。
　　郑圣皱眉的看着已经露出骨头的脚底。
　　除了力量掌控不足以外，连体魄也是没跟上。
　　只是一步路，他的脚底。
　　就被巨大的互相作用力，碾成了肉糜。
　　看来，不能只盯着一个属性进化。
　　接下来，郑圣排了一个顺序。
　　力量增幅、力量掌控、体质增幅、自愈……
　　每种极限属性，他都排了上去。
　　这样，他才能全方位的强化。
　　而不会再发生，只强化一种后，产生的各种副作用。
　　等到再次登上一艘新的圆盘飞行器。
　　郑圣已经能够完美的掌控自己的所有力量。
　　实力更是以一种不可思议的速度在狂飙。
　　但是当他进化了一千缕一微之力，却还是没有感觉到极限。
　　目露疑惑的看向了那两个惊恐看着他的铁憨憨。
　　“这所谓的极限在……！”
　　郑圣一切都是按照以前的说话方式说话。
　　但两个铁憨憨却是被他说话带起来的气流，吹得差点烟消云散。
　　要不是郑圣反射神经也是经过强化。
　　立马给两人各自转移过去了一百点的自愈属性。
　　这两个铁憨憨，都将在他一句话之下，灰飞烟灭。
　　郑圣紧张的一捂嘴巴，却不料手臂移动带来的气流。
　　把旁边的百岁和奥菲斯，搅动的飞了出去。
　　脚下的圆盘飞行器，在也扛不住。
　　再一次的瞬间瓦解。
　　郑圣无语，看来他的力量增长太快。
　　需要一点时间来适应了。
　　一伸手，把铁憨憨二人组控制到身前。
　　“想要去上界，极限需要多少一微之力？”
　　两个铁憨憨现在的无比的惧怕郑圣。
　　虽然因此得到了意想不到的好处。
　　但她们还是非常的畏惧郑圣。
　　“主主主人，最低的极限是一千一微之力，也就是一山之力。”
　　“这样就已经可以叩门了。”
　　“最低的极限？也就是说，还有更高的极限。”
　　“说说这里面有什么差距吧。”
　　铁憨憨抱在一起瑟瑟发抖，这时候也缓解了一点。
　　于是便继续说道。
　　“九成九的执剑者，到了一山之力后，就飞升了。”
　　“但也有不走寻常路，据记载，就有一人，进化了十山之力，才飞升的。”
　　“据说，进化的越多，飞升后，就越强大！”
　　郑圣闻言，饶有兴趣起来。
　　“有没有那种进化到一山之力极限的人？”
　　两个铁憨憨对视了一眼，随后都摇摇头。
　　“越多就越强大吗。”郑圣喃喃的一声。
　　就继续开始进化吸收极限属性。
　　郑圣虽然没什么感觉，但其他人可是受不了。
　　郑圣身上的气势越来越强，逼迫的其他人不敢接近。
　　不但如此，他们甚至还需要随时调整自己的位置，远离郑圣。
　　否则，他们将会在极强的压力下，小命不保。
　　郑圣看了看他们，一挥手，把灵歌他们也放了出来。
　　随后说道：“你们先去把那几个剩下的执剑者抓住。”
　　“我随后就来。”
　　“记住，若是遇到强烈反抗，直接击杀便可。”
　　“我要的只有文明至宝，其他的无所谓。”
　　几人面面相窥，最终都是跟在百岁的身后离开了。
　　郑圣等他们走后，金影浮现。
　　化为大大小小无数的能量炮，对着地面，就开始轰击。
　　每一次炮火齐鸣，就有上万米的面积被覆盖。
　　郑圣就像是一个掘地三尺的扒皮。
　　只要是他经过的地方，就有无数的物资被采集。
　　郑圣的飞行速度极快，就像是一片清风。
　　转瞬间就划过了天空。
　　但等到他离开之后，成片成片的树林、地皮全部消失。
　　郑圣这样做，倒不是为了这些物资。
　　而是为了快速的掌握现在的力量。
　　一想到物资，郑圣的眉头就是皱起。
　　他是准备在极短的时间内就飞升到上界的。
　　但想到郑米粒飞升之前对所有人类的善意。
　　想了想，郑圣联系了一下奇摩。
　　当奇摩说所有基因药剂全部制造完毕。


第163章 科技之心升级
　　郑圣身形一闪，来到小世界。
　　当他看到小世界庞大到无法想象的地步，不由吃了一惊。
　　不过想到自己现在的实力，郑圣也就明白是什么原因了。
　　来到四合院，统合了一下。
　　把所有的东西全部上架了。
　　基因药剂，价格死贵死贵的。
　　但郑圣不可能免费给这些人。
　　上帝小石斧，郑圣解除全部禁止。
　　上面的属性，全部是三十点满值。
　　看到新鲜出炉的小石斧，郑圣愣了一下。
　　“系统，科技之心是不是升级了，属性点的上限就会到四十点？”
　　“是的。”
　　“科技之心的升级条件是什么？”
　　“宿主需掌握一百种技艺。”
　　郑圣无语，他收了无数的制造图纸。
　　别说是一百种技艺，就是一千种、一万种也是可以的。
　　“系统，是不是每次我掌握之前技艺的十倍，科技之心就会升级？”
　　“五级之前是这样的，五级之后，需要别的条件才可以升级。”
　　郑圣目光闪烁，也就是说。
　　他现在把科技之心升到五级的话。
　　那所有属性的上限可以达到七十点。
　　而每一种物品的属性，也可以达到七个。
　　郑圣了解到这些后，开始的刷等级之路。
　　他是小世界的神，之前的交易他获得了无数的物品。
　　现在，这些东西虽然和小世界融合了。
　　但郑圣想要取用，也不过是想一下，就可以了。
　　也在这一刻，无数的原材料。
　　凭空飞起，朝着郑圣聚集。
　　这些原材料都排列整齐，郑圣随手一挥。
　　“恭喜宿主第一次使用本系统制造外骨骼装甲，特奖励外骨骼装甲十种技艺。”
　　“恭喜宿主……”
　　……
　　不过片刻，科技之心，直接升到二级。
　　郑圣的动作不停，无数的东西被他制造出来。
　　轻轻松松科技之眼就升到了五级。
　　郑圣也不拖沓，直接制造了五十亿的上帝小石斧。
　　“上帝小石斧：木匠宗师制造出来的精品，世上独一无二的存在。”
　　“上帝小石斧：嗜血七十点、采集七十点、范围七十点。”
　　“杀伤七十点、牢固七十点、自动修复七十点、空间七十点。”
　　可以说，这种属性的小石斧。
　　是郑圣制作的物品中，属性是最好的。
　　有自动修复的属性在，这种小石斧。
　　那些人用到老都不会损坏。
　　这也算是郑圣对郑米粒的一种支持吧。
　　除了这个之外，郑圣想了想，也把外骨骼装甲弄了出来。
　　“上帝外骨骼装甲：精益求精的外骨骼装甲，几乎到了完美的地步。”
　　“拥有它，你将会轻松走上人生巅峰。”
　　“外骨骼装甲：防御七十点、能量转换七十点、武器加载七十点。”
　　“自动修复七十点、武器伤害七十点、范围七十点、杀伤七十点。”
　　都是非常不错的属性。
　　只要穿戴上这一身，个个都有第七阶的实力。
　　郑圣知道这些人买不起这些好东西。
　　很简单，贷款购买。
　　不过，郑圣已经不需要那些所谓的原材料了。
　　无论是多少级的原材料，在郑圣这里都不好使。
　　第七阶上帝小石斧，价格：十万枚极限属性血晶。
　　库存：五十亿。
　　可贷款购买，百分之十的利息。
　　第七阶外骨骼装甲，价格：二十万枚极限属性血晶。
　　库存：五十亿。
　　可贷款购买，百分之十的利息。
　　有这两样东西在，郑圣觉得全人类已经可以高枕无忧。
　　全民解释第七阶的实力，已经和其他三族不相上下了。
　　若是这样，还会被其他三族奴役。
　　那郑圣只能说，这些家伙活该。
　　小世界中，无数的制造台和熔炼炉同时开动。
　　不到十分钟的时间，所有的小石斧和外骨骼装甲都准备完毕。
　　不过，在那这两样东西上架之前。
　　郑圣首先编辑了一张册子。
　　这张册子里面，把郑圣所知道的。
　　关于数据世界的一切信息，全部囊括了进去。
　　其中包括九阶实力、三族、执剑者、文明至宝等等所有东西。
　　甚至，连飞升到上界的消息，也写进了册子中。
　　让奇摩把这本册子图纸化。
　　分分钟，就制造出了人手一本的数量。
　　上架、销售！
　　价格：一单位原材料。
　　库存：六十亿。
　　等于说，郑圣把所有的消息，全部免费送给了这些人。
　　把三种物品上架，郑圣也是长长的呼出一口气。
　　也就郑圣在做这些事情的时候，郑圣也没有浪费时间。
　　极限属性的进化吸收一直都没有停止。
　　到现在，郑圣的所有极限属性都已经有两山之力。
　　距离三山之力也已经不远了。
　　在离开小世界的最后一秒，郑圣转头看了一眼奇摩。
　　“奇摩，有机会到上界去，你去不去?”
　　奇摩是图纸化过册子的，所以他知道郑圣是什么意思。
　　奇摩毫不迟疑的点头。
　　“那好，这是三千极限属性的血晶。”
　　“全部制造成基因药剂，给所有人进化。”
　　说罢，郑圣就把三千有着极限属性的血晶给了奇摩。
　　刚一出来，就看到灵歌他们已经回来了。
　　看到他们面前的三人，郑圣点点头。
　　“主人，这是文明至宝。”
　　看着送到面前的四枚文明至宝，郑圣目光闪烁。
　　也就是说，明面上的所有文明至宝都在自己手中了。
　　郑圣随手一摄，从下方的地面上抓来一只变异兽。
　　魔化星直接打进变异兽体内。
　　当变异兽的属性出现在自己面前后。
　　郑圣毫不迟疑的把所有文明至宝。
　　全部打进变异兽的体内。
　　随着魔化星和文明至宝的逐渐吸收。
　　原本浑浑噩噩的变异兽，逐渐的清明起来。
　　眼中智慧的光芒也是越来越甚。
　　当他发现自己被人抓在手中后，顿时不乐意了。
　　刚想反抗，但感受到在场所有人都比他强盛的气息。
　　变异兽顿时怂了，装出一副乖巧懂事的样子。
　　但其他人看死人的目光，让变异兽心有戚戚。
　　变异兽倒也机灵，很快就判断出郑圣是这里的王者。
　　扑通一声，直接给跪了。
　　眼中出现哀求的神色，倒是让郑圣觉得有趣。
　　“行吧，留你一条小命，算是缘分了。”
　　变异兽听不懂郑圣说什么，但从其他人脸上也看出了一点端倪。


第164章 晨曦神宫
　　变异兽忙不迭的连连叩首，表达了自己的感激之意。
　　但两个郑米粒带来的铁憨憨却是站了出来，阻止道。
　　“主人，只要是掌控过文明至宝的人。”
　　“他们日后就算是失去了文明至宝。”
　　“也是可以进化吸收极限属性的。”
　　“留这么一个掌控过文明至宝的变异兽存在。”
　　“会给其他人带来毁灭性的打击的。”
　　郑圣倒是不知道这一茬，没想到还有这种事。
　　其他的执剑者听到这话后。
　　有的是不置可否，有的则是满脸的惊喜之色。
　　看来，这些执剑者中。
　　有的是早就知道了这种事，有的则是刚刚才知道。
　　郑圣摸了摸下巴。
　　一挥手，小世界中的血鬼就出现在面前。
　　把变异兽的一个进化属性，剥离转移到血鬼的身上。
　　很快，血鬼的身上也出现了文明至宝的气息。
　　所有的执剑者都是一脸懵逼的看着血鬼。
　　完全弄不懂，为什么主人挥手间。
　　这新神族的小辈，竟然也拥有了文明至宝的气息。
　　见试验成功，郑圣也是了然。
　　等到变异兽的所有属性都出来后。
　　直接全部剥离转移到自身。
　　然后，就把这变异兽放走了。
　　变异兽再三叩首后，才有点不舍的离开了。
　　它知道，它刚刚遇到了天大的机缘。
　　它很想跟在郑圣的身边。
　　但看郑圣没有收它的心思。
　　一条小命得以保存，已是万幸。
　　免得天上的神灵改变想法。
　　变异兽脚下抹油，一溜烟的跑了个没影。
　　血鬼的进化属性稳定后。
　　确定他也能无限制进化吸收极限属性。
　　郑圣顿时有了想法。
　　一挥手，奇摩、瀚海、秦宝他们都出现在面前。
　　每个人都打上进化的属性后。
　　郑圣也没有自己吸收了这个属性。
　　而是展开了交易接口。
　　文明至宝直接上架销售。
　　价格：一千万枚极限属性血晶。
　　库存：1
　　上架完毕后，郑圣满意的点点头。
　　稍有点遗憾的是，进化属性不能复制。
　　否则的话，郑圣不介意弄个十个八个出来。
　　反正都是人类内部消化吸收。
　　有上帝小石斧的存在，千万枚极限属性的血晶。
　　是很容易获取到的。
　　不过，郑圣也没什么好纠结的。
　　稍许的遗憾，反到是更加的唯美。
　　这枚进化属性，算是郑圣给这个下界留下的一个火种吧。
　　至于为什么不自己吸收掉这枚进化属性。
　　对于一个已经一秒可以吸收九个极限属性的郑圣来说。
　　这一个两个的进化属性，已经不是那么重要了。
　　这一连窜的事情下来，郑圣的所有属性。
　　现在已经都有了五山之力。
　　一挥手，把所有人都送进了小世界中。
　　独留下铁憨憨二人组。
　　“看你们对所有事情都这么的了解。”
　　“说说吧，上界是个什么情况。”
　　两个铁憨憨，脑子差点没转过来。
　　她们虽然知道一些上界的事情。
　　但她们人在下界，关于上界，全都是道听途说。
　　她们也不知道她们了解到的信息，是真是假。
　　但主人发话了，她们倒是想说。
　　却是一时间倒是不知道从哪里说起。
　　郑圣见她们纠结半天还没说，于是只好问道。
　　“先说说上界的实力问题吧。”
　　有了方向，两个铁憨憨就知道怎么说了。
　　“主人，一山之力主人已经知道了。”
　　“就是一千个一百点属性点的极限属性。”
　　“但在上界，一山之力到十万山之力，都属于最普通的一员。”
　　“十万山之力之上，就是一脉之力。”
　　“再之上，就是一龙之力。”
　　“至于多少脉之力能够达到一龙之力，我们就不知道了。”
　　“龙之力上面还有没有，我们也不知道。”
　　十万山之力，才是一脉之力。
　　上界，果然恐怖。
　　这下界，还真的如郑米粒所说。
　　就算是最强者，也不过是被随手捏死的蝼蚁。
　　他刚刚还说等到十山之力，就飞升的做法。
　　在这里，也要打个问号了。
　　刚好，郑圣所有的属性达到十山之力。
　　就在他准备暂缓一下飞升的速度时。
　　铁憨憨的一句话，让郑圣突然暴怒。
　　“主人，王飞升之后，第一时间就是前往晨曦神宫。”
　　郑圣奇怪了看了两人一眼。
　　见郑圣没明白晨曦神宫的意义所在。
　　两人纠结了一下，还是说道。
　　“只要是飞升了上界的人，都可以怀孕生子了。”
　　“上界的人口并不多，毕竟能够飞升上界的人，少之又少。”
　　“所以，为了保证上界的人口。”
　　“所有飞升的人，都必须前往晨曦神宫。”
　　“一切不为情、不为爱、更不是为了欲。”
　　“纯粹就是为了人口，所以，每个人都要奉献。”
　　听到铁憨憨的解释，郑圣眼中暗芒闪动。
　　语气低沉的问道：“你们的王，知道这件事吗？”
　　此时，郑圣也不知道自己是个什么心情。
　　但无论是那种答案，郑圣都有一种毁天灭地的欲望。
　　两个铁憨憨对视了一眼，都是一脸古怪的神色。
　　见两人的神色，郑圣心中一凉。
　　两个铁憨憨却是摇头。
　　“王并不知道这件事。”
　　“作为被挑选出来的完美人类。”
　　“在他们没有飞升之前，只会给予他们无限的荣耀和尊崇。”
　　郑圣一下子抓住她们话中的重点。
　　“挑选？我们这一批的穿越者，有多少人被挑选中了？”
　　“三千七百六十二人。”
　　郑圣无语，整个世界一百亿人，竟然就挑选了三千多人。
　　不得不说，上界的人，还真的是挑剔。
　　“行了，这些乱七八糟的不要说了。”
　　“说说现在，这么才能打开通往上界的门！”
　　“很简单，主人只需要凝聚一山之力轰击在任意位置，门就打开了。”
　　“当然，力量不同，打开的通道也是不同的。”
　　“若是主人想要找到王。”
　　“最好就是在王飞升的地方，打开通道才行。”
　　“且力量，必须控制在一山之力才行。”
　　“若是力量过高，属下担心主人会飞升到别的地方去。”
　　郑圣听完，立即马不停蹄的朝着郑米粒飞升的位置飞去。
　　不到二十秒，郑圣靠着二十山力的飞行就到了。


第165章 飞升池
　　注视着了高空，想到郑米粒之前消失时的无助。
　　郑圣的拳头捏的咯吱咯吱作响。
　　轰！！！
　　一声巨响，郑圣靠着纯粹的力量打出了空爆声。
　　一股无形的力量，立即托起了郑圣。
　　郑圣在这股力量下，缓缓上升。
　　就在这时，突兀的传来一声叮咚的声音。
　　“恭喜你，你出售了一份物品，上帝小石斧。”
　　“获得血晶若干，剩下将慢慢还贷。”
　　郑圣挑了挑眉，随即就不在意了。
　　但紧接着，又是一道世界公告刷屏。
　　“世界公告：幸存者郑圣，已打破禁锢，飞升上界。”
　　“可喜可贺，可喜可贺。”
　　连续三道的世界公告，让郑圣紧张了一下。
　　他很担心，这资料世界再次不按套路来。
　　继续来一个天灾加速降临。
　　郑圣就这样带着紧张的心情，彻底的消失在了下界。
　　世界聊天。
　　“我靠，大佬就是大佬。”
　　“没想到大佬这么快就飞升上界了。”
　　“没错，大佬牛逼不说，也是个好人啊。”
　　“要不是有那个册子，我现在还不知道这个世界的真实情况。”
　　“谁说不是呢，唉，可惜了。”
　　“大佬这一飞升，我们连报答他的机会都没有了。”
　　“楼上的兄弟说的不错，不过，就我们这样的，能够怎么报答大佬？”
　　“我们现在都是一穷二白的，还真没拿得出手的东西报答。”
　　世界聊天一时间陷入到空白期，无数人都突然觉得有点脸红。
　　不但没有报答，反倒是让大佬一直接济他们。
　　这让他们有种无地自容的感觉。
　　“诶诶诶，我说兄弟们。”
　　“既然我们没有报答大佬的方式，那我们歌功颂德得了。”
　　“还嫌不够心诚的话，给大佬立个长生牌也是可以的啊。”
　　“楼上兄弟的建议不错，但这样是不是太老套了？”
　　“那你说怎么办？”
　　一时间，整个世界聊天都爆屏了。
　　什么样的想法都冒了出来，谁都想要别人承认自己的想法最好。
　　一时间是妖魔尽出，好不热闹。
　　只不过，郑圣对这些是完全不知道的。
　　“也不知道上界是个什么模样？大佬飞升后，又会怎样的精彩纷呈。”
　　“别多想了，有能耐的话，把文明至宝第一个买到手。”
　　“到时候飞升了，就有机会去见识一下大佬的牛逼了。”
　　也在这一句话之后，资料世界下界，飞升起无数的外骨骼装甲。
　　所有人都手举上帝小石斧，开始疯狂的收割变异兽的性命。
　　“哈哈哈，我已经有五十枚血晶了。”
　　“可惜的是，只有三枚极限属性的血晶。”
　　“这外骨骼装甲牛逼啊，好多东西的属性都能看到。”
　　“这下，再也不用担心吃到中毒的东西了。”
　　就在世界聊天一片欢腾时，世界公告再次出声。
　　“世界公告：距离第一次天灾降临，还有二十四小时。”
　　“倒计时开始，请所有幸存者，做好准备。”
　　又是连续三遍的世界公告，让整个世界都是一片死寂。
　　“说起来，大佬从穿越到飞升，只用了六天的时间。”
　　“而从册子里面的描述，最古老的应该是伊娃族。”
　　“伊娃族足足两千年，却是没有任何一个人飞升。”
　　“大佬的牛逼，已经不能以常理度之了。”
　　“兄弟别说了，大佬要是不牛逼，如何能够照顾到我们五十亿人。”
　　“大佬就是来拯救我们的吧。”
　　听到世界公告，刚开始，这些人还慌了一瞬间。
　　但在身着外骨骼装甲，手持上帝小石斧的情况下。
　　随手一挥，就是一片片的物资和变异兽身亡。
　　如此强大的底气，让他们在不知不觉间，无视了所谓的天灾。
　　只不过，在他们的心中，对于郑圣的感激。
　　已经上升到了一个无可匹敌的位置。
　　除了更加的感激郑圣，他们也只能在心中为郑圣祈福了。
　　上界
　　飞升池的能量开始涌动。
　　飞升池的异动，很快引起的上界人的注意。
　　“什么情况，飞升池怎么会再次启动？不是刚刚才启动吗？”
　　“不清楚，按理说，所有挑选者都已经飞升了。”
　　“飞升池不该被启动才对。”
　　无数身穿作战服的人，急匆匆的朝着飞升池奔来。
　　但很快，所有人的脸色巨变。
　　“不好，飞升池的能量在急剧下降。”
　　“要是飞升池的能量被抽干，这个飞升池就要报废了！”
　　所有作战服人员，脸色再次巨变。
　　飞升池若是报废，他们有一个算一个。
　　都没有什么好果子吃。
　　但他们越是靠近飞升池，越是能够感应到。
　　飞升池的能量，下降的越来越快。
　　就在他们距离飞升池还有上百米之时。
　　飞升池的能量彻底的被抽干。
　　飞升池立即震荡起来，一股股毁灭的冲击波。
　　一次又一次的激荡开来。
　　在所有人的注视下，飞升池在扭曲的力量下。
　　如同软泥一般，随着扭曲的力量扭曲着。
　　无数人在此刻，都在期盼。
　　期盼这飞升池能够撑住。
　　飞升池能量被抽干，修复好虽然有点麻烦，但还是有机会的。
　　但若是被这扭曲的震荡力量，彻底的摧毁。
　　估计他们都要吃不了兜着走。
　　很有可能都会被打入尘埃，活的猪狗不如。
　　但他们的奢望注定只是奢望。
　　在扭曲的震荡力量下，飞升池终究还是没有抗住。
　　在所有人的注视下，轰然爆炸开来。
　　巨大的爆炸声和无边的火浪，席卷了整片天地。
　　而此时，正在远离飞升池的一行飞车。
　　齐刷刷的停了下来。
　　车内的所有人都目露诧异的看向了这边。
　　“那边是飞升池？？？”
　　“废话，刚从那里出来的，不是飞升池还能是哪里！”
　　“靠，我能不知道吗，我想说的是，飞升池发生了什么事情！”
　　“眼瞎吗，没看到发生了爆炸！”
　　“你个垃圾，想打架是吗！满嘴喷粪！”
　　“草，咋滴，想来练两手！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　看着两人一言不合就开干的架势，米娅皱眉的躲到了一边。
　　还以为被挑选飞升后，会是什么缥缈仙境。
　　没想到和她一起飞升的，就是这么些玩意。


第166章 尸罗
　　就在两人打的鼻青脸肿之时。
　　上界的人毫不客气的一人赏了一脚，把两人分开。
　　收拾好两人，上界之人才回到了原本位置。
　　他们的心情也不是很好，要是之前。
　　他们还有耐心好言相劝。
　　但现在，明显飞升池出现了问题，上界之人也是有点心焦。
　　“尸罗，要回去看看吗？”
　　名为尸罗的人，是一位满身都是阴柔煞气的女人。
　　尸罗抬头看了一眼火焰冲天的飞升池。
　　眉头一皱，考虑了一下说道。
　　“不用了，这是最后一批挑选者。”
　　“飞升池的事情既然已经发生了，就不能耽误晨曦神宫的事情。”
　　“这样吧，你带领挑选者前往晨曦神宫。”
　　“剩下的交给我。”
　　很快，飞车车队一分为二。
　　大头的车队，继续朝着远处驶去。
　　小头的三辆飞车，朝着飞升池靠近。
　　飞升池残骸。
　　爆炸的火焰爆发一波后，逐渐开始熄灭。
　　但恐怖的高温，却是让人难受的很。
　　“咳咳咳……”
　　守卫飞升池的卫队，虽然有点猝不及防。
　　但他们的实力，也是经过了时间和无尽战斗得来的。
　　再加上身上的作战服保护，受损到不是很严重。
　　各种废墟之中，都传来了些微的动静。
　　很快，一个个灰头土脸的人爬了起来。
　　无独有偶，所有人站起身后。
　　第一时间就把目光放到的飞升池的位置。
　　但那里空空如也，别说飞升池了。
　　连飞升池的零部件，全都都不翼而飞了。
　　他们还来不及愤怒，就看到一道飞升之光一闪。
　　一个全黑都是黑甲的人出现在飞升池之前的位置。
　　“这是，下界伊娃族的外骨骼装甲？”
　　“就是这人损毁了飞升池吗？!”
　　“抓住他，别让他跑了！”
　　所有守卫者杀向郑圣的同时，目光中满是复杂。
　　若是一个正常飞升者，还不是被挑选出来的人。
　　这种人自行飞升的话，他们应该笑脸相迎的。
　　毕竟，那就是功绩。
　　但现在，就是因为这个人，飞升池毁了。
　　结果，他们不但没有功绩。
　　还有可能降为下等民。
　　现在，只期望抓住这人后，能够把过失降低到最低。
　　只要不是下等民，平等民他们也是能够接受的。
　　但就是这么一个小小的心愿，在郑圣的面前，也遭遇了滑铁卢。
　　看见这些围攻上来的人，郑圣是一点都不客气。
　　三拳两脚之间，就把所有人打趴下了。
　　郑圣留手了，否则，这些家伙就不是被打趴下这么简单了。
　　随手拎起来一个人，郑圣直视着他的眼睛。
　　“晨曦神宫在哪里！”
　　被抓之人眼中闪过一道意外的神色。
　　但他还是挺有骨气的，什么话都没说。
　　冷哼一声，就把头扭到了一边去。
　　哦，喜欢扭头是吗。
　　郑圣双手一错，此人的头颅立即旋转了三百六十度。
　　都这样了，死的不能再死了。
　　郑圣满不在乎的一脚踢飞此人，反手又抓住另外一人的领子。
　　“晨曦神宫在哪里？”
　　此人眼中闪过一丝慌乱的神色，但他犹犹豫豫。
　　一副想说却又不敢说的样子，实在是让郑圣心烦。
　　手指猛地一收，咔吧几声脆响。
　　此人的颈骨直接被郑圣折断。
　　随手一抛，就把此人丢进了一处火焰之中。
　　有了新的燃料，火焰升腾的更加凶猛。
　　第三个人看到郑圣接近，连连大呼。
　　“我说我说！”
　　其他人见此，立即怒喝此人。
　　但在郑圣灭杀了几个叫的最凶的，瞬间安静了。
　　郑圣踱步来到想要说话的人面前。
　　但在下一刻，此人猛地站起身，手中能量汇聚。
　　“我说你奶奶个退！给我死来！”
　　看得出来，这人已经很努力了。
　　郑圣也给了这人一个机会，没有闪避。
　　当旋转的能量球按压在郑圣身上时，此人眼中充满了惊喜。
　　但很快，他就发现了不对劲。
　　外骨骼装甲确实是被轰出来一个螺旋状的坑洞。
　　但当螺旋能量按在郑圣的心口时，诡异的事情发生了。
　　螺旋能量在怎么疯狂的旋转，却是不能伤到郑圣分毫。
　　此人目瞪口呆的抬起头，却是看到了郑圣毫无感情的双眼。
　　郑圣双手抱住此人的头颅，一膝盖顶在此人脑门。
　　轰，如同西瓜爆碎一般，红的白的，洒满了一地。
　　郑圣冷冷的扫视了一遍全场。
　　“最后再问一遍，晨曦神宫在哪里！”
　　“再有不回答或者是小动作的话，全死！”
　　郑圣这么一个新晋的飞升者这么的强大。
　　出乎了所有人预料，听到郑圣的警告。
　　这些人也明白，再不说，真的会死！
　　现场一时间陷入到寂静之中，唯有火焰升腾的劈啪声。
　　三秒后，见没有人说话。
　　郑圣淡淡的说道。
　　“3”
　　“2”
　　“……”
　　“我说！”有人扛不住压力，准备说了。
　　毕竟，说了可能活着，不说，就真的会死。
　　“队长！”
　　其他人都是震惊的看着自己的队长。
　　若是其他人扛不住压力，想要活命，他们还能理解。
　　但队长是第一个站出来说话的，却是让他们想不通了。
　　队长没管其他人，挣扎的站起身，就朝着郑圣靠近。
　　“从这里，往东三百……呃……”
　　就在队长准备说出位置时。
　　突兀的，一条骨鞭从一面火墙中探出。
　　直取队长的脖颈，让队长接下来的话，堵在了嗓子眼。
　　郑圣见此，眼中暗芒一闪。
　　刚想去搭救队长，却看到骨鞭猛地一收。
　　顿时，队长的大好头颅被切割了下来。
　　一股阴寒的气息从郑圣的身上爆发开来。
　　眼中的暗芒，越来越多。
　　一股暴虐的杀意，从郑圣的眼底深处弥漫。
　　“呵呵呵，下等民就是下等民。”
　　“就算是提升到了平等民，也还是改不了下等民的劣根性。”
　　“你说是吧，下等民，编号8975……”
　　娇俏的声音从火墙另外一面传来。
　　但不等娇俏的声音继续说下去，郑圣的身影陡然虚幻的下去。
　　只听到空中一道锐响，无尽的狂风突然肆掠。
　　而郑圣所在的位置，却是形成了一个三米宽的真空通道。
　　而通道的尽头，正是火墙的另一边。


第167章 灯塔
　　ps：感谢qq阅读《烟酒脏话样样精通》的一百赏，多谢。
　　当众人看到火墙中间都有一个三米的通道时。
　　所有人的瞳孔都是猛地一缩。
　　这是什么恐怖的速度，这人又是什么人。
　　这里可不是下界，在这里。
　　若是没有一山之力，连站起来都是问题。
　　更别说，以如此恐怖的速度，跑出来一条真空通道。
　　众人随着真空通道向前看，很快，所有人再次瞪大了双眸。
　　只见一身黑色旗袍的尸罗。
　　竟然被那个恐怖的黑甲男子，扣住了脖子。
　　尸罗脸上带着半脸面具。
　　但只从尸罗的下半张脸就可以看出，她现在非常的痛苦。
　　骨鞭早就被丢到了一边。
　　尸罗徒劳无功的用双手掰扯郑圣的臂膀。
　　但郑圣的臂膀就像是铁铸的一般。
　　无论尸罗使用多么大的力量，都撼动不了分毫。
　　此时，在尸罗身边的护卫，终于是反应了过来。
　　怒吼声中，所有人都朝着郑圣杀了过来。
　　这次，郑圣没在留手。
　　一脚一个，把这些人踢的是骨断筋折。
　　个个都比来时的速度，更加快的速度飞了回去。
　　胸腔凹陷、内脏受损。
　　每个护卫都喷出大口带着内脏碎片的淤血后，一命呜呼！
　　看着郑圣如同杀神般的举动，一时间所有人都噤若寒蝉。
　　郑圣随手一抛，把尸罗丢进了小世界中。
　　看着尸罗消失在翻滚的空间门中。
　　余下的人，虽然不敢上前。
　　却还是缓慢的形成一个包围圈。
　　这只是他们下意识的动作。
　　他们也不知道接下来，该怎么办了。
　　打，打不过眼前之人。
　　跑，跑得了一时，跑不了一世。
　　就算他们安全的跑掉了，灯塔的惩罚，也是他们扛不住的。
　　他们陷入到了两难的境地。
　　郑圣则是在默默的等待。
　　但很快，他的眉头就皱起了。
　　尸罗的眉心确实是出现了奴役纹章。
　　且奴役的过程非常的顺利。
　　但尸罗的身上，突兀的亮起一道白光。
　　在白光的笼罩下，尸罗的眼神瞬间恢复清明。
　　不但如此，连脖子上的掐痕也在眨眼间修复。
　　尸罗疑惑的看着一眼周围。
　　当她发现自己现在在一个陌生的环境。
　　顿时警惕起来，也想起来了她为什么会如此。
　　就在她疑窦重重之时，几个伊娃族的人出现在她的面前。
　　感应到这几个人无限接近于零的实力。
　　尸罗顿时愕然了，难道她现在已经到了下界吗？
　　一想到自己现在在下界，尸罗心中震惊。
　　那黑甲男子究竟是谁，竟然能够把人送到下界！
　　就在尸罗心神失守时，虚空中，凭空出现一只臂膀。
　　再次掐住了尸罗的脖颈。
　　看着这熟悉的臂膀，尸罗瞬间失神。
　　这黑甲男子不但能够把人送到下界。
　　还能干预到下界的一切，这黑甲男子莫非已经成神了？
　　咔嚓一声脆响。
　　尸罗身上的白光，直接被郑圣捏成粉碎。
　　白光消失，尸罗的眉心再次出现了奴役纹章。
　　只不过，现在的奴役纹章不再是四合院的样子。
　　而是一颗小小星球样子。
　　尸罗想要反抗，只可惜一切都是徒劳的。
　　飞升池残骸区域。
　　郑圣伸手一拉，尸罗的身影再次出现。
　　尸罗出现后，第一时间就看向了郑圣。
　　单膝跪在地上，直呼主人。
　　尸罗的这番举动，着实把余下的人吓得不轻。
　　再也不在逗留，一个个的脚底抹油就想溜。
　　但郑圣的身形几个晃荡之间，所有人都被收进了小世界中。
　　本来这些人，郑圣是不打算收的。
　　但一想到，等下要去救郑米粒。
　　这些人倒是可以凭借现在的身份。
　　在他们的老窝，制造一点混乱。
　　以便于他的计划，能够成功的进行。
　　这些人没有尸罗的实力，都是很简单的就被奴役了。
　　唯有几个人和尸罗一样，身上出现了一层白光。
　　屈指轻松的敲碎了这些白光后，郑圣对这白光有点一点兴趣。
　　这层白光竟然能够阻拦百山之力的奴役纹章和思想钢印。
　　不得不说，这很神奇。
　　不过，现在不是在意这些的时候。
　　现在最为紧要的是郑米粒。
　　一想到郑米粒马上就要遭遇的事情，郑圣身上再次爆发出恐怖的杀意。
　　‘灯塔吗。’
　　原来，在上界，人口的总数，竟然不足十万人。
　　以伊娃族为例，两千年来，没有人飞升。
　　再以两个铁憨憨的消息来判断。
　　每百年，执剑者才能吸收一枚极限属性。
　　那一个人想要飞升上界，需要的时间足足需要十万年。
　　可想而知，数据世界已经存在了无数年。
　　别看现在上界只有十万人不到，但这也是耗费了无数年的时间。
　　不过，这十万人还是要打个折扣的。
　　真正的飞升者不到一万人。
　　余下的人，都是被挑选者。
　　只可惜，这些被挑选者最终的命运也不咋地。
　　大多数都沦为了灯塔的下等民。
　　少数获得了平等民的身份。
　　只有极个别的，成为了上等民。
　　灯塔的构筑很简单，简单来说就是贵族、平民和奴隶这三种关系。
　　毫无疑问，所有自行飞升的人，都是上等民。
　　而被挑选的人，除非能够诞下天赋逆天的孩子。
　　然后母凭子贵或者是父凭子贵。
　　三次机会，只要三个孩子中。
　　有一个天赋不错，就能成为平等民。
　　孩子天赋绝佳，可以成为上等民，并且拥有抚养权。
　　天赋平平的话，那没的说。
　　连大人带孩子，全部都是下等民。
　　且无论下等民的大人还是小孩，终身不在拥有生育权。
　　郑圣了解到这些信息后，也是蛮震撼的。
　　但一丝疑问出现在他心中。
　　上界总共就那么多人，有必要搞什么三六九等吗？
　　小世界中的尸罗知道郑圣的疑惑后，立即说道。
　　“主人，上界并不是那么安全的。”
　　“每时每刻，上界的人都在遭受恐怖凶兽的袭击。”
　　“为了能够存活下去，天赋绝佳的孩子，是必须的。”
　　“否则，哪天青黄不济之后，上界就将会成为人类的禁区。”
　　嗯？！
　　郑圣猛地一扭身，躲避过一个偷袭的凶兽。
　　郑圣扫了一眼地面，却是发现。


第168章 十山之力的上界血晶
　　郑圣现在所处的位置，是一片犬牙交错的诡异石林。
　　很多长相奇特的凶兽，在石柱顶端猛地一跃。
　　朝着他噬咬而来。
　　郑圣脸一黑，这尸罗的嘴是开过光吗？
　　刚说凶兽凶残，这就跑出来一个……一堆！！！
　　只见，在无数的石柱顶端。
　　密密麻麻的凶兽齐齐抬头望天。
　　当郑圣注意到它们的时候，所有凶兽齐齐怒嚎。
　　紧接着，一个接一个的从石柱顶端跳跃而起。
　　前赴后继的想要吃了在空中飞行的郑圣。
　　郑圣眉头一皱，他现在的速度是非常快的。
　　没想到这些凶兽竟然能够更得上他的速度。
　　郑圣急着救人，不想浪费时间。
　　所以，提高了飞行高度。
　　但那些凶兽接下来的举动，就让郑圣有点惊讶了。
　　就像是郑圣学过的一篇课文一样。
　　羚羊为了种族延续，甘心当踏板。
　　让别的羚羊，从他的身上借力，跳跃到对面的悬崖。
　　这些凶兽也是这样做的。
　　有凶兽甘愿当做其他凶兽的踏板，让其他凶兽提升高度。
　　看这架势，不把郑圣弄死，这些凶兽是不罢休了。
　　郑圣本不愿意搭理这些货色，想要多保存一点能量。
　　既然这些凶兽不识抬举，郑圣也不在保留。
　　金影在空中编制，不到一秒钟时间，就编织成一座巨大的炮台。
　　“嗡……”
　　一道璀璨的白芒，瞬间夺走了所有人的视野。
　　白色的光芒，成为了这方天地唯一的颜色。
　　什么凶兽，什么石林，就连空气。
　　什么都看不到了。
　　等到白芒消失，大地上，出现了一个深不见底的坑洞。
　　凶兽消失了，石林消失了。
　　郑圣的脸色一白，身形晃动了一下。
　　但下一秒，百山之力的能量聚集和能量恢复发挥作用。
　　郑圣体内的能量，立即就恢复的七七八八了。
　　郑圣继续朝着灯塔所在的位置飞去。
　　而在郑圣的空间中，却是多出了很多东西。
　　把一些用不上的东西，全部送进了小世界。
　　只留下了几样东西。
　　更高能量等级的血肉以及蕴含山之力的血晶！
　　血肉就不说了，反正都是拿来吃或者是其他一些用途的。
　　但这个蕴含山之力的血晶，却是让郑圣大吃一惊。
　　刚刚就是那么横扫一下，百山之力的采集属性。
　　却是给了他莫大的惊喜。
　　这些蕴含山之力的血晶，其中的山之力，从一到十不等。
　　郑圣取出了一枚十山之力的血晶。
　　想都不想，直接把这血晶里面的十山之力转移到自身。
　　转移倒是成功了，但消耗的时间就有点长了。
　　要一分钟的时间，这十山之力，才能被彻底吸收。
　　不用算，郑圣也知道。
　　这绝对比一秒吸收九个极限属性要强大的多。
　　一秒九个极限属性，一分钟也就五百四十个极限属性。
　　一千个极限属性才是一山之力。
　　吸收这蕴含十山之力的血晶。
　　比之吸收普通的极限属性，速度快了二十倍左右。
　　见此，郑圣直接抛弃了极限属性血晶。
　　全面准备吸收这十山之力的上界血晶。
　　十山之力的血晶还有两个，郑圣是一点不客气。
　　想要来回几个倒腾，让手中多出无数十山之力的血晶。
　　但结果却是让他有点小失望了。
　　下界的血晶，完全承载不住十山之力。
　　也就是说，他带来的下界血晶已经没什么用了。
　　不过，这玩意倒是可以当做一种奖励。
　　奖励给下属，还是非常不错的东西。
　　一挥手间，所有下界的血晶，全部丢进了小世界的仓库中。
　　独留下三百多枚上界血晶，来回的倒腾。
　　不过片刻的功夫。
　　所有上界血晶的属性，都变成了十山之力的极品血晶。
　　要是让灯塔的上等民知道。
　　郑圣随手把那些一山之力到几山之力的属性丢弃掉。
　　估计要被气吐血。
　　和下界差不多，这些上界的上等民想要提升实力。
　　也是需要吸收血晶中的山之力的。
　　但他们和下界的其他人一样。
　　好不容易杀死的凶兽。
　　一百个凶兽里面能够出现一个蕴含山之力的血晶。
　　他们都要烧高香了。
　　再在这些血晶里面找到一个十山之力的血晶。
　　那简直是祖坟冒青烟了。
　　所以，无论是一山之力的血晶还是十山之力的血晶。
　　对于这些上等民来说，都是不可多得的宝贝。
　　而郑圣呢，只是不耐烦的随手一次轰杀。
　　就得到了十山之力的血晶。
　　在加上系统的恐怖，十山之力的血晶。
　　对于郑圣来说，不过就是毛毛雨的事情了。
　　唯一让郑圣觉得不满意的是。
　　那种一秒吸收九次的极限属性，实实在在强化的爽快感觉没有了。
　　虽然一分钟能够有一次，但还真不如一秒九次的爽快。
　　但郑圣想错了。
　　一分钟后，第一次十山之力被完全的吸收后。
　　实力提升的同时，那种爽歪歪的感觉。
　　差点让他灵魂出窍，原地升天。
　　郑圣的大脑，当时就宕机了。
　　整个人都有一种轻飘飘的感觉。
　　他在这种情况下，完全不知道自己现在在做什么。
　　只不过很快，他的眼中就倒映出一个漂浮在空中的金属大陆。
　　但郑圣完全是一副爽到痴呆的模样，直愣愣的撞进了金属大陆之中。
　　些微的刺痛总算是让郑圣清醒了一点。
　　就在他准备找晨曦神宫的位置时。
　　第二波十山之力，再次被吸收。
　　又是一波极致的爽感，让郑圣再次进入到痴呆模式。
　　但好在有了经验，很快，郑圣就从这种感觉中出来了。
　　郑圣脸色潮红，以一种怪异的姿势凭空飞起。
　　在小世界的尸罗指引下，朝着晨曦神宫飞去。
　　一整块金属大陆漂浮在空中，这是一种另类的瑰丽壮阔。
　　但郑圣现在只有一种想法。
　　打穿这所谓的灯塔，带着郑米粒离开。
　　郑圣再狂也知道，以他现在的实力。
　　和那些活了几万、几十万的老怪物比较。
　　他还是差点火候。
　　所以，他必须先带着郑米粒离开。
　　不过，也用不了多久，他就会再次杀回来的。
　　到时候，这灯塔就是他说的算。
　　郑圣的飞行速度越来越快，带着身后一票追击他的人，引起了整个灯塔的轰动。


第169章 挑选者求救
　　ps：感谢《书友160514215143259》的三百赏，感谢。
　　要不是的郑圣时不时的陷入到痴呆中。
　　这些追击他的家伙，连他的影子都看不到。
　　不过，郑圣的清醒时间也是越来越短。
　　从刚开始的完全沉浸，到现在几秒钟就能清醒。
　　当十分钟过去，郑圣的山之力到达两百后。
　　这种沉浸再也影响不到郑圣。
　　除了爽感让郑圣的飞行姿势有点怪异之外。
　　其他的，再无半点的影响。
　　郑圣突然加速，几秒钟后，彻底的消失在追击之人的眼中。
　　灯塔中央区域。
　　“城主，有东西闯进灯塔了！”
　　有人急匆匆的前来向灯塔城主禀报。
　　城主是一位老者，看上去有八九十岁。
　　但一身长服的他，再加上一丝不苟的发型。
　　让这位老者，看上去威严不已。
　　城主从窗外收回目光，不疾不徐的来到城主宝座上坐定。
　　“可能是哪个凶兽跳上来了，利落收拾掉即可。”
　　但禀告之人却是满脸的古怪神色。
　　“禀城主，这次不是凶兽，而是一个人类！”
　　“人类？”城主总算是有了一点兴趣。
　　稍抬眉眼，饶有兴趣的问道。
　　“如果没有记录在案的话，很大几率是挑选者。”
　　“难道这一次的挑选者中，出现了什么好苗子不成？”
　　“禀城主，所有的挑选者都已经记录在案。”
　　“这位突然闯进灯塔的人，很有可能是一位飞升者！”
　　城主的脸色总算是有了一点变化。
　　飞升者？
　　哪一个飞升者不是经过飞升池的。
　　只要是从飞升池上来的飞升者，都将会记录在案。
　　但听护卫统领这话，这里面好像有点不对劲。
　　“利凯统领，你究竟想要说什么？”
　　利凯统领抬头，刚想回话，就惊讶的看向城主的身后。
　　更准确的说，是看向城主身后的全面墙壁落地窗外。
　　随着利凯统领的视线转移，城主也是注意到了。
　　城主一转头，就看到一个黑色的背影，一闪即逝。
　　感应到黑影的实力不过如此后，城主突然觉得有点好笑。
　　“统领，现在什么阿猫阿狗，你都要上禀了吗？”
　　“这小家伙的实力虽然还行，也不过如此而已。”
　　利凯统领也觉得自己有点过敏了。
　　但马上就有一人急匆匆的走来。
　　来人给两人行礼后，才说道。
　　“城主，这突然出现之人的目标应该是晨曦神宫！”
　　听到那个黑影的目的是晨曦神宫，城主和统领脸色都是一变。
　　“乌普，你确定吗？”
　　乌普也不多说，伸出手，在手中的面板仪器上一划。
　　顿时，灯塔的投影浮现在几人面前。
　　其中一道亮眼的红线，从某一处开始，朝着晨曦神宫急速接近。
　　城主和统领恍然，这人果真是冲着晨曦神宫去的。
　　一想到这可能是一个为情所困的小家伙。
　　两人的脸上不由自主出现了一抹怀念的神色。
　　都年轻过，谁不知道这里面的道道。
　　这一剎，两人都认为自己知道了一切。
　　但乌普接下来的话，让两人的脸色大变。
　　“城主，飞升池那边出现了问题。”
　　“在尸罗官他们回来的时候，飞升池发生了大爆炸！”
　　乌普话音一落，城主的脸色立即阴沉了下来。
　　“怎么回事！”
　　“尸罗官的属下带领着最后一批的挑选者回来了。”
　　“但尸罗官去调查飞升池的事情后，到现在还没有回来。”
　　“更没有传回来任何的信息。”
　　利凯统领瞬间抓住了重点。
　　指了指面前的投影，语气严厉的喝问道。
　　“这人是不是和飞升池有什么关系！”
　　乌普点头，在投影上一点。
　　顿时，灯塔的投影上，出现了另外一条红线。
　　而红线所指的方向，正是飞升池的方向！
　　“这是从这个人的撞击角度分析出来的。”
　　“这人就是从飞升池的方向而来的。”
　　“尸罗官这么久没消息传回来，很有可能已经遭遇了不测。”
　　得到这个结论，让城主两人都有点懵。
　　还是城主反应的快，立即对着利凯说道。
　　“快，组织人手，阻止这人前往晨曦神宫。”
　　这一刻，城主有种预感。
　　若是放任不管的话，晨曦神宫绝对会出事！
　　但不等利凯统领转身离开，就传来了一声轰然巨响。
　　从声音判断，正是晨曦神宫的方向。
　　在场三人的脸色，尽皆巨变。
　　城主再也管不了那么多，身形凭空漂浮。
　　朝着晨曦神宫飞去。
　　利凯跟在城主身后，轻敲耳边，通过耳麦下达命令。
　　乌普也不慌乱，直接回到了自己的岗位。
　　准备为接下来的战斗，提供辅助帮助。
　　晨曦神宫。
　　郑圣到来后，没时间也懒得循规蹈矩的从正门进入。
　　问过尸罗，确定挑选者的准确位置后。
　　然后就一炮轰了下去。
　　别的不说，在飞行物上面开洞，郑圣是老手。
　　在两百山之力的采集属性下。
　　只是一下，晨曦神宫直接被打穿。
　　还好把两百山之力的范围属性给按下了。
　　否则，灯塔这整个的金属大陆都要烟消云散了。
　　这一下，晨曦神宫上下直接贯通。
　　阵阵的风声呼啸，让在晨曦神宫中的所有人都目瞪口呆。
　　无论是挑选者还是灯塔上的人，都因为太过震撼。
　　脑袋宕机，半天没有反应过来。
　　郑圣也就在这样的情况下，从通道中飘飞了下来。
　　有了焦点，众人的目光也就追寻着郑圣。
　　但很快，就有人吼道：“郑圣大佬，救命啊！”
　　一石激起千层浪，在这道吼声之后。
　　此起彼伏的出现了很多求救声。
　　男的女的都有，甚至有人都吼破音了。
　　听到求救声，郑圣瞬间懵逼。
　　毫无疑问，求救的肯定是挑选者。
　　让他奇怪的是，这些人为什么认识他。
　　世界聊天虽然显示的都是真名，但样貌。
　　郑圣是从来没有暴露过的。
　　但这些挑选者直接叫出他的身份，这就有点诡异了。
　　虽然不知道怎么回事，既然有人求救。
　　郑圣也就随手一挥，一片一片的人，被他收进了小世界中。
　　正好，他的小世界人口有点少。
　　这些人既然是被挑选的完美人类，郑圣也就一点都不客气了。


第170章 先礼后兵
　　郑圣连那些灯塔的原住民也没有放过。
　　反正挑选者也是收，这些灯塔的原住民天赋也不错。
　　郑圣是一个都不想浪费。
　　当然，郑圣收人也是用眼睛看着的。
　　决不能一不小心，把郑米粒也给收了进去。
　　晨曦神宫的人群中，脸上带着金色面具的郑米粒，嘴角开始上扬。
　　一时间，郑米粒的笑容让看守她的灯塔原住民痴迷了一瞬。
　　但很快，就有人不爽了。
　　一扯手中的铁链，扯得郑米粒身形踉跄了一下。
　　“快走，在这里看什么看！”
　　看守之人扯着铁链，就准备往外走。
　　这看守也算是看出来了，这打穿晨曦神宫的人。
　　势不可挡，这不得不让他采取一定的行动。
　　不料，郑米粒的嘴角擒起一抹冷笑。
　　全身的力量猛地一个震荡。
　　顿时，困缚在身上的枷锁，全部脱落。
　　在看守惊诧的目光，郑米粒手脚并用。
　　不过几个呼吸的功夫，看守的四个人，立即毙命。
　　就算是这样，郑米粒还是不解气。
　　一脚就踹在一具死尸的头上。
　　“王八犊子，还想占老娘的便宜。”
　　就在这时，一只手轻轻的搭在郑米粒的肩膀上。
　　郑米粒全身一僵，但感觉到身后熟悉的气息。
　　顿时放松下来，面若桃花的转过头，看向来人。
　　当郑圣熟悉的帅脸出现，郑米粒微微一笑。
　　摘下脸上的诡异花纹的金色面具。
　　“你来了，还挺快的嘛。”
　　郑圣一愣，奇怪的问道。
　　“你知道我会来？还有，那些人是怎么回事？”
　　“他们怎么一下子就认出我来了？”
　　“呵，你没注意世界聊天吧。”
　　“不知道为什么，前面不久，我们就可以和下界的人联系了。”
　　“这种事情，在其他种族身上，是从来没有发生过的。”
　　“所以，我唯一能够想到的，就是你。”
　　“你算是一个另类，六天时间就飞升上界。”
　　“这是资料世界从来没有发生过的事情。”
　　“所以除了你，我不做他想。”
　　郑米粒一连窜说了很多，但郑圣的脸色却是沉了下来。
　　“这么恭维我，你是不是做了什么对不起我的事情！”
　　郑米粒先是一呆，紧接着就是怒火升腾！
　　“王八蛋，老娘要锤死你！”
　　吼完，郑米粒上来就是对着郑圣一顿拳脚相加。
　　只可惜，郑圣现在皮糙肉厚。
　　郑米粒拳头，完全是在给他挠痒痒。
　　一把抓住郑米粒的嫩白小手。
　　“行了，别闹了，以防那些老怪物堵路，我们先离开这里再说。”
　　说完，郑圣就带着郑米粒腾空而起。
　　而此时，整个晨曦神宫已经是人去楼空。
　　所有人都被郑圣收进了小世界之中。
　　但刚飞出晨曦神宫，就看到数十人形成了包围圈。
　　感知到这些人如渊似海的能量，郑圣的脸色也郑重起来。
　　“米粒，我先送你去一个地方。”
　　“那里是我的地盘，绝对安全。”
　　郑米粒很想说不用，她想要和他一起面对一切。
　　但郑米粒也明白，她现在的实力，还真的是不够看。
　　嘟起嘴，一脸不开心的点点头。
　　郑圣点头，在郑米粒身上打上印记。
　　这样，郑米粒到小世界后，就不会被奴役。
　　也不会被思想钢印影响。
　　包围的数十人，并没有一上来就打打杀杀。
　　反倒是任由郑圣把郑米粒送走。
　　等到郑圣的事情告一段落，一位老者飞到近前。
　　“小友，是否可以好好聊聊？”
　　郑圣倒是没有预料到这些人，这么的淡定。
　　见它们不打算动手，郑圣倒是不介意听听他们怎么说。
　　郑圣点头，随着众人一起，来到了一个庄严的大厅。
　　反正他现在已经有两百四十山之力。
　　时间脱得越长，对他越有利。
　　就在前往大厅的途中，郑圣的实力再一次突破。
　　其他人没什么感觉，但数十人中有一人，立即看向了郑圣。
　　郑圣也很是敏锐，一转头看向了这人。
　　注意到这人诧异以及怀疑的目光，郑圣露齿一笑。
　　给对方留下了一个意味深长的笑容。
　　看来，这人应该有能量感知方面的能力。
　　这么隐秘的提升，在场所有人，就这一个人捕捉到了。
　　来到大厅，分宾主落桌后，所有人齐刷刷的看着郑圣。
　　郑圣露齿一笑，毫不示弱的回望着在场所有人。
　　不少想要看郑圣笑话的人失望了。
　　不但没有从郑圣的身上看到担惊受怕等情绪。
　　连一丝忌惮的神色都没有看到。
　　不少人眉目一立，就准备给郑圣一点教训。
　　但还是被上首的城主一挥手打断了。
　　所有人都沉寂了下去。
　　而蠢蠢欲动的金影也沉寂了下去。
　　“小友，还不知道你贵姓？”
　　“免贵姓郑，单名一个圣字。”
　　郑圣也懒得说假话，既然世界聊天还能用的话。
　　那他再说个假名出来，那就是贻笑大方了。
　　“呵呵呵，英雄出少年啊。”
　　“想不到郑小兄弟短短六天的时间，就能飞升上界。”
　　“再加上郑小兄弟这一身不俗的实力。”
　　“啧啧啧，这简直是折煞我等啊。”
　　郑圣目光一凝，没想到他的信息这么快就暴露了。
　　不过一想到世界聊天，郑圣就释然了。
　　郑圣没说话，倒是想要知道这老头是个什么意思。
　　这是准备来一个先礼后兵吗？
　　“其实郑小兄弟你知道吗？”
　　“你只要知会一声，灯塔绝对会好好的把人安全无虞的送到你面前。”
　　“但现在，你看，都弄成这样了。”
　　郑圣不置可否，打了个哈哈。
　　“这不是担心时间来不及吗，哈哈，哈哈哈。”
　　郑圣尬笑了两声，看到其他人无语的眼神，也笑不下去了。
　　郑圣也懒得和这些老怪物多纠缠。
　　直接开门见山的问道。
　　“事情已经发生了，不知道诸位是准备怎么做？”
　　郑圣扫视了一圈，和所有人都一一对视。
　　很奇怪的，郑圣并没有在这些人的眼中看到气急败坏。
　　相反，他们对于郑圣，还隐隐的有一丝期待。
　　郑圣一阵恶寒，该不会有什么拯救世界的任务，会落到他头上吧。
　　果不其然，当这些老家伙说明他们的目的后，郑圣脸色是非常的难看。


第171章 不安好心的老妖怪们
　　郑圣无论如何都没有想到。
　　这些下界的先驱者，现在的灯塔最高层。
　　别看他们看啥不敢去，很牛逼的样子。
　　但在上界，这十万人类，还真的只能苟延残喘。
　　上界分为三股势力。
　　其一，就是人类联盟。
　　也就是灯塔和上面的所有人。
　　毕竟，不是一个时代，更不是一个星球的。
　　称之为人类联盟，倒也不无不可。
　　只不过就这十万人，称之为联盟。
　　有点名不符其实的。
　　再来说说这第二方势力。
　　那就是上界遍地可见的凶兽了。
　　这遍地的凶兽不但性情凶猛，见到人类就杀。
　　就算是不同种类的凶兽之间，也是见面就开撕。
　　甚至在一定时候，同种类的凶兽间，也会相互厮杀。
　　在上界，凶兽遍地，没有任何地方是安全的。
　　这也是为什么这些先驱者，躲在灯塔上面的原因。
　　没错，是躲，而不是其他什么原因。
　　倒不是他们实力不济，杀不了凶兽。
　　而是这上界的凶兽，有一种诡异的韧劲。
　　只要一个地方的凶兽遭遇袭击。
　　其他无论多远位置的凶兽，是什么种类的凶兽。
　　好像是在一瞬间，都能接收到信号。
　　据面前先驱者所说。
　　之前，他们有一次铁了心的想要在地面开辟一个安全区域来。
　　刚开始还是非常顺利的。
　　但随着时间推移，这些人就发现了不对劲。
　　一连七天，无论他们击杀了多少的凶兽。
　　凶兽还是源源不断的杀到暂定的安全区域来。
　　发觉情况不对的他们，派人去探查后，得出了一个恐怖的结论。
　　至少几十万公里内的凶兽。
　　全部朝着这块临时的安全区域靠近。
　　倒不是说几十万公里之外的区域，没有凶兽暴动。
　　而是探查人员，为了保险起见。
　　没有深入调查，而是立即给临时安全区域带回来了这个消息。
　　从刚开始的不相信，到再坚持了三个月之后。
　　先驱者们，不得不放弃了在地面建立安全区域的想法。
　　也是因为这个原因，灯塔就这样出现了。
　　一想到上界有无穷无尽的凶兽。
　　郑圣就已经想象得到，那些坚持了三个多月的先驱者们。
　　究竟承受了多么大的压力。
　　不过，这凶兽都不是这些人叙述的重点。
　　重点是这第三个势力。
　　而这个第三个势力，竟然就是数据世界本身！
　　与其说是数据世界，还不如说无论上界还是下界。
　　都是资料之主在统治着一切。
　　而经过这些先驱者数十万年来的探查和揣测。
　　这统治着上界和下界的数据之主。
　　有极大的可能性，是一台超级计算机。
　　这数据之主看不见摸不着。
　　但每每有人触碰到上界的禁忌时。
　　这数据之主就如天道一般蹦跶出来。
　　不是给予警告就是直接出手毁灭一切。
　　而与天道不同的是，这资料之主，每每表现的就像是一台机器。
　　通过灯塔城主等人的一番介绍。
　　郑圣对于数据之主也有了一点基本的了解。
　　简单来说，这数据之主简直就是一个精密运转的程序。
　　所有的事情都要按照它的规矩来。
　　若是超出规矩，对于数据之主来说。
　　这就是病毒，是需要被消灭的存在。
　　人类联盟的很多先行者，在踏足某个禁忌后。
　　都被当成病毒，被数据之主消灭了。
　　郑圣弄明白一点后，脸色有点发黑。
　　看这些人的架势，这些老怪物，是准备让他当下一个先行者。
　　呵，这些老怪物已经到了上界的顶点。
　　他们自己不敢打破桎梏，就想要让郑圣这么一个异类出头。
　　他们倒是打得一手好算盘。
　　怕郑圣不答应或者是会逃走。
　　隐隐的，数十个老怪物形成了一个严密的包围圈。
　　郑圣冷笑一声，毫不在意的靠在椅子上。
　　一双脚，还一点不老实的撂到华贵且一尘不染的桌面上。
　　“也就是说，你们这些老怪物怕死。”
　　“所以，就想要我来打破桎梏。”
　　“若是侥幸成功了，你们这些老家伙就照猫画虎。”
　　“以我为蓝本，达到进一步的突破。”
　　郑圣说的是一点不客气。
　　老怪物、老家伙的，让人火大的很。
　　但先行者死的实在是太多了。
　　他们又都是那些不敢踏出那一步的人。
　　现在，这郑圣，简直是异类中的异类。
　　说不定，这小辈，还真的能够闯出一片天。
　　就算是失败了，也没什么。
　　反正不是他们死就行了。
　　“诶，我说你们这些老东西，都活了几万十几万年了。”
　　“怎么就对这生死，还看的那么重呢？”
　　“别怂啊，撸起袖子就是干啊！”
　　“活了这么多年，也是够本了，怕什么啊！”
　　“……”
　　郑圣还在那里喋喋不休的给这些人灌鸡汤。
　　但没一个人搭理他的，反而是频频对他翻白眼。
　　郑圣说了半天，众人都没有什么反应。
　　反倒是一个个老神在在，任由郑圣说破天了，也不回话。
　　至于一点吵闹，对于这些活了几万十几万年的人来说。
　　这点养心功夫还是有的。
　　足足半个小时候左右，郑圣才住嘴。
　　因为，他的实力，已经突破到了五百山之力！
　　也在实力突破到五百山之力时。
　　面前这些老家伙中，实力最差的那个。
　　郑圣已经可以感应到他全部的实力！
　　两万七千山之力！
　　这还只是这些人中，最差的那个！
　　玛德，果然是一群变态，果然是人老成精！
　　郑圣的脸色更加的阴沉。
　　还好他有系统在身。
　　不然他没有任何的反抗能力。
　　很快，郑圣就恢复成了懒洋洋的模样。
　　也不在乎这些人的脸色，一点不客气的说道。
　　“说了那么多，我现在也不过是个小虾米。”
　　“要是等我成长起来，那要耗费多久的时间。”
　　“是一万年还是十万年，或者是百万年？”
　　“我倒是无所谓，你们这个老家伙等得住？”
　　郑圣提出的问题，绝对是问题的核心。
　　但这些老家伙却一个个瞥视了郑圣一眼，然后都是一副胸有成竹的样子。
　　郑圣立马警觉起来，这些老家伙。
　　该不会用什么消耗他本源的方法，来强行提升他的实力吧！


第172章 浸泡血池
　　ps：感谢《痴风无影》的一百赏，感谢。
　　一想到有这种可能，郑圣就立马肯定了自己的想法。
　　见这些人没一个说话的，郑圣佯装恼怒的说道。
　　“喂喂喂，你们这些老家伙别打我的注意。”
　　“想要毁坏我的根基，来达成你们的目的。”
　　“你们怕不是不知道鱼死网破，宁为玉碎不为瓦全是什么意思！”
　　郑圣这么机敏，在他们什么都没说的情况下。
　　这小辈竟然猜出了他们的计划。
　　这让他们这一瞬间，有点无地自容。
　　不过，就算郑圣再怎么不乐意。
　　这件事，他愿意也成，不愿意也必须愿意。
　　所有人也没搭理郑圣，齐刷刷的把目光放到了一个人身上。
　　很凑巧的，这个人就是那个捕捉到郑圣实力提升的那个人。
　　郑圣的目光也落在了这个人身上。
　　这个人难道有什么办法，让他老实的听话？
　　见众人这么有信心的样子，金影已经蠢蠢欲动。
　　注意到郑圣已经警惕了起来，这人笑呵呵的站起身。
　　“小伙子，不用紧张。”
　　“你还不知道我的名字吧。”
　　“不过我估计，你现在也没心思知道我的名字。”
　　“我就说说我的诨号吧。”
　　“心灵掌控大师。”
　　“顾名思义，我的诨号你也应该清楚，我的一些能力。”
　　“怎么样，你是自觉的完成我们的要求。”
　　“还是在我的掌控下，你再去完成我们的要求。”
　　看着一个和他年级差不多的金发帅哥。
　　一口一个小伙子，郑圣有一种违和的感觉。
　　其他人也转头看向了郑圣。
　　“小子，会首已经给你机会了，你还是抓住的好。”
　　“没错，心灵被掌控了，可不是什么好事情。”
　　郑圣冷嗤了一声。
　　说的好像没被心灵掌控，就会好到哪里去似的。
　　一群智障玩意。
　　爱找谁找谁，小爷不伺候了。
　　心念一动，就准备进入小世界。
　　但空间只是波动了一下，小世界的空间门却是没有出现。
　　郑圣脸色一变，用六百山之力的空间转移准备离开这里。
　　但很可惜，同样的，空间只是波动了一下。
　　就再无其他的动静。
　　“呵呵呵，这里的空间已经被封锁了。”
　　“鄙人不才，诨号空间大师。”
　　一个胖嘟嘟的白发老者笑嘻嘻的说道。
　　“要不是之前在晨曦神宫，你表现出空间的能力。”
　　“我们倒是不知道，你还有这种能耐。”
　　“更加让我没想到的是，在空间已经封锁的情况下。”
　　“你竟然还能引起空间波动。”
　　“不得不说，你的天赋是真的不错。”
　　“要是换个环境、换个地方，我还真想把你收为徒弟。”
　　胖嘟嘟的白发老者，很是欣赏的看着郑圣。
　　虽然看重郑圣的天赋，但他眼中还是流露出惋惜的神色。
　　看来，在突破到更高一个层次这件事上面。
　　绝对比收一个徒弟要重要很多。
　　郑圣的脸色阴沉无比。
　　使用过好几种空间能力都不能离开这里后。
　　郑圣彻底的相信了，这些老怪物果然奸诈。
　　还是有点大意了。
　　救出米粒之后，就应该一起进入小世界的。
　　只要在小世界呆上几天。
　　这些个魑魅魍魉，就翻不起什么浪花了。
　　郑圣摇摇头说道。
　　“说说吧，你们要我怎么做？”
　　郑圣这么识时务，倒是让这些老怪物有点怀疑。
　　但无论郑圣有什么阴谋诡计，都已经翻不了身了。
　　相反，若是这小子心甘情愿去做，倒是省了一番功夫了。
　　“事情倒是很简单，浸泡血池即可。”
　　这时，一直没说话的城主倒是说话了。
　　城主一开口，其他所有人都诧异的看向城主。
　　“父亲大人，直接浸泡血池，是否太过危险了。”
　　“循序渐进才是最好的方法。”
　　心灵掌控大师，也就是所谓的会首突然出声。
　　倒是让郑圣的目光再次落到了他的身上。
　　怪不得这家伙在这里有一席之地不说，还是什么会首。
　　就是不知道这人是什么会的会首。
　　看了一眼会首，郑圣的目光就再次落到了城主身上。
　　但就这一眼，郑圣却是看出了问题。
　　城主握拳，在嘴边轻咳了两声。
　　看样子好像是发言前的习惯性动作。
　　但有治疗方面能力的郑圣，立即捕捉到了一丝不对劲。
　　这城主有问题，身体出毛病了！
　　除了郑圣发现这一点之外。
　　在座的一位女性老怪物也是一皱眉头。
　　但她好像不是很能确定，用很隐晦的疑惑目光看着城主。
　　但会首，也就是城主的儿子，却是脸色微变。
　　要不是郑圣发现城主不对劲。
　　立即快速扫视在场每一个人，也不会注意到会首的不对劲。
　　呵呵，看样子，这两父子有猫腻啊。
　　“就是，会首说得对，城主是否太过着急了一点。”
　　“这么多年都等下来了，这几年的时间还是能等的。”
　　有人在城主发言之前，先把话说了出来。
　　届时，众人纷纷发言。
　　在那里安排着郑圣的生死。
　　现场一时间有点嘈杂。
　　所有人都是用一种不赞成的态度，希望城主收回成命。
　　但城主等到这些人吵够了，自动收声后，才缓缓说道。
　　“我意已决，就这样吧。”
　　说完，城主挥手，就要挥退众人。
　　就这样，城主就准备用这几个字打发众人。
　　什么解释，什么谋算，通通没有。
　　其他人见城主这么坚决，也只能无奈的接受了这一现实。
　　只不过，他们答应了，郑圣这时候却说话了。
　　“话说，死刑犯砍头之前，还要吃顿饱饭再上路。”
　　“我就这么不明不白的被你们压上了监斩台。”
　　“诸位，能不能也让我在死之前，吃一顿饱饭？”
　　城主的一意孤行，本就让这些老怪物不爽。
　　根本没人搭理郑圣的话。
　　倒是城主回过头，饶有兴趣的问道。
　　“哦，小伙子，你想要什么？”
　　“字面意思，好吃好喝的招待好我，一切都好商量。”
　　“十天半月的悠闲日子，也是不错的。”
　　“毕竟来到这个诡异的世界后，就没有好好的休息下。”
　　城主绕有深意的注视了郑圣良久。
　　郑圣则是一副无所谓的态度。
　　城主确定从郑圣身上看不出来什么后，竟然意外的点头答应了。


第173章 夜逛灯塔
　　“虽然不知道你想要做什么，但十天半月的时间是不可能的。”
　　“最多给你五天的时间，五天之后，还希望小友不要自误。”
　　郑圣心中一松，虽说没有十天半月的时间。
　　但五天的时间，他的实力也能够到达一个恐怖的程度。
　　一分钟十山之力，一个小时就是六百山之力。
　　一天就是一万四千四百山之力。
　　五天的话，呵呵呵，那就是七万两千山之力。
　　七万两千上之力，距离一脉之力，已经相差不远了。
　　那时候，郑圣绝对会给这些人大大的惊喜。
　　郑圣暗中窃喜不已。
　　但接下来的事情，却是让他的脸色发黑。
　　随着护卫前往休息室的途中，也不知道是有意还是无意。
　　有两个老家伙的聊天传进了他的耳中。
　　“血池准备不是需要七天的时间吗？”
　　“怎么城主说，只给这小子五天的时间？”
　　“呵，有什么，不过是这小子自作聪明。”
　　“反而被城主大人耍了一通罢了。”
　　听到这里，郑圣心中一阵卧槽。
　　老怪物就是老怪物，鬼精鬼精的。
　　郑圣说不后悔，那是假话。
　　本来，他什么都不说，还有七天的时间。
　　现在说了之后，竟然只有五天的时间了。
　　看来，这城主也是顾忌他有什么底牌。
　　这才加快了血池的准备工作。
　　果然，能够当上灯塔之主的家伙。
　　不是什么简单的货色。
　　分分钟就让你掉进了沟里面，还窃喜不已。
　　郑圣怒瞪了两人一眼，两人也是一脸淡然的看着郑圣。
　　眼中的嘲讽，赤裸裸的在打郑圣的脸。
　　这两个老家伙也不是什么好人。
　　这一通话绝对是故意给他听的。
　　不为别的，就为郑圣之前的狂妄给点教训。
　　多的没有，但这几天给郑圣心里面添点堵，还是可以的。
　　还想好吃好喝好玩的过完这几天。
　　做梦去吧，小贼！
　　回到休息室，郑圣往柔软的大床大一趟，就不在动弹。
　　很快，淡淡的鼾声传来。
　　郑圣是真的累了。
　　昨晚上就没有睡好，今天还闹出来这么多事。
　　现在，什么都抵不住他要好好的睡一觉。
　　好在，他知道他现在是绝对的安全。
　　否则，他的胆子也不会这么大。
　　这一觉，睡了个昏天暗地。
　　等到郑圣清醒过来的时候，外面的天色也已经暗了。
　　泡了个澡，全身都舒泰后，就开始了就餐。
　　只可惜，这灯塔的厨师技艺不行。
　　郑圣溜达溜达的来到了厨房，给自己做了一顿美味佳肴。
　　吃饭的时候，郑圣还有点可惜。
　　若是现在郑米粒在自己的对面，和自己共进晚餐的话。
　　那该是多么的美好。
　　只可惜，他的身边，时刻都有至少五名老家伙看守着。
　　郑圣吃了没两口，暗中的空间大师。
　　也就是那个胖嘟嘟的白发老者跳了出来。
　　“小兄弟的手艺不错啊，闻着还挺香的。”
　　“小兄弟要不要发挥一下尊老爱幼的品德。”
　　“让老夫也尝尝这美味佳肴。”
　　郑圣翻了个白眼：“不怕下毒你就吃吧。”
　　不料，郑圣这话一说，顿时咻咻咻。
　　又是几道人影出现在桌边。
　　这些老家伙倒是一点不客气，坐下后就开始大快朵颐。
　　“好好好，色香味相俱佳，小兄弟果然是个妙人。”
　　郑圣眼疾手快，筷子翻舞之间。
　　每一样菜品都夹了一点到自己面前的菜碗里面。
　　确定足够自己吃撑的量后，才不疾不徐的说道。
　　“妙人又如何，还不是马上就要凉凉了。”
　　这话题就有点尴尬了，老家伙们立即闭嘴。
　　不过出乎郑圣预料的。
　　本以为这些老家伙尝试到自己的手艺后。
　　会饿虎扑狼一般，风卷残云，消灭这些美食。
　　没想到他们倒是一副高贵的姿态，慢慢的享受美食。
　　每一个人的动作，都是典雅高贵。
　　和郑圣这么一个吃相粗狂的人，一点都不搭。
　　郑圣暗骂了一声德行，就自顾自吃了起来。
　　至于这些老家伙送到自己面前的酒水。
　　郑圣看都没看一眼。
　　郑圣吃饱喝足，完全不管还在推杯换盏的这些家伙。
　　大喇喇的就朝着外面走去。
　　刚来到外面，却是惊讶的发现。
　　整个上界，现在都是一副如梦似幻的场景。
　　无数的发光植物，几乎填满的郑圣的视野。
　　郑圣的目力是何等的恐怖！
　　就算灯塔距离地面足足上千米的高度。
　　但地面上的一切，他也能尽收眼底。
　　无数的凶兽，都匍匐在地。
　　在发光植物的映照下，这些凶兽，倒是没有了白日里的凶残。
　　看上去还有点凶萌凶萌的。
　　偶尔有类似蚊子的凶兽想要靠近这些凶萌的凶兽。
　　却是只见到黑影一闪，蚊子类的凶兽，直接被抽爆。
　　原来，这些黑影是凶兽的尾巴。
　　血腥的一幕，足以见得这些凶兽还是凶兽。
　　凶萌什么的，绝对是郑圣的错觉。
　　如此瑰丽壮阔的夜间美色，倒是让郑圣驻足观看了良久。
　　整个人的心情都得到了放松。
　　一股突如其来的豪迈，闯进了他的心间。
　　郑圣很想高歌一曲，来抒发心中的豪迈。
　　但一想到自己现在的处境，立马歇了心思。
　　连带着美景也不赏了，开始在整艘灯塔上溜达起来。
　　先是上等民的区域。
　　一切都是尽显奢华，每一处都是极致的场景。
　　随随便便一个地方，都可以让画家驻足观望。
　　在构思，应该怎样才能把这极致的美景，诉诸于画纸上。
　　但当郑圣逛悠过一处舰桥后，就来到一个生活气息非常浓郁的地方。
　　和上等民区域不同的是，这些的人看上去才像是真正的活人。
　　有喧嚣有打闹，有热闹的夜市，好一处繁花似锦的人间美景。
　　郑圣很快就融入进夜市中，这里逛一逛，那里摸一摸。
　　还有各种稀奇古怪的小吃，郑圣也尝试了一下。
　　除了味道不行外，倒是吃了一个稀奇。
　　这里不是别处，正是平等民区域。
　　在这里，郑圣还看到了不少的上等民。
　　看来，上等民区域就算是在华丽，也会被这里的喧嚣所吸引。
　　很快，郑圣就逛到的尽头，却是看到了一幕死气沉沉的画面。


第174章 五天后的祭典
　　粗大的钢缆吊着无数的集装箱。
　　而这些集装箱却是相互扣连在一起，形成了一个小型的生存基地。
　　无数死气沉沉的人，在这些集装箱中来回穿梭。
　　毫无疑问，这些就是下等民了。
　　郑圣没想到，这些下等民，竟然是生活在吊层上的。
　　郑圣的视线上移，他能清晰的看到。
　　吊着这些吊层的钢缆，是活扣。
　　也就是说，灯塔若是发生了什么不可逆的事情时。
　　这些吊层是全部可以解开的。
　　而这些生活在吊层上的下等民。
　　毫无疑问，会毫不留情的抛弃掉。
　　郑圣倚在栏杆上，淡淡的问道。
　　“这吊层解开过吗？”
　　郑圣的声音很淡，守在身边的两个护卫差点没听清。
　　两人都用奇怪的眼神看来郑圣。
　　但还是回答道：“解开过三次。”
　　看着下方密密麻麻的吊层集装箱。
　　郑圣再次淡淡的问道：“全部吗？”
　　守卫有点不耐烦了，下等民都是一些贱民。
　　这有什么好问的。
　　但郑圣的身份特殊，守卫有点不耐烦的嗯了一声。
　　但郑圣毫不在意守卫耐不耐烦，继续问道。
　　“三次的话，每次分别是多少人被抛弃了？”
　　“这个有记载，分别是三万、五万和四万。”
　　“你问这个做什么，都是些贱民，都是些没用的东西。”
　　“除了混吃等死，我不知道他们还有什么作用！”
　　“贱民是吗？没作用是吗？”
　　郑圣脸色突然狰狞，一拳轰向说话的守卫。
　　守卫完全没弄明白什么情况，只感觉脑袋一阵剧痛。
　　然后就什么都不知道了。
　　看见同伴被一击爆头，红的白色洒满一地。
　　另一个守卫，惊恐的嚎叫了一声，撒开腿就准备逃跑。
　　郑圣心理很不是滋味，他虽然不是好人。
　　他也不喜欢做什么救世主。
　　但故意的作践别人，这点让他更加的讨厌。
　　反正一个也是杀，两个也是杀。
　　郑圣刚想把剩下的守卫也给解决了。
　　就见一道黑影闪过，郑圣和守卫之间，凭空出现一个人。
　　啪一声脆响，郑圣的拳头稳稳的被人接住。
　　“小子，灯塔的人口是有上限的。”
　　“十万人口，已经是灯塔的极限了。”
　　“你在这里和一些弱者计较这些有什么用？”
　　郑圣收回手，心情还是无法平静。
　　也不知道为什么，郑圣声音颇大的质问道。
　　“那就在弄出来一个灯塔，或者是扩大灯塔的面积！”
　　说完，郑圣伸手一指那些吊层。
　　“这些东西，算是什么玩意！”
　　“风大一点，都能吹下去吧！”
　　空间大师的脸上浮现一抹无奈的神色。
　　“你不会认为这上界就只有地面上的凶兽吧。”
　　“天上飞的，可不在少数。”
　　“灯塔现在的面积，是经过无数年战斗才确定下来的精准面积。”
　　郑圣闻言，立马闭嘴。
　　没想到，上界竟然如此的艰难。
　　那所谓的三大势力，是这些老家伙自封的吧。
　　前面有数据之主的封锁。
　　后面又在地面无法建立安全的据点。
　　就连灯塔，也被压缩到这种惨况。
　　说人类联盟是三大势力之一，简直是往脸上贴了无数层的金。
　　这脸皮的有多厚，才能说出这种话来。
　　看来，他之前在晨曦神宫收走上万人。
　　倒是给灯塔减轻了不少的负担。
　　怪不得没人找他询问这个事情。
　　一是怕他通过空间能力跑了。
　　二是，这些人估计已经被死亡了。
　　而凶手，正是他郑圣。
　　想到这里，郑圣无奈的说道。
　　“灯塔都这鬼样了，还在下界弄什么挑选者干啥！”
　　“一代新人换旧血罢了。”
　　原本富态可掬的空间大师，说道这里的时候。
　　眼中是无尽的冰冷。
　　他虽然给郑圣解释了一些什么，但他的想法其实和那些护卫是一样的。
　　郑圣看了空间大师好几眼，随后摇摇头。
　　倚在栏杆上，默默的注视着那些下等民毫无生气的生活着。
　　越看越气，郑圣很想打人。
　　但他又不知道该打谁。
　　很快，郑圣眸光一闪，转头看向空间大师。
　　“你能不能把这里的空间封锁了，然后把我的禁制解开。”
　　“我想把这些人送到别的地方去！”
　　“这样不但为你们减轻了负担，他们也不用在受苦了。”
　　郑圣说的很认真，也很真诚。
　　但空间大师注视了他良久后，还是摇了摇头。
　　似乎是为了解释什么，空间大师缓缓道来。
　　“你的存在，不容有失。”
　　“那条路若是你走对了，这些人以后还可能有出路。”
　　“但若是你走错了，他们去往你说的地方，又能活多久？”
　　“好死不如赖活着，如果让他们选，他们也不会跟你的。”
　　空间大师有他的考虑，且站在他的立场，他没错。
　　但郑圣知道，他绝不可能为了这些人。
　　成为这些老怪物的牺牲品。
　　看来，只能在有能力对抗这些老怪物之后，再来这里了。
　　再说了，郑圣也只是一时激愤而已。
　　他也不知道，日后若是解决了这些老家伙。
　　由他来掌控灯塔后，这些下等民的境遇。
　　会不会好一点。
　　他会不会因为因为某些原因，也无视这些人的惨状。
　　唯一还算安慰的是，就算灯塔可能保不住了。
　　但他还有小世界。
　　只要他存在一天，这小世界就会永存。
　　最后，淡淡的扫视了一遍所有的吊层。
　　郑圣一眼不发的回到了自己的休息室。
　　心情不佳，也睡不着，郑圣索性打开了世界聊天。
　　第一句话就让郑圣眉头皱起。
　　“还什么大佬，也就几天好活了。”
　　“楼上是那个阴暗角落蹦跶出来的畜生？”
　　“郑圣大佬为我们做了那么多，又救了上界那么多的同伴。”
　　“你却是在这里诅咒大佬，你的良心被狗吃了吗？”
　　“你，哼，你知道什么！”
　　“郑圣大闹晨曦神宫，已经被抓了起来。”
　　“不久后全灯塔都接受到消息，五天后，举行祭典。”
　　“所有灯塔的原住民一听祭典之名，就噤若寒蝉。”
　　“这祭典不是为了郑圣开的，还能是什么！”
　　祭典？这一点郑圣倒是不知道。
　　看来在他睡觉的时候，才发生的事情。


第175章 天灾降临
　　“楼上的傻逼，敢不敢爆照片！”
　　“只要你敢爆照片，你看我能不能把你的屎打出来！”
　　这位是气急了，什么话都往外说。
　　郑圣也被恶心了一下，不过心情倒是不错。
　　眼见着他们越吵越凶。
　　郑圣也忍不住在世界聊天，发了一句话。
　　“看来你就是那个背叛了整个人类的那个人。”
　　“怎么样，给别人当奴隶的感觉如何？”
　　“我在灯塔救人的时候，你却是把我的一切信息都报给了灯塔的人。”
　　“我很好奇，你究竟是个什么心思？”
　　郑圣一开口，世界聊天瞬间安静了下去。
　　而刚刚说他坏话的人，也在灯塔的某一个角落，瞠目结舌。
　　他完全没有预料到郑圣会突然出现。
　　还刚好抓住他在说他的坏话。
　　惊讶过后就是惊慌，他很怕郑圣来找他的麻烦。
　　他虽然知道郑圣是被抓了的。
　　但他还知道，郑圣现在可以在灯塔随处闲逛。
　　这跟被抓了，简直是两码事。
　　这人本就是一个小人，飞升后。
　　凭借着不要脸皮的阿谀奉承。
　　算是成为了这一批挑选者中的佼佼者。
　　已经不用像是牲口一样的去晨曦神宫配种。
　　而是有了一点的挑选权。
　　至少能够挑选一个中意的。
　　就在他还在挑选的时候，郑圣神威天降。
　　一下子把所有的人都救走了。
　　和其他的人不同，这家伙没有想要求救。
　　而是一五一十，把郑圣的一切信息，都告知了灯塔人。
　　他这么做的原因很简单，这为他换来了优渥的生活。
　　至少现在，不用等他的孩子降世。
　　他也能混到一个平等民的身份了。
　　摸了摸胸前的平等民徽章。
　　上面书写着平等民，齐昊。
　　似乎是从这个小小的徽章上，感受到了无穷的力量。
　　齐昊脸色一狠，直接在世界聊天和郑圣开始对话。
　　“我也没说错，你确实是被抓了！”
　　“虽然我不知道你为什么能够在灯塔闲逛，但你被抓了是事实！”
　　郑圣一挑眉毛，不在意的回道。
　　“所以，我被抓了，对你有什么好处？”
　　齐昊愣了愣，有什么好处？
　　郑圣在问他有什么好处！
　　好处多了去了。
　　现在还只是提供了一些信息，他就获得了平等民的身份。
　　若是他把郑圣出售了很多神奇物品的事情上报。
　　那他的好处，将会更多！
　　别的不说，上等民的身份已经朝他招手了！
　　但这些，齐昊能说吗？不能说！
　　他自知没有郑圣强大，也没有他那神奇的手段。
　　那他想要往上爬，郑圣就是他绝好的踏脚石。
　　反正五天后，郑圣就要死了。
　　只要郑圣一死，得罪他也便得罪了。
　　齐昊虽然不知道祭典是不是为了郑圣开的。
　　但他就是固执的认为，这就是为了郑圣开的。
　　这也是他能够坑郑圣之后，还能这么大胆的原因。
　　齐昊就这么沉寂下去，不在世界聊天说话。
　　但他现在却是被所有人痛骂。
　　这比之古代的千夫所指还夸张，而是几十亿人对他痛骂。
　　若是在正常的世界，这家伙绝对出名了。
　　不过不是好名，而是黑名。
　　郑圣知道，人都是有私心的。
　　但像齐昊这么果断，直接坑他的。
　　他倒是没有想到。
　　退出世界聊天，看了看交易接口。
　　除了文明至宝，也就是进化属性还没有交易出去外。
　　其他的所有东西，全部销售一空。
　　点点头，刚准备关闭数据接口。
　　就有一条世界公告出现在面前。
　　“世界公告：第一次天灾还有三个小时就会降临，请所有幸存者做好准备。”
　　三个小时吗，郑圣摩挲着下巴。
　　看着世界聊天中，那些人维护自己的举动。
　　说实话，郑圣还是有点欣慰的。
　　还有三个小时，天灾就要降临了。
　　郑圣再想，要不要把这些人的底蕴在提升一波。
　　虽然说有小石斧和外骨骼装甲，但这些都是外物。
　　通过嗜血的属性，也不知道这些人强化了多少。
　　嗜血的强化还是太慢了，终究不如基因药剂进化来的快。
　　不过，郑圣现在想要帮忙也是做不了什么了。
　　他身上被空间大师下了禁制。
　　别说小世界等空间能力使用不了了。
　　就连外骨骼装甲上的空间属性，也被限制了。
　　所以，他现在唯一能做的，就是默默等待。
　　等到实力能够打破空间大师的禁制时。
　　那就什么都好说了。
　　叹息了一声，郑圣只能祝福这些人了。
　　忙是帮不上了，你们还是自求多福吧。
　　反正也睡不着，郑圣也就等待了天灾的倒计时。
　　顺便还在世界聊天里面吹牛打屁。
　　郑圣突然从高冷大佬降下身份和他们聊天打屁。
　　所有人都觉得有一种倍感荣幸的感觉。
　　就这样，天灾带来的一丝紧张，也是消弭了不少。
　　时间过得很快，三个小时眨眼时间就消失了。
　　也在这瞬间，郑圣的实力突破到了八千山之力！
　　刷的一下，隐藏在暗处的空间大师。
　　其属性，完全的展现在郑圣的面前。
　　一脉之力！！！
　　空间大师果然恐怖！
　　一脉之力马上就要接近二脉之力。
　　空间大师算是监视他的老家伙中，最强的。
　　其他四人都是一脉之力以下。
　　果然看得起我，让这些老家伙不分白天黑夜的监视他。
　　郑圣抬头看了一眼城主所在的方位。
　　就是不知道这个身体出毛病的城主，实力又是多么的恐怖。
　　不过很快，郑圣就收回了视线。
　　世界聊天中，很多人都在文字直播天灾。
　　从这些人的话语中，郑圣知道了。
　　这一次的天灾，是天降陨石。
　　无数大大小小的陨石，带着熊熊烈焰，砸击在大地上。
　　郑圣时时刻刻注意着世界聊天的人数。
　　只是第一波的陨石雨，就有上千万人的id消失了。
　　郑圣手心出汗，让郑圣有点不舒服。
　　没想到，所有人都有第七阶实力的情况下。
　　还是在一瞬间，消失了这么多人。
　　看来，陨石降临的天灾，比他想象中严重的多。
　　这第一波的陨石降临的资料很快就统计出来了。
　　直接死亡人数：一千三百万左右。
　　受伤者更是不计其数。


第176章 飞行凶兽来袭
　　轻伤的人，还好说。
　　最严重的的还是那些遭受到重创的人。
　　他们只能眼睁睁的看着第二波陨石降临。
　　身子却是无法动弹分毫。
　　看到世界聊天中，无数的求救声。
　　郑圣也只能握紧拳头，其他的，他还真的做不了什么。
　　但陨石降临的次数，有点出乎郑圣的想象。
　　足足四十九次陨石降临。
　　这么多次数的陨石降临，给下界带来了无法想象的破坏。
　　人口直接减员三亿。
　　再加上陨石降临引发的后续天灾。
　　地震、海啸、火山喷发、辐射等等。
　　因为这些二次天灾死亡的人数，也不在少数。
　　虽然因为这些二次天灾死亡的人数，不过百万左右。
　　但其余所有人人，几乎个个都受到了大大小小的伤害。
　　郑圣无法想象。
　　若是他没有给这些人第七阶的小石斧和外骨骼装甲。
　　那这次的死亡人数，又将会是多么的恐怖。
　　看着交易接口中，无数的无偿赠予信息。
　　郑圣沉默无言，心情更是沉到了谷底。
　　这些人大部分的id已经灰暗了下去。
　　也就是说，这些人在知道自己必死的情况下。
　　无偿把身上所有的东西都赠予给了郑圣。
　　当然，有的人有自己的亲人朋友，肯定是转赠给了他们。
　　其实，这些东西对于郑圣来说。
　　都是些可有可无的东西。
　　但这些人的这份信任，是郑圣无论如何都无法忽视的。
　　郑圣带着沉重的心情关闭了数据接口。
　　不幸中的万幸，最终也只损失了三亿多一点的人。
　　其他人都在上帝小石斧和外骨骼装甲的帮助下，好好的幸存了下来。
　　很快，无数人都在世界聊天中，感谢郑圣的帮助。
　　虽然是一片片的赞扬，郑圣的心情却还是不怎么好。
　　在关闭数据接口之前，不少人的两件装备都毁损了。
　　他们希望郑圣再次给予帮助。
　　无论是修复还是重新上架新的装备，都可以。
　　郑圣很想答应的，但有齐昊这种二五仔的存在。
　　一个好字，无论如何都发不出去。
　　这场陨石降临持续了十二个小时。
　　郑圣的实力再一次的飞跃式突破。
　　现在已经有一万五千多山之力。
　　这已经无限逼进那些老家伙中，实力最差的那一个了。
　　但郑圣的实力越强大，就愈加的感觉到灯塔的恐怖。
　　郑圣出门散心的时候，无意间遭遇到其他老家伙。
　　没想到，这些老家伙一个比一个强大。
　　实力最强的一个人，已经是三百脉之力。
　　这个人就是心灵掌控大师，也就是城主的儿子，所谓的会首。
　　会首看到郑圣一脸便秘的表情。
　　也不知道出于什么心理，竟然举杯对着郑圣示意了一下。
　　嘴角更是带着一抹轻笑，尽显贵族的礼仪与尊贵。
　　郑圣随手操起身边一瓶冰啤，对着会首示意了一下。
　　就一口气把冰啤干完，然后头也不回的离开了。
　　不料刚出来，就看到一伙人急匆匆的跑动。
　　郑圣一愣，好奇之下就跟了上去。
　　这才知道，这些人是去下面采集物资的。
　　上等人二十个，作为领队。
　　平等人作为队员，随时候命。
　　而最让郑圣讶异的是，这行队伍里面，竟然有下等人。
　　只不过，这些人都是一些苦力。
　　无数的装备武器，全部收进了他们个人仓库空间中。
　　这些人的实力并不强，最强的一个上等民也不过十山之力左右。
　　郑圣有点奇怪，就靠着这些家伙。
　　又能弄到多少的物资？
　　这灯塔上面，随便一个老家伙下去。
　　分分钟就可以弄到无数的物资。
　　难道这些老家伙自持身份，不愿意那弄来的物资，分享给平等民和下等民？
　　但很快，郑圣似乎是知道了答案。
　　在整支队伍通过升降梯下降到一半的时候。
　　天边飞来了无数的黑点。
　　这时，以郑圣的耳力，也是听到了升降台上传来的急呼声。
　　“快快快，飞行凶兽就要来了。”
　　“都给我准备好，马上就要迫降了！”
　　话音一落，所有人都钻进了身边的战车。
　　这些人也太警惕了吧。
　　郑圣心中产生这样的疑惑。
　　但当他再次看向那些飞行妖兽的时候，脸色大变。
　　郑圣刚开始，还只是看到不多的黑点。
　　但现在，整片天空都是密密麻麻的黑点。
　　随着这些黑点的逐渐靠近。
　　一头头狰狞且凶恶的凶兽，彻底的呈现在郑圣的眼中。
　　而数量，更是无边无际！几乎形成了遮天黑幕！
　　郑圣左右看了一下，发现无论是哪个方向。
　　都有着数之不尽的飞行妖兽袭来！
　　郑圣心中一阵恶寒，忙低头看向那行队伍。
　　但这一眼却是看到，这些人开着战车。
　　竟然从升降台上，一冲而下。
　　要知道，他们现在距离地面，还有足足五百米的高度。
　　这样子下去，人可能没事，但那些战车肯定要报废吧!
　　不过，郑圣明显是想多了。
　　当战车速降到距离地面百米左右，就飞行了起来。
　　耍了几个漂亮的空中漂移后，就钻进莽莽群山，消失不见了。
　　郑圣不由暗槽，他也是闲得蛋疼，还在为这些人担心。
　　随着飞行妖兽越来越近，灯塔上响起了急促的警报声。
　　伴随着警报声，灯塔开启的战争模式。
　　无数的人开始做战前准备。
　　当灯塔所有的老家伙都走了出来，脸色严肃的盯着来犯的飞行妖兽。
　　郑圣这次是真的被惊讶到了。
　　难道这些飞行妖兽，需要所有的老家伙全体出动吗？
　　看这些老家伙脸上的严肃神情，这是很有可能的。
　　郑圣的眼珠子转了转。
　　一层金色的流光从他的身上流淌了下来。
　　在无人察觉的情况下。
　　金色的流光逐渐覆盖在一块区域的灯塔外墙上。
　　但随着郑圣身上的流光越来越多。
　　被覆盖的灯塔外墙也是越来越多。
　　郑圣装作是无事人一般，东走走西逛逛。
　　随着他的闲逛，金影覆盖的速度越来越快。
　　等到那些飞行凶兽飞到灯塔的攻击范围后。
　　所有的灯塔外墙，全部覆盖上了金影。
　　空间大师似乎是有所察觉，看了郑圣一眼。
　　没发现什么不对劲的地方，就又收回了目光。


第177章 能量炮
　　被空间大师盯着的时候，郑圣确实是紧张了一下。
　　但好在，他的一切行动都很是隐秘，没有被发现。
　　其实被发现了也没什么，反正他又不准备做点什么坏事。
　　之前，这些老家伙若是没有那么紧张的表现。
　　郑圣也不会突发奇想，想要把上界血晶升一下级。
　　现在十山之力的血晶，一天虽然能够提升一万四千多山之力。
　　但这种速度在郑圣看来，还是太慢了。
　　而这些飞行凶兽，引起了所有老家伙的警惕。
　　郑圣一下子就想到，他可以通过击杀这些飞行凶兽。
　　获得更强大的血晶。
　　就算是没有百山之力或者是千山之力的上界血晶。
　　哪怕只是个二十山之力的上界血晶，也能提升他的强化速度。
　　所以，郑圣这才悄咪咪的释放出金影。
　　正好，飞行凶兽狰狞的嘶吼着杀向灯塔。
　　郑圣心念一动，附着在灯塔外墙上的金影瞬间组合变形。
　　形成了一个个粗大的炮管和能量阵！
　　一点不客气，无数的能量炮弹轰击了出去。
　　能量炮弹隐藏在灯塔的反击能量中，到不是很显眼。
　　但能量炮弹造成的杀伤，却是无比的恐怖。
　　成片成片的飞行凶兽，只要是被能量炮弹擦到一点边。
　　就是骨断筋折，被轰成漫天血舞的下场。
　　但不等这些飞行凶兽的肉身崩解。
　　就被能量炮弹上附着的采集属性，全部采集掉。
　　只一瞬间，采集收获的信息，直接爆屏！
　　而无数金影炮台造成的恐怖杀伤，也是惊呆了所有灯塔人。
　　看着一瞬间就被扫灭了无数的飞行凶兽。
　　无数人都揉了揉眼睛，觉得这是不是自己的错觉？
　　能够对飞行妖兽群造成如此恐怖的杀伤。
　　所有人都知道，只有元老们能做到。
　　但被击杀无尽凶兽，就算是死，也应该有个尸体吧！
　　但现在的情况下，飞行妖兽是死了一大片。
　　但尸体，也是一个都没有留下。
　　不过，有很多人，都下意识的看向了空间大师。
　　若说能够无声无息的消灭这么多飞行妖兽。
　　还不留下尸体，也就空间大师能够做到了。
　　但现在的空间大师也是一脸的懵逼。
　　他可什么都没做，这发生的情况，让他也是疑窦重重。
　　不过不少人怀疑的看着他，让他都差点以为真的是自己动的手。
　　但在下一刻，又有无数的能量炮弹轰击了出去。
　　郑圣也是不明白，这些灯塔人怎么就攻击了一波就不攻击了。
　　他都来不及看空间里面获得了什么东西。
　　就急匆匆的释放了第二波能量炮弹。
　　这次，没有灯塔人的攻击。
　　所有的能量炮造成的杀伤，全部呈现在所有人的面前。
　　在所有人的注视下，飞行妖兽，再一次的空出了一大片。
　　神迹啊！
　　这简直就是神迹！
　　以往每次飞行凶兽来袭，都是一场惨烈的厮杀。
　　最危险的时候，这些飞行凶兽几次登上灯塔。
　　但现在，也不知道这些能量炮是谁释放的。
　　牢牢的把所有的飞行凶兽，抵御在一千米之外。
　　这让一些做好奉献生命的平等民和下等民目瞪口呆。
　　难道，那些元老见不得他们再受损。
　　所有全力出手了？
　　是啊，晨曦神宫出了那么大的事情。
　　不但所有的挑选者消失了，就连不少上等民也消失了。
　　现在的他们，也算是灯塔上有数的财产了。
　　对，应该就是这样。
　　此刻，无数的下等民和平等民感觉受到了重视。
　　心气也是提升了很多，士气也是飙升。
　　这一切美好的误会，郑圣却是一点不知道。
　　他现在只是庆幸。
　　庆幸他把之前一些用不到的东西，全部送到了小世界。
　　否则，就他那点空间属性。
　　还真的无法把所有的收获，全部吃下。
　　上界各种稀奇古怪的收获，更是让郑圣是大开眼界。
　　但郑圣着重看的，还是上界血晶。
　　当他看到一枚二十山之力的血晶时。
　　虽然有点小失望，但也是立马替换了上界血晶属性。
　　系统的强大，是凌驾于数据世界之上的。
　　就算空间大师再怎么封锁他。
　　也只能让郑圣取不出东西。
　　但转换属性什么的，丝毫没受到影响。
　　两波能量炮轰击。
　　第一波，上界血晶的收获数量虽然多。
　　但没一个超过十山之力的。
　　第二波就出现了一个二十山之力的。
　　而第三波能量炮轰击。
　　郑圣着重瞄准了那些在第一波和第二波轰击中，存活下来的飞行凶兽。
　　连续两波能量炮轰击都不死。
　　若是能够采集到血晶的话，其属性，绝对不低！
　　而在第三波能量炮轰击出去之时，灯塔的人也反应了过来。
　　稀稀拉拉的，有一些攻击跟在能量炮后面。
　　这时，这些灯塔人才如梦初醒。
　　现在不是惊叹的时候，现在最重要的是打退这些飞行凶兽。
　　这次，灯塔的防守，前所未有的轻松。
　　除了固定炮台的位置不能缺人之外。
　　其他的所有人都有点无所事事。
　　以往，每次下到地面采集物资。
　　那次不是九死一生，不但所有的固定炮台炮火不断。
　　他们这些实力不济的平等民和下等民，也是拿命在拼。
　　上等民更是个个在岗位上，给所有作战单位发号施令。
　　就连元老会的那些人，也必须时刻待命。
　　作为救火员，哪里出现问题，就冲到哪里去。
　　但今天，除了固定炮台位置。
　　时不时的打出去两三发无关紧要的炮弹。
　　剩下的所有人，都在一边看戏。
　　实在是这能量炮太给力了，他们完全没压力。
　　一时间所有人都有点面面相窥。
　　有些人甚至真的搬来了冰啤。
　　喝一口冰啤，看一眼飞行凶兽。
　　很快，就在这种紧张有诡异的气氛下。
　　一箱子冰啤就下肚了。
　　郑圣也是顺手薅了几瓶啤酒在手里。
　　有一下没一下的喝着。
　　只不过，他的脸色有点苍白。
　　毕竟，覆盖整艘灯塔的炮台和能量阵，足有几万门之多。
　　郑圣的实力虽然还行，但这么恐怖的消耗。
　　也是让他有点被掏空了的感觉。
　　要不是能量聚集和能量恢复同步到了两万山之力。
　　估计他能释放出五波能量炮，就已经是极限了。


第178章 一脉之力
　　能量炮和能量阵的消耗很大，但郑圣却是甘之如饴。
　　因为，他的空间中。
　　已经出现了一枚百山之力的上界血晶！
　　虽然吸收一枚百山之力的上界血晶。
　　需要的时间增长了，从一分钟增长到三分钟。
　　但这绝对是质与量的提升。
　　郑圣的实力，要再次迎来一波暴涨！
　　别说是实力最差的老家伙。
　　就算是一脉之力，也在朝他招手了！
　　距离祭典，还有四天的时间。
　　到时候，郑圣让这些老家伙见识一下。
　　什么叫做六天就能飞升的外挂之神！
　　伴随着一波又一波的能量炮。
　　郑圣的目光，时时刻刻落在了空间中。
　　当第一个百山之力的上界血晶被吸收完毕。
　　郑圣的实力再次突破，达到了新的巅峰。
　　苍白的脸色不见了，再次恢复到了红润的样子。
　　能量炮和能量阵的伤害进一步提升。
　　一波炮轰下去，死亡的飞行妖兽更加多。
　　千米的包围圈再次扩大，扩大到了一千五百米！
　　而这次，那些固定炮台的人也歇了下来。
　　有这一波接一波的能量炮，他们的杀伤，简直就是一个玩笑。
　　郑圣把一切都收进眼里。
　　虽然有点不爽这些人的磨洋工。
　　但为了更高山之力的血晶，郑圣也就忍了。
　　不过，郑圣对于那些一下就死的飞行妖兽。
　　已经没有了什么兴趣。
　　他现在盯准的就是那些能够撑住好几波炮轰的凶兽。
　　毕竟，想要出好的血晶。
　　这些强大的凶兽才是第一首要目标。
　　只要是出现了这种飞行凶兽。
　　郑圣就控制着上百门或者是上千上万门金影炮、能量阵。
　　齐轰这只妖兽，争取不让见势不妙的飞行妖兽逃走了。
　　这样一来，肯定是出现了防守空档。
　　郑圣才懒得管灯塔人的手忙脚乱。
　　毕竟，现在的灯塔，还不是他的。
　　这样做，郑圣的收获是漂亮的。
　　很快，一枚两百山之力的血晶出现在空间中。
　　郑圣的脸色再度苍白了下来。
　　但他嘴角上扬，就这样继续。
　　说不定，他今天还能收获到五百山之力甚至山之力更高的血晶。
　　只是很可惜，在两个小时的无情杀戮后。
　　这种好事结束了。
　　原因是那些下灯塔采集的人员，安全的回来了。
　　这些回来的人员，无不是面露诧异的看着包围圈外的飞行妖兽。
　　他们从来就没有这么安全的回来过。
　　每一次回来，采集队，至少要损员大半。
　　而这次，竟然毫发无损，全部安全回来了。
　　那这次采集的主要物资蔬菜，几乎是够灯塔吃上好几年了。
　　这些采集队下灯塔采集的不是别的东西。
　　就是一些瓜果蔬菜。
　　灯塔上面积有限，种植的区域并不多，可以说没有。
　　但人都是要吃喝拉撒的。
　　肉食倒是有这些飞行妖兽，并不缺。
　　但这瓜果蔬菜就是奇缺的东西了。
　　灯塔都是按照固定轨迹飞行的。
　　灯塔的管理层还是有头脑的。
　　既然灯塔上无法栽种瓜果蔬菜。
　　那就把种子洒在固定的几个地方。
　　然后灯塔就按照固定的轨迹飞行。
　　到了那个地方后，就派人下去采集一波。
　　往往采集一次，足够灯塔人吃上一年。
　　而这，还是在人员受损九成九的情况下。
　　但现在，所有的采集人员都安全回到灯塔。
　　别说几年，十几二十年的瓜果蔬菜都有了。
　　这一切，郑圣当然是不知道的。
　　他现在，只能遗憾的看着那些飞行凶兽越飞越远。
　　到最终，他收获的血晶，最高的，也才四百山之力。
　　“可惜了。”
　　郑圣淡淡的说了一句。
　　然后就毫不迟疑的把所有血晶的属性，替换成了四百山之力。
　　四分钟，就能吸收一波四百山之力。
　　比之之前的十山之力，提升了十倍。
　　随着实力的提升，吸收山之力的速度也在加快。
　　若是郑圣一直只能吸收四百山之力的话。
　　那只要郑圣的实力突破，吸收的时间火逐渐的降低。
　　十倍速，也就是说。
　　一天时间，郑圣就能吸收一十四万四千山之力。
　　也就是说，一天就能有一脉之力加上四万四千山之力。
　　再加上实力突破后，吸收时间减少。
　　这个数字，只会更高！
　　这一波飞行凶兽袭击，郑圣成为最大的赢家！
　　扫了一眼旁边的空间大师。
　　只要再过几个小时，只有一脉之力的他。
　　呵呵呵~
　　空间大师被郑圣看的莫名其妙。
　　还以为郑圣也认为这次的飞行凶兽袭击，是他做的。
　　空间大师也懒得给郑圣解释，爱怎么想怎么想。
　　不过，郑圣看到空间大师那明晃晃。
　　快要到两脉之力的属性，若有所思。
　　若是这家伙的属性也能转移的话。
　　那他的实力，将会以一个恐怖的速度提升。
　　手指动了动，魔化星已经在蠢蠢欲动了。
　　郑圣也没有预料到。
　　这魔化星竟然成为了他提升实力的重要手段。
　　果然，世界上没有什么没用的东西。
　　只看你是怎么使用了。
　　时间一分一秒的前行。
　　郑圣脸上带着笑容，在灯塔上闲逛。
　　他倒是挺好奇，那些从地面上采集来的瓜果蔬菜都是怎么分配。
　　郑圣这么无聊，五个老家伙也是一脸无语。
　　不过还是跟在郑圣的身边。
　　夕阳西斜的时候，郑圣全身一震！
　　实力，一脉之力！
　　不着痕迹的扫了一眼大喇喇跟在身边的空间大师。
　　空间大师很敏锐，第一时间就发现了郑圣的视线。
　　他有种怪异的感觉，这郑圣对他有图谋不轨的心思。
　　好在郑圣还是理智的，现在才刚刚突破到一脉之力。
　　空间大师是快要接近两脉之力的老怪物。
　　还是保险起见，等实力突破到了两脉之力，再动手！
　　一天的闲逛，郑圣倒是对于采集队收获的瓜果蔬菜了解了一点。
　　晚餐，郑圣就利用这些不太熟悉的食材做了一顿佳肴。
　　厨艺是杠杠滴，虽然都是第一次见的食材。
　　但郑圣的水平在线，发挥的非常完美。
　　一顿美食，郑圣差点把舌头吞下去。
　　而这上界的食材也是不凡，竟然能够一定程度上的强化身体。
　　吃饱喝足，郑圣散步消食。


第179章 反击开始
　　身后几个同样吃撑的老怪物。
　　也不在隐藏，有说有笑的跟在郑圣的身后。
　　就这样，一直欣赏夜景到半夜十二点。
　　郑圣的身子再次一震。
　　一抹诡谲的笑容浮现，郑圣淡淡的说了一句。
　　“好了，就这里吧。”
　　郑圣这句话说的突兀，身后几个老怪物都是一愣。
　　“小鬼，你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　郑圣全身的肌肉猛地一阵紧绷。
　　紧接着，只听到一声玻璃碎裂的声音。
　　空间大师在郑圣身上设下的禁制，瞬间破除。
　　空间大师脸色立即巨变，还想要出手。
　　但郑圣哪里会给他机会。
　　空间转移施展，瞬间出现在几人身后。
　　手起刀落，几个老家伙连哼哼都没有。
　　就全部昏倒了过去。
　　唯有空间大师见势不妙，空间能力施展。
　　躲过了郑圣的这一次袭击。
　　“好小子，倒是小看你了。”
　　“没想到，在我们的眼皮子低下。”
　　“你的实力竟然就提升到现在的程度。”
　　“果然是个狡猾的小子，还以为你小子已经认命了！”
　　空间大师一边说，一边狼狈的躲避郑圣的袭击。
　　但当他再次准备施展空间能力时。
　　却惊讶的发现，空间已经被封锁了。
　　空间大师还来不及惊怒。
　　迎面就是一道空间门，劈头盖脸的飞了过来。
　　空间大师躲避不及，直接被空间门一口吃了进去。
　　其他几个老怪物，郑圣一个没放过。
　　全部送到了小世界中。
　　奴役纹章和思想钢印发挥出恐怖的作用。
　　无论空间大师如何的挣扎，最终还是成为了郑圣的奴隶。
　　“主人。”
　　看着面前恭恭敬敬的空间大师，郑圣不置可否。
　　一挥手，一枚下界血晶出现在面前。
　　“把它吸收了。”
　　空间大师虽然疑惑，但还是一点不含糊的吸收了下界血晶。
　　下界血晶的能量于他来说，不过是沧海一粟。
　　转瞬间就吸收干净了。
　　不过有一点很奇怪，这一枚极限属性的下界血晶。
　　竟然没有属性，这就很奇怪了。
　　奇怪归奇怪，但主人的眼神怎么这么怪。
　　空间大师菊花一紧，隐隐有种不妙的感觉。
　　郑圣哪里知道空间大师的诡异想法。
　　若是知道，绝对一巴掌拍死他。
　　当空间大师被奴役后，郑圣马上就想给他上魔化星。
　　但一想到魔化星若是用在空间大师身上。
　　那以后想要坑别人，那就必须击杀空间大师了。
　　这老头虽然不咋滴，但罪不至死。
　　至少，他为人类联盟，还是做了不少好事的。
　　看在人类的身份上，也就不坑死他了。
　　好在，下界血晶有同样的效果。
　　郑圣倒是发现了，只要是经过他采集的东西。
　　别人使用过后，他们的属性就归郑圣掌控了。
　　轻轻松松的把空间大师的一脉之力的属性剥离转移。
　　等到所有上界血晶的属性被替换后，再次把属性送了回去。
　　郑圣迫不及待的试了一下。
　　这次，要吸收一脉之力所需的时间，竟然到了十分钟。
　　虽然如此，但郑圣还是非常满意的。
　　无论如何，他强大的过程，再一次缩短了。
　　郑圣冷笑一声，一挥手，他和五个老怪物全部出现在外界。
　　“老头，你继续像之前一样，封锁空间。”
　　空间大师点头，空间的能量再次波动。
　　很快，郑圣和几个老怪物再次恢复到之前的样子。
　　看上去，郑圣还是被监视。
　　但内里，这些老怪物全成了他的奴隶。
　　郑圣出来之前，虽然看到了飘飞而来的郑米粒。
　　但时间紧迫，免得灯塔那些元老发现不对劲。
　　还是先把外面的事情摆平，在去好好叙旧。
　　果不其然，郑圣他们出来没几秒钟。
　　就有数道人影出现在这里。
　　看到都是好好的，眼中都闪过一丝疑惑。
　　“空间大师，没事吧？”
　　空间大师看了郑圣一眼，没事人说道。
　　“没事啊，能有什么事情?”
　　而郑圣却是看到了这一批人。
　　有一个元老的属性，有五十脉之力！
　　郑圣给空间大师示意了一下。
　　空间大师秒懂郑圣的意思，连忙上前和新来的这些元老交谈。
　　等到这些人彻底的放下警惕后，空间大师立即出手。
　　空间被封锁不说，还他这些新来的元老定在了原地。
　　空间大师的实力，在这些新来的元老面前根本就不够看。
　　但这些元老想要挣脱开空间封锁，也是需要零点几秒的时间的。
　　但有这么点时间足够了，空间门再现。
　　在这些人震怒的目光中，全部被收进了小世界中。
　　郑圣紧随其上，也进入到小世界中。
　　这一次进去就是半个小时的时间。
　　等到郑圣出来的时候，他的实力稳定在了一百零二脉之力！
　　郑圣刚一出来，其身上自带的恐怖威压。
　　让空间大师他们腿一软，差点跪倒在地。
　　而此时，郑圣也是有点心虚。
　　力量上升的太快，就算是有力量掌控这种属性在。
　　郑圣也是有点控制不住自己力量的错觉。
　　但当他一脚稳稳的落在地面上，没有给地面造成任何损失后。
　　顿时放下心来。
　　“老头，接下来，带着我拜访一下那些元老吧！”
　　郑圣眼中闪过寒芒。
　　他要一点点的蚕食掉整个元老会。
　　就这样，空间大师五人在前面带路。
　　其他后续被奴役的元老，全部在小世界待命。
　　只要开战，这些元老将会是他的一张底牌。
　　前往拜访那些元老的途中。
　　郑圣注意到那些死气沉沉的下等民，脚步顿了顿。
　　一挥手之间，无论是下等民还是平等民，亦或是上等民。
　　全部都收进了小世界中。
　　这些人的实力低微，几乎是瞬间，就被奴役了。
　　然后又全部被郑圣释放了出来。
　　一进一出，不过三秒钟的时间。
　　但灯塔的所有人，都在以一种城主无法想象的速度在沦陷。
　　灯塔议事大厅。
　　悠扬的钢琴曲在宽广的大厅中流淌。
　　美妙的音节就像是有着治疗能力的小精灵。
　　一点点的抚慰他人的心灵。
　　由此可见，弹奏钢琴之人的深厚功底。
　　当钢琴曲的最后一个音节弹奏完毕。
　　议事大厅中，久久无声。


第180章 把灰给我扬了
　　良久，议事大厅才传来了一道不解的声音。
　　“父亲大人，我还是不明白。”
　　“为什么您这么着急，如果直接浸泡血池。”
　　“那个小子有很大的可能撑不过去的。”
　　会首从钢琴架前站起身，来到巨大的落地窗前。
　　看着父亲笔挺的背影，会首实在是无法了解到他的想法。
　　而背对着会首的城主，却是满脸的阴郁之色。
　　眉头紧锁，城主的心中总是有一种不安的感觉。
　　而这种不安的感觉，就是从那个六天飞升的郑圣带来的。
　　第一次看到郑圣的时候，虽然知道他的实力差。
　　但当时他就有种怪异的感觉。
　　当时，也只以为这是有人强闯晨曦神宫。
　　带来的新鲜感觉。
　　但随着和郑圣的初次接触，城主就很确定，那并不是新鲜的感觉。
　　而是一种示警，一种惶惶之中的示警。
　　所有，在确定对郑圣的处置后。
　　城主就顺手坑了郑圣一把。
　　把原本的按部就班直接提升到了最高等级的浸泡血池。
　　甚至还在时间上，从原本的七天，缩减到了五天。
　　但随着一天时间过去。
　　示警的感觉逐渐上升到了危险的感觉。
　　而就在刚才，危险的感觉，再次提升。
　　提升到了危机甚至是生死之危的感觉。
　　而现在，自己的儿子还在疑惑这是为什么。
　　城主突然有一种无力。
　　这种众人皆醉我独醒的感觉，非常的难受。
　　作为最亲密的人，他的儿子，却还在这里质问他。
　　没有回答会首的问题，城主声音低沉的问道。
　　“刚刚那边是不是出了点问题，有消息传回来吗？”
　　“据传回来的消息，一切正常。”
　　城主回头，皱眉的看着会首。
　　心中越来越烦躁，城主的脸色也是越来越难看。
　　不舒服的咳嗽了两声，城主的身形却是一个踉跄。
　　会首脸色一变，忙上前准备搀扶。
　　但却被城主挥手打断。
　　沉吟了一下，城主突然语出惊人。
　　“去，去把那个人给我杀了，烧成灰，再把灰给我扬了！”
　　会首一脸懵逼的看着自己的父亲。
　　这什么啊，父亲这是怎么了？
　　怎么在遇到那个郑圣后，父亲就一直不对劲。
　　前面缩减浸泡血池的时间也就罢了。
　　但现在，什么都不说，就让把人杀了。
　　会首用诡异的目光扫了一下城主。
　　‘这父亲大人，该不会是到了更年期了吧！’
　　会首心中恶搞了一下自己父亲。
　　但另一种想法已经在他心间浮现。
　　父亲是不是担心郑圣真的闯出那条路。
　　影响到他的城主位置？
　　甚至还担心，那些元老舍弃他，跟随在郑圣的身边。
　　毕竟，父亲不但老迈了，身体也出现了毛病。
　　虽然到目前为止，只有自己这个儿子知道父亲的身体出毛病了。
　　但止不住，自己的这位父亲大人臆想连连啊。
　　但父亲大人的担忧，完全是多余的啊。
　　只要是浸泡了血池。
　　就算是他们这些元老，也要大伤元气。
　　底蕴和本源，消耗一空。
　　就算郑圣成功了，距离死亡也就不远了。
　　父亲大人这完全是杞人忧天啊！
　　看着会首变幻不定的脸色，城主眼中闪过一丝愠怒。
　　但面前这人是直接儿子，和其他元老还是有所不同的。
　　“去办吧，回头在于你说。”
　　会首没动，也是皱起眉头说道。
　　“父亲大人，对郑圣出手的话，我担心其他的元老会阻止。”
　　“甚至不惜一战，也会阻止我！”
　　“我怕到时候动静太大，会惊动整个元老会。”
　　城主绕有深意的看了会首一眼，淡淡的说道。
　　“怕不是担心其他的元老，而是你也是打心底不愿意做这件事吧！”
　　城主很想教训儿子一顿，但心中越来越不安。
　　既然儿子靠不住，还是他这个做老子的亲自动手吧。
　　说罢，城主就朝着议事大厅外走去。
　　也不看会首难看中又带点惊惧的脸色。
　　但城主距离议事大厅大门还有一半距离时。
　　脸色陡然苍白了下去，身形踉跄。
　　脚下一个不稳，差点摔倒。
　　会首脸色大变，这次倒是稳准狠的搀扶住城主。
　　“城主大人，还是我去吧，你还是好好的休息一下。”
　　会首不在称呼城主为父亲，而是生疏的城主大人。
　　很明显，事他可以做，但他还是不赞成城主的做法。
　　所以，他只能以下属的身份，接受这个任务。
　　站在议事大厅的门口，会首长长的呼出一口气后。
　　就带着满腔的不乐意，朝着郑圣的方向前去。
　　能量感知一扫，整个灯塔的一切就尽皆收入会首的心中。
　　当他确定郑圣所在的位置后一愣。
　　郑圣怎么在九元老那里。
　　奇怪啊，其他的元老去哪里了？
　　怎么都不见了，难道都离开灯塔，去地面哪个地方了吗？
　　但很快，九元老那里升起屏障。
　　这一下，九元老那里的一切，会首都看不到了！
　　有问题！
　　会首一下子警觉起来！
　　他不但立即前往九元老所在的位置，还联系了其他还在的元老。
　　但很快，会首就发现了不对劲的地方。
　　好多人都有意无意的阻拦在他的身前。
　　很惊悚的是，这些人不但有上等民。
　　连一些平等民和下等民，也是有意无意的阻拦在他的身前。
　　和蔼可亲的应付完几波纠缠后。
　　看着越聚越多的民众，会首终于是怒了！
　　狂暴的气势瞬间爆发，让所有想要凑上来的人，全部被骇的后退。
　　会首冰冷的目光扫视了所有人一眼。
　　就这样带着一身狂暴的气势，急速朝着九元老所在的位置掠去。
　　路途中，其他接受到会首召唤的元老，相继加入队伍。
　　看着会首难看的脸色，这些元老也是识趣的没有多问。
　　就这样沉默无言的跟在会首的身后。
　　但很快就有元老发现了不对劲。
　　看着那些民众想要上前，却又被气势逼退后不甘的样子。
　　有原来惊呼道：“这些人怎么回事？”
　　不只是这位元老，其他的元老早就发现了不对劲。
　　确定这些民众确实有问题后，所有元老的目光。
　　无不都落在了会首身上。
　　看着身后只有五个元老，会首的脸色更加的难看。


第181章 兵不血刃拿下灯塔
　　没想到，他发出召集令后，竟然只有这几个元老前来。
　　这一瞬间，会首突然有点明白，为什么父亲会说出那种话了。
　　看来，这灯塔上面发生的诡异事情，与那个郑圣脱不了关系。
　　诡异的民众，元老们的诡异失踪。
　　让会首在这一瞬间，有一种毛骨悚然的感觉。
　　这郑圣究竟是如何办到的。
　　不过就一天左右的时间，就做到了这么多不可思议的事情。
　　会首一行人的速度很快，不过几个呼吸的时间。
　　他们就来到了九元老所在的地方。
　　会首紧急刹车，没有第一时间就冲到屏障内去。
　　会首越是接近这里，一股炸毛的感觉就越来越盛。
　　但会首想要刹车，别人可不愿意。
　　也不知道是谁在背后来了一个突然袭击。
　　会首就算是反应过来了，也躲避不及。
　　一击之下，会首连带着四五位元老，全部冲进了屏障之中。
　　等到会首站稳身形，却看到上面。
　　有一人，正坐在王座上，笑嘻嘻的看着他。
　　会首惊怒，看着犹如王者般的郑圣。
　　“你！……”
　　会首又愤怒的转头，看向了身后的五位元老。
　　“你们！！！”
　　“呵呵，别生气，是我让他们这么做的。”
　　郑圣贱兮兮的声音传来，让会首有点惊悚的看了回去。
　　不料这一转头，却是看到一扇空间门，朝着他笼罩了过来。
　　“会首是吧，我劝你还是别反抗了。”
　　“你挣扎的越厉害，能量外溢的情况下。”
　　“这灯塔能不能保住，那可就两说了。”
　　“你也不想灯塔就此毁于一旦吧！”
　　郑圣的声音让会首呆愣了一瞬间。
　　但也就是这一瞬间，会首直接被空间门吃了下去。
　　看着会首在小世界中和奴役纹章以及思想钢印做斗争。
　　郑圣也是松了一口气。
　　能够兵不血刃的拿下灯塔，那当然是最好的。
　　但一想到城主那高达十六万的脉之力。
　　郑圣就感觉到一阵无力。
　　这城主果然是个老银币，实力凌驾于所有元老之上。
　　元老会中，除了城主之外的最强者。
　　就是面前这个会首，有三百脉之力。
　　但城主悄咪咪的竟然有十六万的脉之力。
　　这是何等的恐怖，就算是现在。
　　郑圣想要在实力上碾压城主，那也得要几天的时间。
　　这还是在把会首的脉之力剥离转移后，才有可能。
　　在知道城主的实力恐怖之余，郑圣也是了解到一点。
　　龙之力的话，很有可能需要一百万脉之力。
　　玛德，郑圣心中暗骂了一声。
　　这上界的实力从下往上，简直就是天堑。
　　要不是有系统，他绝对是个死。
　　就算没死，想要达到城主现在的程度。
　　那也是遥遥无期。
　　还真的要像这些元老一样，靠着时间慢慢的磨。
　　几万十几万年之后，才有可能做到。
　　很快，会首就不在挣扎。
　　郑圣也放心大胆的把他放了出来。
　　刚把会首放出来，屏障就被轰开了一道巨大的口子。
　　城主衣摆飘飞，犹如尊贵的法师，飘飞而来。
　　刚来他就发现，所有人都是唯郑圣马首是瞻。
　　见到他这个城主的瞬间，竟然隐隐的把郑圣守护在身后。
　　城主眼中闪过一丝绝望，没想到他竟然来了个引狼入室。
　　无论这些元老还是自己的儿子。
　　就在短短一天的时间，全部沦陷了。
　　一股毁天灭地的气势从城主的身上爆发。
　　一股无形的气浪爆开，无数人被掀飞了出去。
　　唯有被保护的好好的郑圣，半点事情都没有。
　　周边的建筑物发出咔嚓咔嚓的声音。
　　眼见着城主就要爆发了，郑圣却是不慌不忙的说道。
　　“城主何必这么大火气，何不坐下来聊聊。”
　　郑圣的气势也是瞬间爆发。
　　虽然没有城主十六万脉之力恐怖。
　　但五百脉之力的强大，也是让城主陷入到了一瞬间的呆滞中。
　　城主心中震撼不以，这怎么可能！
　　这郑圣不过飞升一天的时间，竟然有了五百脉之力！
　　城主这瞬间，觉得自己的脑子有点不够用了。
　　郑圣呵呵一笑，做出请的手势。
　　城主也是艺高人胆大，他倒是想要看看。
　　这郑圣，还准备说什么？
　　难道他认为，区区五百脉之力，就能碾压在场一切了吗！
　　“城主，区区不才，却也有特殊的手段，能够快速的增强实力。”
　　“这是稳打稳扎的实力，可不是什么消耗本源才能获得力量的笨办法。”
　　“虽然知道你们那个血池计划，能达到同样的效果。”
　　“但……”
　　郑圣啧啧感慨出声，其中意思，不言而喻。
　　“哦，这就是你颠覆灯塔的底气所在吗？”
　　“说颠覆太难听了，我吗，只是想兵不血刃的拿下灯塔而已。”
　　“当然，我对于你们那个禁忌计划，也是有点兴趣。”
　　郑圣语气清淡描写的诉说着这些。
　　就好像，拿下灯塔这件事，本就该如此一般。
　　城主眼中闪过一丝恼怒的神色。
　　但看着守护在郑圣前面的儿子，再看了看周围的元老。
　　城主叹息了一声，冰寒的杀意也是降低了下来。
　　“你想要做什么？”
　　郑圣的嘴角上扬，满意的点点头。
　　“很简单，灯塔我可以不要。”
　　“但你们那个禁忌计划，我要了解全部。”
　　“还有，那什么血池计划取消吧，那玩意用不上。”
　　郑圣说不要灯塔，城主神情一闪。
　　看了看那些牢牢守护在郑圣前面的人。
　　眼中闪过一丝希冀的神色。
　　“那他们……”
　　“想都别想，别说我没办法解除他们的状态。”
　　“就算是有这种办法，我也不会答应。”
　　“对了，他们除了死忠与我之外，神智没有受到任何影响。”
　　城主的神情更加的颓败了。
　　像是一只斗败的公鸡，神情恹恹的。
　　“咳、咳咳……”
　　精气神一下子好像都没了，城主就剧烈的咳嗽了起来。
　　一抹嫣红出现在城主的掌心。
　　郑圣一挑眉，这城主好像是因为刚才的气势激发。
　　现在已经到了强弩之末的状态。
　　“我有治疗的手段，应该可以治好你的病。”
　　看着城主蓦的抬头，然后就是一副你糊弄鬼的表情。
　　郑圣不在意的露齿一笑：“就看你有没有这样的魄力了！”


第182章 凶兽基因
　　郑圣这么一说，城主倒是有兴趣了。
　　郑圣不过区区五百脉之力。
　　就算他想要给自己治疗，五百脉之力的治疗能力。
　　对于他这个十六万脉之力的人来说，无异于杯水车薪。
　　但郑圣说有办法，就看他有没有魄力。
　　这就引起了城主的好奇。
　　好死不如赖活着，更何况他现在确实已经到了强弩之末。
　　已经是将死之人，在加上灯塔几乎已经是别人的了。
　　他倒是不介意听听，郑圣有个什么说法。
　　郑圣也没说二话，一挥手，就在城主的面前打开一道空间门。
　　“进去，然后不要反抗。”
　　“成为我的属下后，我就有办法治疗好你。”
　　很显然，无论是郑圣还是灯塔上其他所有人在一起。
　　都不是城主的对手。
　　郑圣想要实力飙升，城主的属性是他最好的途径。
　　郑圣相信，有十六万脉之力在身。
　　就算是不能治疗好城主，也能缓解他的病情。
　　但，若是他的实力到了三十二脉之力。
　　郑圣就不相信，还治疗不好城主。
　　城主先是扫视了一遍所有元老。
　　接着脸上就像是开了染坊似的，变幻不定。
　　最终，城主还是叹息了一声，自己走进了空间门之中。
　　城主虽然很是配合，但郑圣还是有点紧张。
　　随时盯着小世界中的城主，有没有什么过激的行为。
　　奴役纹章和思想钢印，瞬间作用于自身。
　　城主不适应的皱了皱眉，但也只是皱眉。
　　接下来就什么动作都没有，默默的等待着。
　　城主很配合，郑圣就有点抓狂了。
　　他没想到，城主无限配合的情况下。
　　这奴役的进度和思想钢印的进度，超级的缓慢。
　　就像是用1k的速度，下载几十上千g的文件。
　　郑圣突然一拍额头，一挥手，城主的面前出现了一枚下界血晶。
　　郑圣的声音也同步传进城主的耳中。
　　“吸收掉这枚下界血晶，速度会加快。”
　　城主有点不明所以，但犹豫了一下，就把血晶吸收了。
　　当城主的属性可以剥离转移后，郑圣长长的呼出一口气。
　　一点不客气，直接把城主的十六万脉之力给剥离了。
　　力量瞬间消失，城主的脸色瞬间巨变。
　　他还来不及怒斥郑圣的所作所为。
　　就立即痛苦的佝偻下身子，一声声沉闷的痛吼声传出。
　　郑圣也是一愣，完全没预料到城主被剥夺力量后，会是这个反应。
　　就在他把上界血晶全部转移成十六万脉之力的属性后。
　　刚准备把力量返还给城主，就看到小世界中的城主。
　　发生了惊天的变化。
　　城主的肉身一阵疯狂的蠕动，体型在急剧膨胀。
　　一层甲壳般的物质撑开他原本的血肉。
　　城主逐渐开始凶兽化。
　　在郑圣的眼皮子低下，城主的体型越来越大。
　　眼中属于人类的神智，逐渐的消失。
　　换来的是一种属于凶兽的残忍和肆掠。
　　但城主似乎是不甘心这样成为凶兽。
　　仰头发出了一声似人又似兽的怒吼。
　　“不！！！”
　　这一切看的郑圣是目瞪口呆。
　　他是真不知，原来城主的力量，是全部用来压制这种兽化了。
　　不再迟疑，郑圣直接把十六万的脉之力转移到城主身上。
　　力量刚一转过去，城主膨胀的体型瞬间停止。
　　半人半兽的城主似乎是在消化力量。
　　随着力量一点点的消化，体型也逐渐的恢复到了原本的模样。
　　但就在城主快要恢复成人形的时候。
　　一道不似人声的吼叫从他口中喷涌而出。
　　下一秒，城主像是被压制到极限的弹簧。
　　体型瞬间膨胀到十米左右的高度。
　　眼中再也没有一丝人类的色彩。
　　郑圣眉头一皱，转瞬间再次把十六万脉之力转移了出来。
　　顺手给自己强化了一波。
　　看了一下时间，发现完全吸收完毕。
　　需要整整一天的时间。
　　不过，这吸收进化的速度，不知道比之前强上了多少倍。
　　郑圣虽然在强化自己，目光却是一直落在半兽化的城主身上。
　　力量再次被剥离，半兽化的城主体型瞬间缩小到只有三米左右。
　　身上的威势，也是瞬间降低一大截。
　　郑圣皱眉，城主就算是缩小了，眼中也没有了人类的情感。
　　郑圣一挥手，展开了城主的所有属性。
　　飞行、念力……
　　林林总总有上千种之多。
　　有一些没有的能力，郑圣看的也是非常的眼馋。
　　就比如有一个金刚之躯和光之汲取。
　　这些东西，郑圣也只是眼馋了一下。
　　他一项项的搜索，很快找到了城主凶兽化的原因。
　　凶兽基因！
　　郑圣的目光闪了闪，没想到城主竟然会有这种属性。
　　想了一下，郑圣还是把这个凶兽基因剥离了下来，转移到一枚上界血晶上。
　　随着凶兽基因属性被转移，城主瞬间恢复成人类的模样。
　　但这样，也带来了副作用。
　　城主眼中竟然充满了对这个世界的好奇。
　　就像是一个婴儿一般，好奇的打量着这个世界。
　　难道这一下，把城主的记忆也给剥夺了？
　　郑圣有点疑惑，一闪身进入到小世界，来到了城主的面前。
　　城主看到郑圣后，满脸好奇的看着他。
　　这下就不好办了，没想到就一个剥离转移的行为。
　　竟然把城主变成了现在的样子。
　　郑圣摩挲着下巴，有点不知所措。
　　但对面的城主却模仿起郑圣动作，也做出摩挲下巴，皱着眉的样子。
　　郑圣想起来了，城主的属性里面。
　　可是有着超强学习和强制记忆的属性的。
　　城主这个样子，看来就是在模仿学习他了。
　　经过一系列的试验，发现眼前的城主是真的如同新生的稚子一般。
　　郑圣有点苦恼的抓了抓头发，看来要找个人来照顾一下这个城主了。
　　会首就是一个非常不错的人选。
　　把会首招来后，交代了一下，郑圣就不管了。
　　无心插柳柳成荫，凶兽基因被剥离后。
　　城主身上的伤势，不药而愈。
　　现在的他，虽然没有力量，却是一个属性超多的妖孽天才。
　　等到城主稍微正常一点，再把力量还给他。
　　凶兽基因？
　　很奇怪的属性啊，不知道城主还算不算的上是人类。
　　d


第183章 更改灯塔弊端
　　但郑圣看过会首的属性，他的属性里面并没有凶兽基因。
　　也就是说，可能这个属性是城主意外得到的。
　　也有可能是会首的凶兽基因还没有启动。
　　无论是哪种，他们两父子都是自己的奴隶了。
　　倒是不用担心他们会对自己不利。
　　一天后，郑圣出关。
　　感受到自身从所未有的强大实力，自信心瞬间爆棚。
　　从灯塔上一跃而下，硬生生在地面砸出来一个巨大的坑洞。
　　坑洞足有上百米的直径，在这范围内的一切。
　　在狂暴的冲击力下，烟消云散。
　　郑圣这一下算是捅了马蜂窝。
　　无数的凶兽，从四面八方汇聚而来。
　　前赴后继，完全视生死为无物。
　　郑圣也是来者不拒，一场屠杀那是一个酣畅淋漓。
　　也没用特殊的手段，郑圣就只用自己的拳脚功夫。
　　一拳出，便是上百米范围内的凶兽，被震成漫天血沫。
　　一脚动，就是大地龟裂，千米范围内的大地，寸寸龟裂。
　　这还只是郑圣微不足道的力量。
　　他现在就是在一点点的掌控自己的力量。
　　若是放手施为，方圆百里都将成为不毛之地。
　　郑圣闹出来的动静不小，不少人都在灯塔上遥看郑圣这里。
　　“哥哥，给我看给我看，我要看看主人的强大。”
　　一个小女孩一蹦一跳的，想要从自己的哥哥手里，把望远镜抢过来。
　　小男孩并没有反抗，任由小女孩把望远镜抢走。
　　倒不是他乐意把望远镜给自己的妹妹。
　　他是被郑圣的强大给震惊到失神了。
　　小女孩也没想到这么简单的就把望远镜抢到手。
　　也就没有反应过来，望远镜就此掉落在地上。
　　然后骨碌碌一滚，从灯塔上滚落了下去。
　　小女孩见状惊呼了一声，想都不想就扑身上前，想要抓住望远镜。
　　因为小女孩知道，这是哥哥最为珍贵的东西。
　　平常都当做宝贝藏起来，若是不求个几天时间。
　　哥哥都不舍得把这个宝贝给自己摸一摸。
　　现在要是把哥哥的望远镜弄丢了，哥哥会很伤心的。
　　但小女孩终究是下等民，没有经过严格的训练。
　　只顾着望远镜的小女孩发出一声短促的惊呼，也掉落了下去。
　　小男孩终于是被妹妹的惊呼唤醒。
　　再也顾不上起来，也是起身一扑。
　　在千钧一发之际，牢牢的抓住了妹妹的手。
　　小男孩很愤怒，但看着妹妹怯生生的把望远镜举过头顶。
　　“哥哥，对不起，差点把你的望远镜弄丢了。”
　　小男孩见此，心中一股无名火起。
　　一边开始有节奏的晃荡起妹妹来，一边怒吼。
　　“你个傻瓜，你比什么都重要！”
　　“这种东西，没了！就!没了！”
　　最后一个字说完，小男孩终究是把妹妹甩到了灯塔上。
　　当他想要翻身上到灯塔时，全身的力量却是如同潮水般退去。
　　手一松，小男孩眼中闪过惊惧的神色，掉落了下去。
　　小女孩见此，发出刺耳的尖叫：“哥！”
　　一切发生的太快，等到其他人从震惊中清醒。
　　再想要拯救小男孩，已经是来不及了。
　　下等民没办法，平等民却也是只能看着干著急。
　　倒是有几个上等民在，其中一个上等民刚准备出手。
　　就被同为上等民的伙伴阻止了。
　　面对同伴不赞成的摇头，想要出手的上等民最终也放弃了。
　　一扭头，不再看向这边。
　　等级之分，由来已久。
　　就跟门户之见一般，让一个贵族拯救一个奴隶。
　　不是不行，但这个贵族将会被其他所有贵族打上背叛者的标签。
　　就在这一块的人，以为那个小男孩即将摔成肉饼之时。
　　只见到一阵狂风突然席卷向所有人。
　　等到狂风稍歇，众人才看清。
　　小男孩并没有摔死，而是被主人抱在腰间，飞了回来。
　　郑圣飞回灯塔，把小男孩轻轻的放在地上。
　　看着那些目露崇敬之色上等民，皱了皱眉。
　　这等级之分，在他这里可不管用。
　　毕竟从人人平等的世界来的。
　　他既然掌控了灯塔，那就不是他需要适应这个世界。
　　而是这个世界，来适应他，来适应他的改造才行！
　　郑圣的脸色黑沉，全身的低气压，压的众人大气都不敢喘。
　　随着郑圣的走动，所有人都默默的给他让开一条通道。
　　当郑圣来到吊层区域的时候。
　　一挥手，吊层区域内的所有下等民，全部凭空漂浮了起来。
　　紧接着，郑圣手做剑指状，轻轻一划。
　　顿时，所有的集装箱吊层上方的钢缆，全部被斩断。
　　“从现在开始，灯塔没有上等民、没有平等民、没有下等民。”
　　“所有的人都是平等的，没有上下高低之分！”
　　“从今天开始，所有人大人都接收为期三个月的培训。”
　　“所有的小孩，都要接受精英等级的教育！”
　　郑圣的决定出来后，所有的人都哗然。
　　之前的那些上等民很是不服，想要说点什么。
　　但郑圣只是扫过去一眼，所有之前的上等民顿时闭嘴。
　　而之前的那些平等民和下等民，皆是露出狂喜的神色。
　　如果真的如同主人说的那样的话。
　　那他们也可以学习战斗方面的知识。
　　以后，不用纯当苦力，也能为灯塔而战，为自己而战。
　　最重要的，是能为主人而战！
　　在那些灯塔民众一声接一声，一声高过一声的欢呼声中。
　　郑圣的嘴角开始上扬，他现在既然为灯塔实际上的主人。
　　那他就要一点点的改变灯塔上面的所有弊端。
　　晨曦神宫，那是真的没有必要存在了。
　　有这玩意存在，人和人犹如猪狗一般的配种。
　　让郑圣的心里面很是膈应。
　　再加上那里郑圣也是非常的讨厌，不拆它拆谁。
　　空出来的位置，不说住人，就算是种点花花草草什么的。
　　看着也赏心悦目不是。
　　郑圣一边走，一边把自己的命令吩咐下去。
　　之前那些所谓的贵族，脸色是越来越难看。
　　相反，那些之前的普通人，一个个激动异常。
　　恨不得把郑圣供起来，当做菩萨来拜。
　　郑圣是所有人的主人，再把城主一行人，也从小世界中放出来后，郑圣就撒手不管，当了个甩手掌柜。


第184章 自己给自己找不自在
　　小世界，血晶四合院中。
　　郑圣有一下没一下的晃荡着摇椅。
　　躲在树荫下，轻轻的微风吹佛而过，说不出的惬意。
　　厨房门口人影一闪，郑米粒刚想开口呼唤郑圣吃饭。
　　但看到郑圣那种帅帅的睡姿，一片心，顿时跳动不已。
　　怪了，天天都能看到这家伙。
　　怎么每次不经意的看到他，都有一种心跳加速的感觉？
　　郑米粒像是想到了什么，脸上一阵羞红。
　　对着郑圣暗呸了一声。
　　但转念一想，郑米粒蹑手蹑脚的来到郑圣的身边。
　　本来是想要对郑圣的鼻孔恶作剧的。
　　但看着越来越近的脸庞，郑米粒立时放弃了之前的想法。
　　嘴唇嘟起，闭上眼睛，朝着郑圣……
　　得手后，郑米粒一阵窃喜。
　　心满意足的刚想继续恶作剧，身子却是一轻。
　　郑圣似笑非笑的看着低头不语的郑米粒。
　　郑米粒满脸羞红，做坏事被抓住了，简直是羞死个人。
　　要是地上有个地缝，她绝对能钻进去。
　　“小坏蛋，做了坏事就想跑，门都没有！”
　　郑圣的呼吸越来越粗重，郑米粒脸色立即一变。
　　想到晚上的种种，郑米粒眼中闪过一丝哀求的神色。
　　“别，现在是大白天的，不好。”
　　“怎么，晚上就可以随心所欲了！”
　　郑圣眼中冒火，似乎要将郑米粒生吞活剥了。
　　“你，哼，你流氓！”
　　“那我对别人流氓去了。”
　　郑圣作势就准备把郑米粒松开。
　　郑米粒顿时紧张了，一把搂住郑圣的脖子。
　　在他脸上蜻蜓点水的一下。
　　没想到这一下，直接点燃了郑圣心中的熊熊火焰。
　　打横抱着郑米粒，就朝着卧房走去。
　　郑米粒顿时花容失色，连连求饶。
　　“身子还没好利索，等以后好不好。”
　　郑米粒可怜兮兮的看着郑圣。
　　郑圣却是一翻白眼。
　　“少来，你现在的实力仅次于我，再加上自愈属性……”
　　此话刚一出口，郑圣就立马闭嘴了。
　　他这是说错话了，这不是找不自在吗。
　　果不其然，郑米粒的脸色先是一僵。
　　紧接着就是一白，眼中的旖旎没有了，有的则是深深的担忧。
　　郑米粒脸上红色褪尽，一丝苍白出现在她的脸上。
　　见郑米粒如此，郑圣的狱火消失的无影无踪。
　　这时候，郑圣的直男属性爆发。
　　干巴巴的说了句对不起，然后就朝着厨房走去。
　　“饭菜熟了是吧，走，我们去吃饭。”
　　饭桌上，两人虽然还是有说有笑的。
　　但两人都知道，两人之间是出了一点问题的。
　　郑圣的欲望很强盛，郑米粒每每都不能满足郑圣。
　　就算是上手帮郑圣解决了，郑圣也是有点不得劲的。
　　所以，郑圣不能撩拨。
　　但郑米粒也很是清楚，短期内，这样还行。
　　但时间一长了，两人之间肯定要出嫌隙。
　　目送郑圣离开小世界后，郑米粒陷入到了茫然之中。
　　也不知道呆立了多久。
　　直到一身黑色旗袍的尸罗出现在面前，郑米粒才反应过来。
　　“夫人，请问城主可在？属下有事禀报。”
　　郑米粒回神，看着尸罗举止有度，曼妙妖娆的身材。
　　也不知道哪根筋搭错了，郑米粒脱口而出。
　　“尸罗，你有男人了吗？”
　　话一出口，郑米粒顿时呆住了。
　　不但是她，就连恭敬弯腰的尸罗也呆住了。
　　小嘴微张，一时间倒是不知道该如何回答这个问题。
　　郑米粒也是慌了神，刚想收回刚才的话。
　　尸罗却是低声浅笑道：“墨衣至今还是处子之身。”
　　尸罗乃是戒律的意思，墨衣才是尸罗官的本名。
　　墨衣本来是没什么想法的，但郑米粒这么一问之后。
　　墨衣表面上看去，还是一副无动于衷的样子。
　　但内心中，也是翻起了滔天海浪。
　　更甚者，似乎是想到了什么。
　　墨衣的耳边出现了一抹嫣红。
　　嘴角也是浮现出一抹微笑。
　　郑米粒的实力何等强大。
　　看到尸罗，不，是墨衣的种种反应。
　　一时间，心里面是懊悔不已。
　　郑米粒很想赶人，但手才刚抬起来，就又迟疑了。
　　郑米粒良久无言，仔仔细细的上下打量了一下墨衣。
　　身材倒是不错，就是不知道人长得怎么样。
　　“你把面具取下来吧。”
　　墨衣也是有点紧张的，听到郑米粒这话后，总算是松了一口气。
　　不过关于取下半脸面具，墨衣还是迟疑了一下。
　　墨衣的迟疑，郑米粒看在了眼中。
　　心中一喜的同时，又有点愤怒。
　　愤怒之后，就是哀怨。
　　喜的是，墨衣有拒绝的意思。
　　愤怒的是，墨衣竟然看不上郑圣。
　　我男人，那是绝对优秀了，你凭啥看不起。
　　哀怨的是，这都是些什么事。
　　自己给自己找不痛快，自己为自己的男人找小的。
　　但墨衣拿下面具后，那种果断，让郑米粒心中一痛。
　　不过，看到面具下的那张倾国倾城的脸。
　　倒是松了一口气。
　　郑米粒爱惨了郑圣，若是故意给郑圣找个丑的。
　　不但郑圣不可能答应，她看着也膈应。
　　不过现在，郑米粒也是非常的膈应墨衣。
　　只是比丑女稍微好一丢丢罢了。
　　“不错，就这样吧，你今天晚上可以来到这里。”
　　墨衣听到郑米粒的安排后，有了一瞬间的慌乱。
　　她无论如何都没有想到，竟然会这么快。
　　墨衣还以为，至少要有个过渡的时间。
　　没想到竟然直接就到了最后一步。
　　墨衣惊愣住了，也没回郑米粒的话。
　　一转身，就狼狈的逃走了。
　　看着墨衣狼狈的背影，郑米粒苦涩的一笑。
　　还以为有多大的能耐，好像也就这样啊。
　　不知道这小妮子能不能受得住。
　　郑圣是完全不知道郑米粒的骚操作的。
　　回到灯塔后，脑子里面已经在想着。
　　弄点什么稀奇古怪的礼物，去哄哄自己的小媳妇。
　　一路上，只要是见到郑圣的人。
　　无不精神抖擞的对着郑圣施礼。
　　从他们狂热的眼神中，看得出，他们对郑圣是无比的尊敬。
　　也是，郑圣没来之前，他们活的生不如死。
　　现在看，各个都有了盼头。
　　不尊敬郑圣那还尊敬谁。
　　等到郑圣来到原本的议事大厅后，有人急匆匆的来到他面前，脸色很是难看。


第185章 凶兽来袭
　　“主人，出事了！”
　　嗯？
　　郑圣疑惑的看向了克拉伦斯，也就是城主。
　　城主现在是大变模样，原先的老迈不见了。
　　换来了现在的一个大帅哥。
　　且有着超级记忆和强制记忆的他。
　　不过短短几天的时间，就再次脱颖而出。
　　凭借着强大的实力和手腕，成为了郑圣之下第一人。
　　不得不说，就算是有些人遭遇到了毁灭性的打击。
　　但只要给他机会，他将会如同彗星般崛起。
　　克拉伦斯行了一个标准的贵族礼仪后，才说道。
　　“凶兽主宰可能注意到我们灯塔了！”
　　“而且，数据之主好像也有异动。”
　　郑圣皱眉，都不是什么好消息。
　　无论是凶兽主宰还是数据之主。
　　在郑圣这里，还只是知道他们名字。
　　其他的，关于他们的一切，在郑圣这里都是空白的。
　　看到恭敬无比的克拉伦斯，郑圣惋惜不已。
　　若是克拉伦斯还有记忆的话，以他的老谋深算。
　　肯定是知道很多的事情。
　　但现在，他的凶兽基因被剥离后。
　　人虽然大好了，但他以前的记忆，也完全没有了。
　　现在，整个灯塔都是两眼一抹黑。
　　对于数据之主和凶兽主宰的了解，几乎为零。
　　“发生了什么事情？”
　　“从三天前开始，很多的凶兽都开始朝着灯塔的位置转移。”
　　“刚开始只是一些地面凶兽。”
　　“但现在，无数的飞行凶兽，隐隐的把灯塔包围在了其中。”
　　“其中不乏有实力强大到一脉之力甚至百脉之力的凶兽存在。”
　　“从这些凶兽没有发动进攻，还在聚集的情况。”
　　“很有可能，会有更加强大的凶兽在赶往灯塔这里！”
　　郑圣一皱眉，开口问道。
　　“这种事情，以前发生过吗？”
　　克拉伦斯用手指点了点自己的额头。
　　“属下这里没有任何的记忆。”
　　“但在灯塔的记录中，在灯塔创建的初期，有同类的事情发生。”
　　“甚至，也是在灯塔创建的初期，见到了凶兽的主宰。”
　　克拉伦斯一挥手，一副惟妙惟肖的幻影就出现在郑圣前面。
　　看到幻影几乎和一个人类没什么两样，郑圣有点惊讶了。
　　“这就是凶兽主宰？要是你不说，我还以为是个人类。”
　　凶兽主宰看上去，就像是皮肤上长着甲壳的强壮男子。
　　若是不仔细看，还以为是一个穿着紧身战斗服的人类男子。
　　“没错，这就是凶兽主宰。”
　　“第一次遇见他的时候，前辈们也以为是人类。”
　　“在遭受到重创后，才知道这是凶兽主宰。”
　　“呵，有点意思，就是不知道这家伙的实力如何。”
　　看了一眼克拉伦斯。
　　也不知道这凶兽主宰比之前的他，强大多少。
　　郑圣现在已经有接近五十万脉之力。
　　再过几天，他的实力才能到达一龙之力。
　　也不知道一龙之力，究竟会强大到何种恐怖的程度。
　　克拉伦斯没了记忆，对这个也是完全不了解。
　　皱着眉，他在想怎么解决这个问题。
　　看着他苦恼的样子，郑圣笑呵呵的说道。
　　“没事的，到时候实在不行的话，全部去小世界就行了。”
　　郑圣倒是不怎么担心，他有系统在身。
　　说实话，对于这什么凶兽主宰和数据之主。
　　还真的不怎么在乎。
　　他在乎的是，当他的实力，到了某个禁忌的程度后。
　　该怎么面对这两个家伙。
　　而郑圣有种感觉，那个时刻很快就会来临了。
　　而来临的时间，很有可能就是他拥有一龙之力的时候。
　　就在此时，灯塔上传来了刺耳的警报声。
　　郑圣一愣，随即能量感知立马外放。
　　转瞬间，灯塔周围上百里范围内的一切，都呈现在他的脑海中。
　　当他看到层层迭迭的凶兽，脸色就是一凛。
　　这些凶兽，可是比之上次的凶兽强上很多。
　　就质量上来说，一脉之力的凶兽只是炮灰。
　　十脉之力到百脉之力的凶兽，才是主流。
　　在这些凶兽之后，却是有着更加强大的凶兽压阵。
　　看这样子，这些凶兽是准备一举摧毁灯塔的节奏啊。
　　再加上地面上数之不尽的地面凶兽，这是不给人类联盟活路啊。
　　探查着敌我双方的实力，但很快，郑圣就发现了意料之外的存在。
　　有几个人形凶兽，出现在郑圣的能量感知之中。
　　要不是这些人和克拉伦斯给他看的凶兽主宰不一样。
　　他还以为凶兽中，出现了好几个凶兽主宰。
　　凶兽潮来势汹汹，没给灯塔任何的反应时间。
　　全部凭借着强大的实力，杀到了灯塔上面。
　　郑圣冷笑一声，金影炮和金影能量阵瞬间发动。
　　只一击，层层迭迭的凶兽群就被打穿了。
　　在郑圣五十万脉之力面前，这些凶兽没有任何的反抗能力。
　　但郑圣注意到，其中一个人型凶兽。
　　只是轻轻一挥手，就把冲击到面前的能量炮弹给阻拦住了。
　　更准确的说，是把这个能量炮弹给吸收了。
　　下一秒，一发能量更加汹涌狂暴的能量炮弹。
　　从这个人型凶兽的掌心发出，朝着灯塔轰击而来。
　　无论是速度上，还是能量上。
　　这发能量炮弹至少增幅了十倍。
　　郑圣控制着空间之力，覆盖在整个灯塔上。
　　下一秒，灯塔瞬间消失，被郑圣送到了小世界中。
　　倒不是郑圣拦不住这枚能量炮弹，而是没必要。
　　灯塔送进小世界后，郑圣一步踏出。
　　空间之力波动，咻忽间出现在这个人形凶兽面前。
　　一巴掌呼在这个人型凶兽的脑袋上。
　　人型凶兽就像是一枚炮弹，在天空中划出一条直线。
　　撞残撞爆无数凶兽后，深深的嵌入到大地之中。
　　这一击，郑圣直接把魔化星打进了这人型凶兽的体内。
　　不为其他，这增幅的能力他看上了。
　　而且，这个凶兽的体内。
　　脉之力足足有三十多万。
　　这下子，郑圣的强化之路，将会更加的快。
　　郑圣看着另外几个人型凶兽。
　　也不知道这些家伙在凶兽中，处在一个什么地位。
　　三秒钟，被打进地底的人型凶兽的属性就可以转移了。
　　心念一动，增幅掌控和三十七万脉之力被剥离转移。


第186章 凶兽主宰
　　上界血晶属性变换，郑圣直接强化。
　　感觉非常不错，这下，距离一龙之力也就越加的近了。
　　这下，只需要三天不到的时间，他就能有一龙之力。
　　没了力量，刚刚从地底下爬出来的人型凶兽。
　　被郑圣轻轻松松一招击杀。
　　这下，魔化星再次出现在自己的手中。
　　其他几个人型凶兽见此，面色一变，想要离开。
　　但来都来了，想走可没那么容易。
　　东西没留下就想走，想多了。
　　郑圣朝着天空和大地深处各打了一枚印记。
　　下一秒，天空中浮现出一张巨大到无法想象的能量阵。
　　能量阵庞大到把所有来袭的凶兽，全部笼罩在下方。
　　蓝色的光芒，映照的整个天地都是蓝汪汪的一片。
　　“喝！”
　　郑圣轻喝一声，顿时，巨大的能量阵就降下了无数的雷霆。
　　飞行凶兽群，一瞬间就遭受到了重创。
　　血洒长空，焦黑的尸体成片成片的往下掉落。
　　飞行凶兽遭受到重创，地面的凶兽境况更加的凄惨。
　　无数锋锐的地刺，如同起伏的波浪。
　　一波一波的，把所有的凶兽扎了个透心凉。
　　无论是天上飞的，还是地上跑的。
　　除了一些天生皮糙肉厚的还存活了下来。
　　其他的所有凶兽，全灭！
　　采集属性瞬间发动，原本血腥气冲天的现场，眨眼间清清爽爽。
　　而小世界中，则是无数的物资，凭空出现在虚空中。
　　这一波，灯塔人连带着从下界带来的所有人。
　　就算是放莽了让他们吃，这么多肉食。
　　估计他们要吃个几万年，才能吃完。
　　好在，现在小世界除了植物和人类外，还有了不少的动物。
　　反正肉食对于郑圣来说随处都可以弄到的东西。
　　郑圣直接大方的全部投放到小世界星球上。
　　不过，郑圣只投放了千分之一，就已经到了星球的极限了。
　　再投放的话，生态都要失衡了。
　　郑圣也不想生活在一个腐臭味熏天的地方。
　　想了一下，郑圣还是打开了交易接口。
　　下界所有人类的肉食，他包了。
　　一单位活的动物，交换一千斤上界凶兽肉。
　　下界他没什么东西看的上眼，唯有这生命，郑圣还能勉强接受。
　　算是双赢吧。
　　郑圣有了更多种类的动物来丰富小世界。
　　下界的人类，也能凭借着上界凶兽肉。
　　实力会更强一步的提升。
　　这一切看似花费了很多的时间，但实际上不过是过去了三秒钟。
　　经过如同磨盘一般上下两个能量阵的绞杀。
　　还剩下的凶兽，就已经寥寥无几了。
　　从之前上百万的数量，到现在只有区区上千个。
　　不得不说，郑圣的实力。
　　就算是在上界，也是最顶尖的那一撮了。
　　能量阵的范围急剧缩小，杀伤力也是呈直线上升。
　　余下的那些皮糙肉厚的凶兽数量，也在急剧的减少。
　　当剩下的凶兽不足一百之数时，这些凶兽都是最强大的凶兽。
　　或者说是有什么特殊能力的凶兽。
　　上下两个能量阵形成牢笼，把残余的凶兽，牢牢的困在其中。
　　郑圣在辨别，看看这些凶兽中，有没有他看的上的能力。
　　就在他看上一个属性，准备剥离转移之际。
　　一道巨大的拳影出现在天际。
　　以一种郑圣都没有反应过来的速度，一拳砸在能量阵牢笼上。
　　轰！咔嚓！
　　能量阵牢笼，在郑圣的眼皮子低下崩解了开来。
　　就算如此，那巨大的拳影还没消散。
　　而是张开手指，一卷一收，就准备把残余的凶兽全部收走。
　　郑圣目光一凝，身后浮现密密麻麻一米大小的能量阵。
　　浓缩就是精华，一米大小的能量阵，杀伤力恐怖无比。
　　转瞬间，就把巨大的拳影，打的是支离破碎。
　　空间之力波动，所有残余的凶兽。
　　在郑圣一念之间，消失的无影无踪。
　　这些凶兽既然敢来闹事，那郑圣绝不会放过。
　　就在郑圣以为把这些凶兽丢进小世界，已经万事大吉之际。
　　只见虚空中出现了一双巨手，对着虚空就是一个撕扯。
　　下一瞬，郑圣惊讶的发现。
　　从巨手撕开的空间中，竟然看到的小世界。
　　郑圣也是心有所感，感觉到自己的小世界中。
　　出现了一个巨大的缺口。
　　而在缺口的边缘，正好是一双巨手。
　　到现在只见其双手，还没见其人。
　　但能够撕开小世界，这人肯定不简单。
　　但在不简单又如何！
　　郑圣冷嗤一声：“斩！”
　　小世界被撕开的缺口瞬间加力，猛然闭合。
　　下一秒，虚空中传来一声闷哼。
　　而在小世界中，有几根巨大的手指被突然闭合的小世界，斩了下来。
　　一片虚无之中，几根巨大的手指漂浮。
　　郑圣眉头一皱，虽说斩下了鬼鬼祟祟家伙的几根手指。
　　但还是有几个人型凶兽，被巨大手掌的主人给救走了。
　　从小世界收回目光，郑圣看向不远处。
　　几个人型凶兽狼狈的站稳身形，除了这几个人之外。
　　郑圣还看到有一人，面色不善的看着他。
　　这人郑圣倒是认出来了，就是克拉伦斯给他看过的凶兽主宰。
　　几个人形凶兽给凶兽主宰行礼。
　　在他一挥手后，这些人型凶兽就退到了一边。
　　他们看向郑圣的目光中，还是有着畏惧的。
　　没想到眼前这个人类，出乎想象的强大。
　　要不是主宰出手，他们已经死的不能再死了。
　　“人类，你很不错！”
　　对于凶兽主宰的赏识，郑圣可不在意。
　　他在意的是主宰的属性。
　　九十九万九千九百九十九脉之力。
　　只差一脉之力，就能到达一龙之力。
　　这么极限的属性，让郑圣隐隐有种不妙的感觉。
　　该不会一龙之力就是上界的上限了吧。
　　郑圣可不相信凶兽主宰会连一脉之力都弄不到。
　　唯一能够解释的就是，一龙之力就是禁忌。
　　就算是凶兽主宰，也不敢越雷池一步。
　　凶兽主宰还想要说点什么，郑圣直接挥手打断。
　　“你的实力已经到了极限，为什么不突破？”
　　凶兽主宰没想到郑圣竟然会这么问。
　　迟疑了一下，不着痕迹的扫了一眼天空。
　　他这么一看，郑圣立马秒懂。看来这数据之主就是最强大的存在了。


第187章 克拉伦斯的秘密
　　凶兽主宰见郑圣一副恍然大悟的样子，也不在意。
　　“我还说人类这边出了点问题，没想到竟然是你这个陌生的面孔。”
　　“灯塔我知道，我怎么从来不知道有你这么一号人物？”
　　撇了撇嘴，郑圣不屑的说道。
　　“你不知道的事多得是，这又算得了什么。”
　　“我倒是不知道，活了几千上万年的凶兽主宰。”
　　“竟然畏惧到不敢踏出那最后一步。”
　　郑圣知道禁忌的事情，凶兽主宰倒是觉得没什么。
　　但这种明知道前面是火坑，还故意拿话来挤兑他，他就有点不乐意了。
　　“克拉伦斯不是踏出过那一步吗！”
　　“怎么，到如今他还是扛不住，死翘翘了吗？”
　　凶兽主宰这话，让郑圣愣了一下。
　　怪不得克拉伦斯没有被奴役之前的属性，竟然只有十六万点。
　　看来不是他的实力只有这么多，而是他踏出禁忌一步失败后。
　　他的实力，在逐年的下降。
　　若是没有他郑圣的出现话，相信也用不了多久。
　　克拉伦斯的实力，也就降低到没眼看的地步。
　　就是说嘛，之前的那几个人型凶兽。
　　各个都有大几十万的脉之力。
　　若是想要解决灯塔的话，随便一个都可以轻松的毁灭灯塔。
　　“看来你和克拉伦斯之间，有很多秘密啊。”
　　绕有深意的看了看凶兽主宰。
　　一挥手，克拉伦斯就出现在场中。
　　看着克拉伦斯的年轻面貌，凶兽主宰一愣。
　　当他感知到克拉伦斯再也没有那种死气沉沉的气息后。
　　心中微微惊讶。
　　克拉伦斯的实力虽然降低到没眼看的程度。
　　但现在，能够好好的活下来，算是不幸中的万幸了。
　　“怎么，克拉伦斯，你还没死啊。”
　　克拉伦斯疑惑的看了一眼凶兽主宰。
　　他不知道为什么凶兽主宰和他一副很熟的样子。
　　克拉伦斯眼中的陌生不是装的，凶兽主宰一眼就看了出来。
　　凶兽主宰皱眉的转向郑圣：“他怎么了？”
　　“失忆了，虽然没有了生命危险，但一切都不记得了。”
　　闻听此言，凶兽主宰的目光陡然阴沉了下来！
　　目光死死的盯着克拉伦斯。
　　克拉伦斯现在不过三十二万脉之力。
　　如何能够抗住凶兽主宰的震慑。
　　脸色一白，踉跄的后腿了两步。
　　要不是凶兽主宰对他没有杀意，估计这一下他会更加的难堪。
　　郑圣上前一步，阻拦在两人之间。
　　郑圣虽然不知道凶兽主宰为什么会发火。
　　但郑圣知道，决不能让这凶兽主宰，在自己的面前为所欲为。
　　凶兽主宰的脸色很难看，眸光晦暗不明。
　　也不知道在想些什么东西。
　　当他看到郑圣阻拦在克拉伦斯面前后。
　　眼中突然冒光，略带一点欣喜的看着郑圣。
　　“这个废物玩意失忆之前，有没有交代什么东西？”
　　郑圣愈发的疑惑，看来克拉伦斯和凶兽主宰之间，绝对有什么惊天秘密。
　　而这种秘密，有很大的概率和禁忌有关。
　　面对凶兽主宰有点期待的目光，郑圣摇头。
　　“事发突然，克拉伦斯没留下任何话，就到了兽化阶段。”
　　“好不容易解决了兽化问题，他就已经这样了。”
　　郑圣倒是不担心实话实说。
　　也没什么好说谎的。
　　相反，他倒是想要通过凶兽主宰，多得到一点禁忌的消息。
　　或者更准确的说，是得到数据之主的消息。
　　毕竟，他马上就要到一龙之力。
　　有这两个家伙的前车之鉴，他也好防备一点。
　　“兽化？”
　　凶兽主宰一愣，随即面露嘲讽的看向了克拉伦斯。
　　没想到克拉伦斯最终还是败在了这个原因上。
　　很讽刺，也很无奈。
　　这下，他的前行之路，就少了一个关键的人物。
　　更加让凶兽主宰闹心的是。
　　前行之路的某个关键性东西，被克拉伦斯掌控着。
　　现在克拉伦斯失忆了，也不知道还能不能找回来。
　　不由自主的，凶兽主宰把目光放在了郑圣的身上。
　　但郑圣的实力实在是太弱了，虽然有不俗的实力。
　　但还是不能入了他的眼。
　　凶兽主宰眼中的失望，郑圣是看得到的。
　　他倒是不恼，有点好奇的开口道。
　　“听你这意思，你和克拉伦斯之前就是认识的。”
　　“那为什么，你们凶兽这次像是要把灯塔毁灭一般。”
　　“派出来了那么多的凶兽？”
　　一说到这个，凶兽主宰就用不善的目光看着郑圣。
　　他和克拉伦斯之间是有约定的。
　　当他派出凶兽摆出这样的阵势后，就表明他有重要的事情要谈。
　　到时候他和克拉伦斯开战，打着打着就可以远离战场了。
　　远离战场后，他们想怎么谈就这么谈。
　　但没想到的是，遇到了郑圣这么一个程咬金。
　　在极短的时间内，郑圣差点把他的凶兽群灭杀到一个不剩。
　　要不是凶兽主宰发现不对劲，强势出手。
　　不然他手底下的几个绝对心腹，也要凉凉了。
　　到最终，他也只拯救了四个属下。
　　这让凶兽主宰心中无名火起。
　　看到凶兽主宰要杀人的目光，郑圣也是冷下脸来。
　　“我不管你和克拉伦斯之间有什么关系，但想要伤害到我人族。”
　　“那不好意思，来一个我杀一个，来一双，我灭你凶兽整个种族！”
　　郑圣的语气没有半点的余地，由此可以看出。
　　面前这几乎快要碾压他的凶兽主宰，对他没有任何的影响。
　　郑圣的狂妄之谈，让凶兽主宰微微一愣。
　　“呵，你倒是好魄力，比克拉伦斯强了很多。”
　　“但你出手太过狠毒！无论如何，我都要给你一点教训！”
　　说罢，凶兽主宰直接对郑圣出手。
　　一只巨掌，朝着郑圣盖压了过来。
　　从巨掌凝实的程度上来看，比之之前撕开小世界的巨掌。
　　强的不是一点半点。
　　但郑圣也只能冷笑了一声，身后再次出现密密麻麻的能量阵。
　　如同遇到高温射线的泡沫，只是一个照面。
　　巨掌就被切割成了碎片。
　　凶兽主宰略微的惊讶了一下。
　　没想到不过区区五十万脉之力的郑圣。
　　杀伤力竟然如此的强大。
　　他倒是小瞧了郑圣。
　　不过，就这么点实力，可还是不够
　　！


第188章 限制器
　　随着和郑圣的交手，凶兽主宰也是愈发的惊讶。
　　郑圣不但阻拦住了一切攻击，甚至在一定的程度上进行了反击。
　　而郑圣表现的越好，凶兽主宰心中的想法就愈加的肯定。
　　“不错，你的实力出乎了我的想象，我很看好你。”
　　“怎么样，有没有兴趣和我合作。”
　　郑圣目光闪了闪，他也算是看出来了。
　　这凶兽主宰刚开始的时候，是瞧不上他的。
　　像是随手捏死蝼蚁一般，准备随手打发了郑圣。
　　杀意说不上，就当是随意捏死了一个蝼蚁。
　　但郑圣的表现有点出乎他的预料。
　　后面的战斗，凶兽主宰就认真的很多。
　　但试探居多，本就不强的杀意。
　　在郑圣表现的越来越好后，也就更加的没有了。
　　现在说出这种话，看来，他是看上郑圣的实力了。
　　郑圣扫了一眼克拉伦斯，这家伙算是被凶兽主宰放弃掉了。
　　也不知道，他们之间究竟是如何合作的。
　　一拳打散凶兽主宰凝聚的巨掌后，郑圣淡然开口。
　　“倒是想知道，主宰是想怎么合作。”
　　郑圣没有明显的拒绝，凶兽主宰也很是满意。
　　双手猛然合十，然后一拉。
　　顿时，一道无形的屏障出现。
　　把郑圣和凶兽主宰，都囊括了进去。
　　这下，无论是谁，都无法探知到它们的谈话。
　　但就在这层屏障出现的瞬间，郑圣目光一寒。
　　在克拉伦斯和那几个人型凶兽的身上。
　　突然浮现了一层绿色的数字信息。
　　数字信息一闪即逝，要不是郑圣相信自己的眼力。
　　还真的以为是自己眼花了。
　　更加让他难堪的是，他的身上也浮现了一层数字信息。
　　倒是没有一闪即逝，而是被凶兽主宰的屏障，硬生生的从他身上震散了。
　　“好了，算是暂时镇压了。”
　　“短时间内，我们的谈话，数据之主将不会知道了。”
　　郑圣眉目一凝，确定身上没有什么不适。
　　奇怪的问道：“你不是刚刚给我震散了所有数字信息了吗？”
　　“可你怎么说是暂时的？”
　　凶兽主宰有点无奈：“这只能治标不治本。”
　　“数据信息的根还在你的身上，以我的能耐，还不能帮助外人祛除。”
　　“再说了，若是真的祛除掉了，你就成为流浪者了。”
　　“时时刻刻都将受到资料之主的针对。”
　　“这还不算完，你的数据面板也会彻底的消失。”
　　“也就是说，你以后都不能通过数据面板，获得一些神奇的配方。”
　　“不能通过交易接口进行交易等等。”
　　“也就是说，祛除了数据之主的印记。”
　　“你就成为了这个世界的唾弃者。”
　　“整个世界，整个天地，都在与你作对这样子。”
　　后果很严重，郑圣也确实不太想祛除数据之主的印记了。
　　但他还是用奇怪的目光看着凶兽主宰。
　　若是有这么严重的后果，这凶兽主宰怎么？
　　知道郑圣可能会疑惑这方面，凶兽主宰的脸色阴沉了一下。
　　叹息了一声，凶兽主宰说道：“我是人类。”
　　“只不过是几十万年之前，变异成了凶兽。”
　　“变异因子！”
　　郑圣秒懂凶兽主宰的意思，直接把变异因子说了出来。
　　凶兽主宰点点头，脸色不是很好看。
　　毕竟，生为人类的时候，变成了流浪者，再成为了凶兽。
　　想来，也不是什么美好的回忆。
　　郑圣的脸上突然浮现一抹诡谲的笑容。
　　贱兮兮的问道：“兽化之后的感觉怎么样？”
　　凶兽主宰闻言，脸色陡然阴寒下来。
　　“感觉很好，很棒。”
　　“尤其是十五万六千七百八十二个人类的味道，非常的不错。”
　　凶兽主宰虽然说的冰冷，但郑圣还是在他眼中，看到了一丝痛苦的神色。
　　郑圣也没想到是这么一个答案，有点尴尬的扣了抠鼻子。
　　倒是凶兽主宰暴怒一瞬后，就不在意了。
　　闭上眼，深深的呼吸了几口气，神情这才放松了下来。
　　郑圣这下老实了，见凶兽主宰平静下来，才问道。
　　“说说吧，你和克拉伦斯的计划是什么？”
　　凶兽主宰看了郑圣才缓声说道。
　　“突破实力极限，摧毁资料之主！”
　　嗯?
　　郑圣惊奇的看着凶兽主宰。
　　“别用那种眼神看着我，不只是人类的先驱者。”
　　“我们凶兽的先驱者，也在为了这个目的努力。”
　　“只可惜，他们全部失败了。”
　　“原因呢？”郑圣追问。
　　“还能有什么原因。除了追求更加强大的实力外。”
　　“也就是想要知道，能给诸天万界带来这么多苦难的东西，究竟是什么。”
　　“也想要知道，这数据之主这么做的原因！”
　　“也就是说，数据之主，就是造成这一切的罪魁祸首了吗？”
　　上界和下界都归数据之主统治，这么一说，还真的很在理。
　　凶兽主宰神情有点茫然，摇摇头说道。
　　“目前接触过的最强者，就是资料之主，那它当然就是最终boss了。”
　　“至于之上，还有没有更加强大的存在。”
　　“老实说，我也不知道。”
　　郑圣皱眉，那么的先驱者都没有成功。
　　那凶兽主宰和克拉伦斯又有什么能耐，觉得自己就能成功？
　　“你们的计划是什么，现在克拉伦斯已经这样了，我又能做什么？”
　　“你们又凭什么，能够超越所有的先驱者？”
　　凶兽主宰回过神，没想到不知不觉就扯远了。
　　凶兽主宰着重的看了看郑圣，似乎是在下什么决心。
　　“限制器！我们的实力受到了限制器的限制。”
　　“只要我们有限制器，解开了我们身上的限制。”
　　“那我们就可以拐个弯，绕开数据之主，成就至强者。”
　　搞了半天，就说了一个限制器。
　　不过，郑圣还是疑惑的问道。
　　“通过限制器解开限制，就不会遭受到数据之主的打击？”
　　“还有，若就是不用限制器，踏入禁忌之境，会发生什么事情？”
　　凶兽主宰翻了个白眼。
　　“你想多了，数据之主肯定是会打击的。”
　　“只不过我们可以打一个时间差。”
　　“在数据之主反应过来之前，能提升多少就提升多少。”


第189章 限制器的制造图纸
　　“关于不用限制器，突破后会发生什么事情。”
　　“呐，克拉伦斯就是活生生的例子。”
　　“你要非不信邪，要去试一试的话。”
　　“当我之前说话话是放屁就可以了。”
　　看来之前郑圣贱兮兮的问话，还是让凶兽主宰有点不爽。
　　说话的语气都是气冲冲的。
　　不过，郑圣之前还想要强行和数据之主硬钢一波的想法。
　　却是已经打消了。
　　毕竟，有系统的剥离转移，他的实力提升起来是非常快的。
　　而无论是面前的凶兽主宰还是克拉伦斯他们。
　　甚至是那些先驱者们。
　　他们就算是再厉害，突破到一龙之力后。
　　就算手上有一龙之力的血晶。
　　他们也只可能提升到两龙之力。
　　郑圣看了一眼凶兽主宰，没听他的计划，首先问道。
　　“你手里面有一龙之力的血晶吗？”
　　凶兽主宰惊讶的看着郑圣，没想到他这么的敏锐。
　　稍微考虑的一下，凶兽主宰还是取出来一枚一龙之力的血晶。
　　看到血晶的属性后，郑圣略显讶异。
　　这枚血晶说是一龙之力，其实也和凶兽主宰一样。
　　都是99.9999万的极限属性。
　　也是只差最后一步，才能到一龙之力。
　　看来，在资料之主的威压下，无论是人还是凶兽。
　　亦或是这些血晶，全部都没有踏入到禁忌之境。
　　属性剥离转移，几个呼吸的功夫，郑圣就拥有了成千上万的一龙血晶。
　　当郑圣把手中的一龙血晶递还给自己，凶兽主宰还愣了一下。
　　他还以为这郑圣会把这枚一龙血晶据为己有。
　　没想到他只是看了一下，就还了回来。
　　也不管郑圣是个什么心思，凶兽主宰珍而重之的把一龙血晶收了起来。
　　等到凶兽主宰脸上出现放心的神情，郑圣才问道。
　　“你说限制器，那究竟是个什么东西？”
　　“我们要怎么获得它?”
　　一说到这个，凶兽主宰的脸色就有不好看了。
　　扫了一眼屏障外面的克拉伦斯，有点不忿的说道。
　　“限制器，先驱者们已经为我们创建好了。”
　　“但密码却是我和克拉伦斯一人一部分。”
　　“我这边倒是没什么问题，问题出在克拉伦斯那里。”
　　郑圣的眉头也是皱起，克拉伦斯出问题已经是不争的事实。
　　但现在再说这些，已经没有什么意义了。
　　“行了，事情已经发生了，也就没必要继续纠结了。”
　　“你找我合作，也就是说你有其他的办法。”
　　凶兽主宰还是有点不忿，但他确实是有办法。
　　“以前的限制器，已经算是没用了。”
　　“现在唯一的办法就是重新制作限制器。”
　　从新制作？
　　郑圣的目光一闪。
　　其他的，他可能不会，但这个制作。
　　呵呵呵，他的金手指就是与制作息息相关的。
　　只要有配方的存在，分分钟给你弄出来。
　　不自觉的，郑圣的脸上就流露出一种绝强的自信。
　　凶兽主宰注意到郑圣的表情，脸上却是浮现出苦笑。
　　“别高兴的太早，按照我的估计。”
　　“这限制器被制造出来，至少需要二十年的时间。”
　　“我这里倒是没什么问题，问题是在你的身上。”
　　郑圣一挑眉，这话什么意思。
　　也不等郑圣相问，凶兽主宰自己就说道。
　　“别看限制器说上去很简单，但想要制造出来。”
　　“至少需要七千多种制造技艺都在大师级的人，才算是入门。”
　　“若是想要提升限制器的上限，大师级都不够。”
　　“宗师级，甚至是世界级，更甚者需要超越世界级的存在才行。”
　　“我给你二十年的时间，还是看在你现在还是数据幸存者的原因上。”
　　“若你不是数据幸存者，这个时间只会无限期拉长。”
　　“别说二十年，两百年，两千年都是有可能的。”
　　凶兽主宰说的虽然严重，但郑圣却也只是有一点顾虑。
　　说要二十年，那也是不可能的。
　　系统第一次就奖励了他百种木工技艺。
　　这种木工技艺，不说其他。
　　按照郑圣的理解，他现在额木工技艺，算的上是神级了。
　　其他的技艺，不说多的，世界级还是有的。
　　就拿奇摩对比。
　　奇摩本身的存在就是一个奇迹。
　　更加奇迹的是他出神入化的基因技术。
　　但就是这么一个人，在郑圣面前，也只能甘拜下风。
　　舔了舔嘴唇，郑圣眼中浮现出一抹见到猎物的欣喜。
　　“有制造图纸吗？有的话给我一份。”
　　“你不说，我也会给你的。只希望你接下来的二十年，多多努力了。”
　　凶兽主宰掏弄了一会儿，在把一迭制造图纸送到郑圣的面前。
　　郑圣也不客气，一张一张的点击学习。
　　好在，这些制造图纸明显比下界的那些制造图纸高级的多。
　　就连制造接口也是单独的，把这些制造图纸列了出来。
　　学习完毕后，郑圣稍微仔细的观察了一下。
　　发现这些制造图纸需要的东西，大部分他都有。
　　毕竟，他在上界也是开了大杀戒，获得的物品不在少数。
　　但还是有一部分东西他这里并没有。
　　而且他也发现，这一迭制造图纸并不全。
　　这一迭制造图纸看上去，就好像一种东西的一半制造图纸。
　　随手打出一道信息波给凶兽主宰。
　　“这些东西，你全部给我准备一份。”
　　“不，还是每种都给我准备十份吧。”
　　“还有，这制造图纸只是一半吧，还有一半你不准备给我？”
　　凶兽主宰闻言，神情有点古怪。
　　他还以为，面前这小子。
　　想要把这些制造图纸吃透，至少要个十几年的时间。
　　再用个几年时间，制造出合格的配件。
　　没错，就是合格的配件。
　　高属性的配件，凶兽主宰想都没想过。
　　但他没想到的是，面前这小子，只是一眼。
　　就好似看懂了所有的制造图纸。
　　这还不算完，连这些制造图纸只有一半，也看出来了。
　　难道，面前这小子是个天才？
　　若是是个天才那就最好了，若不是……
　　罢了！
　　挥挥手，凶兽主宰不在意的说道。
　　“另外一半的制造图纸是凶兽专属的，人类制作不了。”


第190章 调制解调器
　　呵，被小瞧了。
　　郑圣没什么不开心的，不过态度却是非常的坚决。
　　“其他的你不用管，只需要给我把每种原材料准备十份便可。”
　　“其他的，我来就行！”
　　“记住，是连你凶兽专属的制造图纸的所有原材料，也要给我备上十份。”
　　郑圣这么自信，倒是让凶兽主宰刮目相看了。
　　想了一下才说道：“凶兽专属配方可以给你，原材料也可以为你准备十份。”
　　见郑圣不卑不亢的样子，凶兽主宰轻笑一声。
　　“但想要我拿出这些东西，你至少有拿得出手的本事才行。”
　　郑圣目光一闪，看来他不拿出点本事来。
　　这凶兽主宰，绝对不会交出配方和原材料。
　　再次翻看了一下制造配方。
　　那种一看上去就比较简单的，郑圣直接略过。
　　直接看向了制造难度最高的一个制造配方。
　　调制解调器，这就是凶兽主宰给予的配方中，最难的一种。
　　刚好，他的手里面还刚好有调制解调器的原材料。
　　轻轻在调制解调器上一点，点击制造。
　　小世界中，已经和星球大地融为一体的数百种原材料腾空而起。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　调制解调制制造完毕。
　　还没来得及看调制解调器的属性。
　　一道机械音出现在他的耳中。
　　“系统提示，宿主第一次使用本系统，完整的制造了一枚调制解调器。”
　　“特奖励调制解调器十种制造技艺。”
　　脑海中，突然出现了无数的知识点。
　　从这第一枚调制解调器开始，后面十种技艺。
　　每一种技艺都比前面的技艺强上一筹。
　　也就是说，郑圣现在的调制解调器的制造技艺。
　　已经升级了十次。
　　等到所有的知识全部融会贯通后。
　　郑圣利用升级了十次的技艺，再次制造了一枚调制解调器。
　　“调制解调器：能够完美的调制数万种能量转接。”
　　“若是一个初学者来制造，大脑有爆炸的危险。”
　　“调制解调器：能量转接七十点、信息传输七十点……”
　　当郑圣把调制解调器当道凶兽主宰的面前。
　　凶兽主宰一脸疑惑。
　　看着这其貌不扬的调制解调器，还是上手拿了起来。
　　刚一拿起来，凶兽主宰就发现了不对劲的地方。
　　不是这调制解调器不行，而是太好了。
　　心心念念限制器的凶兽主宰，第一时间就发现。
　　郑圣现场制造的调制解调器，比之先驱者们制造的要好上无数倍。
　　用惊奇的目光上上下下的打量了一下郑圣。
　　郑圣有这个手艺，是凶兽主宰没有预料到的。
　　想到若是所有的配件，全部由郑圣来制造。
　　那限制器，也绝对比先驱者们制造的要好的多。
　　再加上先驱者们的限制器已经没用了。
　　凶兽主宰突然发现，他好像也只能指望郑圣了。
　　这算是什么事，怎么转个弯的功夫，他就要指望郑圣了？
　　凶兽主宰心中很是古怪，但他也是个妙人。
　　在知道郑圣的制造技艺后，就开始调动凶兽。
　　另一半的制造图纸也没有落下，全部给了郑圣。
　　郑圣也是为了安凶兽主宰的心，当着他的面，制造了一个凶兽专属配方配件。
　　确定郑圣能够制造出凶手专属配件后，凶兽主宰也就愈加的卖力。
　　本以为凶兽主宰让那些凶兽采集原材料需要一点时间。
　　没想到，不到一个小时的时间，所有的东西，就全部送了过来。
　　郑圣刚想说点什么，就被凶兽主宰挥手打断了话头。
　　隔绝数据之主的屏障，在一点点的缩小。
　　直至最后，消失的无影无踪。
　　凶兽主宰脸上渗出密布的汗珠。
　　看来，撑起来这么一个屏障，对他来说，也是不小的负担。
　　“一切就拜托你了！”
　　凶兽主宰的神情很是郑重，像是把拯救世界的任务，交到了郑圣手中一般。
　　但郑圣也可以看的出来，凶兽主宰很是兴奋。
　　炙热的目光，差点把郑圣给烤化掉了。
　　“行了，快则一天，慢则三天，你等我的好消息就可以了。”
　　“这么快！”凶兽主宰惊愕。
　　郑圣能够全权做出来限制器，他就已经非常惊讶了。
　　但他现在说，能在这么短的时间内就做出来。
　　惊讶已经快要变成惊吓了。
　　不过隐隐的，凶兽主宰心中倒是放心了不少。
　　这么短的时间，这郑圣应该不能在限制器上面动手脚吧。
　　凶兽主宰这么简单的就把一切交给郑圣。
　　除了受够了数据之主的压制之外，也算是一种传承了。
　　凶兽主宰知道，仅凭他一人，绝对无法做到摧毁数据之主的任务。
　　前面和克拉伦斯合作的时候，克拉伦斯率先踏出了那一步。
　　倒不是他们两个有那么的伟光正，而是他们明白。
　　无论是谁，在这种事情面前，都会踏出那一步的。
　　不是凶兽主宰就是克拉伦斯。
　　克拉伦斯出事，凶兽主宰得知后，那是又怒又悲。
　　同道之人少了一个不说，还尼玛浪费了一个限制器。
　　要知道这么一个限制器是牺牲了无数先驱者才弄到的。
　　好在最后横空出世了一个郑圣。
　　把一切都交给郑圣的时候。
　　凶兽主宰已经为自己可能死在郑圣的手中，做好了准备。
　　毕竟，再怎么说，他现在还是一个凶兽。
　　人类和凶兽，始终还是尿不到一个壶里面去的。
　　凶兽主宰离开之前，还是有点担心。
　　转过头，有点紧张的说道。
　　“若是事不可为，你可要找到一个传人。”
　　“找到传人再死，否则，我们就一起玩完了。”
　　“毕竟，灯塔发生的巨变，已经引起了它的注意！”
　　郑圣心中一凛，没想到资料之主竟然早就注意到他了。
　　看来，之后做事要悠着点了。
　　看着凶兽主宰担忧的样子。
　　郑圣是好气又好笑，又觉得有点悲哀。
　　也没说话，点点头就算是拜别了。
　　一闪身，直接进入到了小世界中。
　　其实，在凶兽主宰把所有原材料和配方交给他到他离开。
　　六千多的配件，郑圣已经制造出来了两千多。
　　也就是说，只要郑圣愿意，凶兽主宰再等个几分钟。
　　新鲜出炉的限制器，就会制造出来。


第191章 男人都是大猪蹄子
　　不过郑圣做事，凡事喜欢留一手。
　　无论如何，他不把限制器弄明白，不会轻易的把东西交出去。
　　鬼知道凶兽主宰交给他的这些制造图纸里面。
　　会不会有什么暗藏的小阴招。
　　三分钟后，盘坐在小世界虚空的郑圣。
　　惊奇的打量着手中，不过巴掌大小的限制器。
　　没想到六千多个配件，组合后，最后的成品，才巴掌大小。
　　“限制器：这是恶意满满的设计，一切都是为了屏蔽某个人。”
　　“限制器：数据屏蔽七十点、数据拦截七十点、数据……”
　　就如同限制器的注解一般，七个属性，全是针对数据之主的。
　　本就升级强化过十次的限制器，再加上七个针对属性。
　　可以说，这个限制器绝对是出乎凶兽主宰的意料之外。
　　若是他看到这个限制器，肯定会惊喜的发狂。
　　郑圣检查过，这个限制器还真的没什么隐藏的危险。
　　凶兽主宰还真的是老老实实的把东西交给了他。
　　限制器已经制造好了，但郑圣却是有点犹豫了。
　　他在考虑，要不要把灯塔和郑米粒他们放到外面去。
　　见凶兽主宰对于数据之主的描述，郑圣也有点心虚。
　　有点担心他会真的一去不复还。
　　再一点，他的实力还没到脉之力的巅峰。
　　他还需要一点时间，达到脉之力的巅峰。
　　这样，就算凶兽主宰最后关头，闹什么么蛾子。
　　他也就有底气了。
　　一翻手，限制器收进了腰带空间中。
　　想了想，又把剩下的材料，全部制造成了限制器。
　　郑圣自己留一个，剩下的九个限制器，都分发了下去。
　　郑米粒、奇摩、克拉伦斯等几个比较看重的人。
　　每人手中都必须有一个。
　　这样，就算是他和凶兽主宰出了什么问题。
　　不至于，这个世界上，真的没有反抗的力量了。
　　做好准备后，郑圣一闪身，投入到了下方的星球中。
　　限制器也是一一的倒了他们的主人手中。
　　郑圣在限制器里面设下了限制。
　　只要这些人的实力，达到90万脉之力。
　　那么关于限制器的作用和数据之主的任务，才会显示出来。
　　回到四合院后，郑圣的脸色一变。
　　他都已经忘记给郑米粒买礼物了。
　　不过一翻手，还是把限制器放在了一个包装精美的礼盒中。
　　带着一丝忐忑的心情进入四合院。
　　但刚一进来，郑圣就感觉郑米粒有点怪怪的。
　　和以往一样的打情骂俏后，时间很快到了晚上。
　　晚上又没有什么别的娱乐活动，也就只有造人了。
　　但很快，郑米粒就败下阵来，连连求饶。
　　郑圣本以为郑米粒会继续用手帮他。
　　没想到，郑米粒娇弱无力的对着外面散发出一道意念波动。
　　郑圣有点疑惑，不知道郑米粒在搞什么鬼。
　　但很快，就有两人在夜色下，打开了他们的卧室门。
　　在灰暗的夜色下，郑圣看的清楚，是两个有着曼妙身材的女子。
　　郑圣一愣，不知道这是什么情况。
　　但郑米粒接下来的一句话，让郑圣呆住了。
　　“接下来，由你们伺候你们主子。”
　　郑圣愣愣的转头看着郑米粒。
　　完全不清楚郑米粒这是在闹哪出。
　　郑米粒不看郑圣，一脚把他踹下床。
　　“别这么看着我，给你找小，你就别在这里给我装柳下惠了。”
　　郑圣很想说自己不是那样的人。
　　但郑米粒确实是受不住了，让郑圣现在是不上不下的，非常难受。
　　咽了咽口水，郑圣不着痕迹了扫了一眼门口的两人。
　　不可避免的，郑圣是真的起了心思了。
　　小心翼翼的问道：“那我走了……”
　　郑圣说得极其小声，还随时防备郑米粒突然出手。
　　但郑米粒也只是不爽的哼哼两声，就不在说话了。
　　郑圣讪笑了两声，蹑手蹑脚的离开了卧室。
　　带着两个美人朝着侧卧走去。
　　主卧中，郑米粒眼含热泪，嘴里嘟囔着。
　　“果然，男人都是大猪蹄子，都是lsp。”
　　一夜风雨，自行脑补。
　　第二天清晨，郑圣神清气爽的出门。
　　再加上实力已经到了九十万脉之力，郑圣的心情就愈加的爽。
　　他现在要去找一些低等级脉之力的血晶。
　　争取在今天，把脉之力强化到极限。
　　等到郑圣外出归来吃午饭时，午饭已经做好。
　　桌子上已经坐着三位美女。
　　毫无疑问，郑米粒是首座。
　　见这三堂会审的架势，郑圣脸上浮现出一抹尴尬的神色。
　　不知廉耻的挤坐在郑米粒的位置上，开始吃饭。
　　郑圣动筷之后，她们才开始吃。
　　等到吃饱喝足，郑圣这才尴尬的问道。
　　“对了，还不知道你们两个叫什么。”
　　尸罗官墨衣神情一阵黯然，但抬头之际，面上就已经笑颜如花。
　　“主人，我是尸罗。”
　　“尸罗是戒律的意思，我的本名是墨衣。”
　　听到是尸罗，郑圣还真的是惊讶了一下。
　　没想到她竟然会心甘情愿的成为他的胯下玩物。
　　点点头，郑圣没有多说什么。
　　目光一转，看向了另外一个人。
　　“主人，我是米娅，郑圣老大可还记得我？”
　　米娅一看上去就是混血美女。
　　但更让郑圣吃惊的是，这混血美女竟然是米娅。
　　也算是故人了，毕竟，第一张图纸就是在米娅这里购买的。
　　郑圣点点头，表示知道了。
　　但郑圣的目光最后还是落在了郑米粒身上。
　　“她们，你准备怎么安排？”
　　郑米粒翻了个白眼。
　　“还能怎么安排，都住进院子里呗。”
　　郑圣倒是没什么意见，坐享齐人之福，他当然高兴。
　　但枕边人，郑圣还是尽可能的让她们强大起来。
　　墨衣和米娅现在的实力，还真的不咋滴。
　　不过，想要强化她们的实力，这一切还是要看郑米粒。
　　郑圣就不好开口了。
　　郑圣没提出这茬，倒是郑米粒提出来了。
　　给两人强化实力后，郑圣之后两天，简直是坐享齐人之福。
　　要不是还记得和凶兽主宰的约定。
　　说不定，郑圣早就乐不思蜀了。
　　拜别三女后，郑圣离开了小世界。
　　见到凶兽主宰的时候，脸上还是一副傻兮兮的笑容。


第192章 光怪陆离的世界
　　凶兽主宰一阵莫名其妙。
　　但今天是到了约定的时间，凶兽主宰还是有点紧张的。
　　但郑圣一副傻兮兮的样子，半天不说话。
　　凶兽主宰就有点着急了。
　　他也不确定郑圣到底成没成功。
　　有点小心翼翼的说道：“郑圣，没成功不要紧。”
　　“我这里又准备了二十套原材料。”
　　“别的不说，只要成功了一个就行了。”
　　这是凶兽主宰的最后底线。
　　若是这二十套材料也被浪费掉的话，凶兽主宰就要做别的考虑了。
　　随着凶兽主宰的屏障再次展开，郑圣才回过神来。
　　把脑中的旖旎场景驱赶到一边后，才听清了凶兽主宰的言语。
　　听到还有二十套的原材料，郑圣的眼眸就是一亮。
　　没说二话，先把原材料弄到手。
　　再次弄出来了二十个限制器。
　　十九个限制器再次分发了下去，然后把一个限制器给了凶兽主宰。
　　凶兽主宰看了看自己手中的限制器，再看了看郑圣手中的限制器。
　　当他看清限制器的属性后，傻呆呆的又把郑圣手中的限制器拿了过去。
　　相互对比之后，发现属性是同样的优秀到无边。
　　半响之后，他才确定自己没有做梦。
　　这限制器的强大，有点出乎他的预料。
　　这限制器的数量，也是超乎了他的想象。
　　咽了咽口水，凶兽主宰傻愣愣的数道：“这些都是真的？”
　　郑圣看的好笑，很肯定的点点头。
　　“这属性就这么强大？”
　　郑圣再次肯定的点点头。
　　一目了然的能就看到，凶兽主宰的神色越来越兴奋。
　　激动的他，恨不得跳起来抱着郑圣。
　　见郑圣明显的表示出拒绝后，这才罢手。
　　激动过后，凶兽主宰就准备和郑圣一起使用限制器。
　　但在启动限制器的最后那一刻，凶兽主宰突然停手。
　　甚至还打断了郑圣启动的举动。
　　郑圣疑惑的看向他。
　　凶兽主宰面色严肃的看着郑圣，对着他摇摇头。
　　“这一步由我来踏出，而你还是留在这里吧。”
　　郑圣越来越疑惑，这凶兽主宰怎么不按套路出牌。
　　这是什么意思，难道这家话还准备以强绝的实力，强行压制他一头不成？
　　“别误会，我不是想要压制你。”
　　凶兽主宰见郑圣误会了，忙举了举手中的限制器。
　　“我的意思是，我先走出这一步。”
　　“若是一切顺利那还好，若是出了什么问题，我希望你能改进限制器。”
　　“你的优秀在于制造，摧毁数据之主的任务，还是我来的比较好。”
　　“毕竟，我死了便死了，但你死了，那就是莫大的损失了！”
　　凶兽主宰说的是情真意切，郑圣也是有点动容。
　　但他不可能答应凶兽主宰，郑圣也是摇摇头说道。
　　“不用了，我已经把一切都安排好了。”
　　“现在已经容不得我退缩了。”
　　“还有，以我的能力，我觉得绕开数据之主后。”
　　“若是事情不对，我绝对会比你更加灵活的判断一切事务。”
　　“所以，我们两个还是一起去吧。”
　　凶兽主宰是为了以后考虑。
　　但再三相劝后，郑圣还是铁了心的样子。
　　凶兽主宰也不在相劝，只能带着沉重的心情，启动了限制器。
　　和下界飞升到上界的感觉是一样的。
　　当限制器启动的瞬间，一股无法抗拒的力量就把郑圣笼罩在其中。
　　凶兽主宰同样如此，而且到了这个时候。
　　凶兽主宰还是没有撤销屏障，反而把更多的心思放在屏障上。
　　争取不让他们的气息，露出去一星半点。
　　飞升的速度很快，在最后一刻。
　　郑圣还是把灯塔，以及郑米粒他们全部送到了上界。
　　唯有他，独自一人，带着空空如也的小世界。
　　消失在了上界的天空中。
　　五色十光，光怪陆离的通道出现在郑圣的眼中。
　　看着通道外被拉扯成线状的发光体，郑圣好奇的问道。
　　“主宰，这里是什么地方？”
　　“我也不清楚，只要是数据之主不能察觉到的地方。”
　　“无论是哪里，都无所谓。”
　　“那我们这是去哪？”
　　“不清楚，但有两个猜测。”
　　“第一：这信道后面可能就是数据之主的本体所在！”
　　“第二：可能是数据之主都不知道的未知地方。”
　　郑圣愕然的看着凶兽主宰，他怎么突然觉得这家伙这么坑呢？
　　“你什么都不知道，就这么一股脑的扎进来了？”
　　凶兽主宰脸上没有半点的不好意思。
　　语气倒是很沉重的说道。
　　“这条路，这限制器都无数先驱者，用生命探测出来的。”
　　“所以，我相信他们！”
　　郑圣愈加的无语，要是这条路能成功的话。
　　那些先驱者也就不会一个都没存活下来。
　　郑圣牙疼，他感觉被坑了，还被坑的很惨。
　　郑圣往回看了一眼，不知道现在还能不能回去。
　　但不等他想到回去的办法，面前的通道就到头了。
　　他和凶兽主宰，落到了一个奇妙的世界。
　　无数五颜六色，各式各样的诡异生物出现在他们的面前。
　　这些生物，有的庞大到看不到边际。
　　而有的则是渺小到如同浮游生物。
　　唯一还算是欣慰的是，这些生物，无论是大还是小。
　　都没有什么攻击性，只是随着能量的波动，浮游着。
　　而郑圣和凶兽主宰也是如同游鱼，随波逐流。
　　亦如处在外层空间，在一中无重力的状态。
　　和那些怪异生物一般，随波逐流。
　　郑圣是一脸懵逼的看向凶兽主宰。
　　“接下来怎么办？”
　　凶兽主宰也是一脸的懵逼，他也不知道这里是什么地方。
　　凶兽主宰心中虽然也是有点退却。
　　却是强忍着回头看向来时的通道。
　　双腿双手使劲的扒拉，像个蛤蟆一样，朝着远处游去。
　　郑圣没他那么彪，先是打开了数据接口。
　　当数据接口打开，看到这个地方也有坐标后。
　　心中一凛的同时，也是松了一口气。默默记下了这里的坐标。
　　郑圣也跟在凶兽主宰的身后，朝着远方游去。
　　来都来了，郑圣也想要弄清楚后，再做打算。
　　但很快，凶兽主宰就停了下来，脸色非常的难看。
　　郑圣不明所以，游到了他的身边，瞳孔也是猛地放大！


第193章 凶兽主宰反水
　　从郑圣的视线看过去，无数人类的尸体和人形凶兽的尸体。
　　如同浮尸一般漂流着。
　　但这些尸体上，全部都散发着恐怖的威压。
　　不用科技之眼扫描，郑圣就知道。
　　这些尸体，全部都有一龙之力以上的实力！
　　但现在，这些尸体全部都是死人！
　　密密麻麻的数量，让郑圣是一阵胆寒！
　　很奇怪，越是靠近外围，尸体上的威压越甚。
　　凶兽主宰回过神来后的一句话，让郑圣是愈加的心寒。
　　“怎么可能！这是艾米斯，这是艾泽，这是周凯！”
　　“他们都是先驱者！但他们为什么会死在一起！”
　　“他们并不是同一时期的人，更是从不同的地方踏入禁忌之境的！”
　　“但是为什么他们会在一起！”
　　凶兽主宰越来越激动，语速越来越快，郑圣都有点听不清了。
　　见凶兽主宰快要失了智，郑圣一巴掌拍在他脑袋上。
　　“你给我清醒点，无论如何，我们两个还活着！”
　　但就在郑圣这一句话落，尸群之中，突然有一具尸体睁开的双眼。
　　随着这具尸体睁开双眼，一股犹如天地初开的狂暴威压。
　　让郑圣和凶兽主宰瞬间绷紧神经。
　　威压临身，让两人的腿弯都有点向下弯曲的架势！
　　危机，无限的危机！！！
　　郑圣有种感觉，若是这个睁开眼的人想要杀死他。
　　不用多做其他，只要这双眼睛多看他几秒钟。
　　那他绝对是个死！
　　但是很诡异的，郑圣并没有在这个人的身上感受到生机。
　　也就是说，就算这人睁开眼，但他也只不过是一具死尸。
　　但就是这么一具死尸，却是给他了生死危机！
　　郑圣再也顾不上那么多，心念一动，一脉之力的血晶，瞬间被吸收强化。
　　极限的99.9999万的脉之力，瞬间突破到一龙之力！
　　也在此刻，郑圣的身上，猛地爆发出一股恐怖的气势。
　　狂暴的气势，直接把凶兽主宰推开到了一边。
　　毫无疑问，就算是通过限制器来到了这个诡异的世界。
　　但结果和直接踏进禁忌之境，并没有什么两样。
　　那么，在数据之主找上来之前，加快提升自己的实力，是最为重要的。
　　达到一龙之力后，郑圣毫不停歇。
　　极限脉之力的上界血晶，其属性，直接剥离转移。
　　郑圣身上的气势愈加的强盛，凶兽主宰也瞬间反应了过来。
　　但他却没有和郑圣一样，先用一个一脉之力的血晶。
　　而是直接强化吸收了一枚极限脉之力的上界血晶。
　　郑圣一懵，这凶兽主宰太彪了吧。
　　不先把实力强化到一龙之力再说其他吗？
　　郑圣现在若是全力吸收极限脉之力血晶，需要半个小时的时间。
　　按理来说，凶兽主宰应该也是差不多的。
　　但接下来的一幕，让郑圣就有点不淡定了。
　　凶兽主宰吸收一枚极限脉之力的血晶后。
　　又连续取出来四枚，一枚接一枚的全部吸收了。
　　而他的实力，也是呈火箭一般，快速上升。
　　之前若说他被郑圣的气势逼迫后退。
　　那现在，则是郑圣被他身上强大的实力逼迫后退。
　　果然，作为凶兽一族的主宰，有些方面，还是很强大的。
　　但郑圣也发现，凶兽主宰连续吸收五枚极限脉之力血晶后。
　　实力连续瞬间强化五次后，就不在吸收血晶了。
　　这是到了极限，还是因为手里面没有上界血晶了？
　　等到凶兽主宰的气势稍弱，郑圣飞到他的身边。
　　“你这是到了强化的极限，还是没有血晶了？”
　　凶兽主宰睥睨的扫了郑圣一眼，语气有点淡然的说道。
　　“这与你又有何关系？”
　　凶兽主宰在这时候翻脸，是郑圣没有预料到的。
　　见此，郑圣也是冷笑一声。
　　一翻手，一枚极限脉之力的血晶出现在手中。
　　“我还说，若是你因为没有血晶了，才不能继续强化下去。”
　　“我就帮你一把，看你的样子，你应该是不需要了。”
　　凶兽主宰看到血晶就是一愣，他没想到郑圣手里面竟然有极限脉之力血晶。
　　没有为自己刚才的行为感到任何的后悔。
　　目光闪烁，一丝丝的杀意在凶兽主宰的眼中弥漫。
　　若是之前，凶兽主宰还想要和郑圣合作。
　　但当他看到无论什么时期的先驱者，他们的尸体都在一个位置后。
　　他就明白，在这个地方，无论是他一个人，还是两个人。
　　影响真的不大，所以在一瞬间的考虑过后，他就放弃了郑圣。
　　郑圣何等敏锐，凶兽主宰的杀意一冒头，就被他感知到了。
　　郑圣一闪身就准备拉开距离。
　　但凶兽主宰好像是吃定了郑圣，不声不响的跟在他的身后。
　　郑圣也不恼，带着戏谑的眼神看向凶兽主宰。
　　郑圣伸手一指凶兽主宰。
　　顿时，被凶兽主宰别在腰间的限制器开始变形。
　　隐隐的，凶兽主宰的凶兽气息暴露了出来。
　　虽然只是爆发了一丝丝的气息，然整个怪异世界却是开始风起云涌。
　　有意无意的，所有的生物都开始朝着凶兽主宰靠近。
　　就连那些先驱者的尸体，也在莫名的伟力之下，朝着凶兽主宰靠近。
　　凶兽主宰脸色大变，屏障再次出现。
　　但这次，屏障的作用没有那么明显了。
　　那些生物虽然有点迟疑，但还是保持着一种试探的行为。
　　慢慢的朝着凶兽主宰靠近。
　　倒是那些先驱者的尸体不在动弹，反倒给了凶兽主宰一点喘息的时间。
　　见此，凶兽主宰的脸色愈加的难看。
　　在从郑圣手里面得到限制器后。
　　凶兽主宰就反复的检查过。
　　确定没有什么小手段在其中后，这才出发，踏出禁忌的那一步。
　　但很显然，他的眼力不过关。
　　这不，现在可以说，他的生死已经掌控在郑圣的手中。
　　现在，限制器还只是半解放的状态。
　　若是全部解放，凶兽主宰相信。
　　他会在一瞬间，就会被无穷无尽的诡异生物淹没。
　　“怎么做，你才会放弃对限制器的控制！”
　　考虑再三后，凶兽主宰只能放弃的击杀郑圣的想法。
　　老老实实的说出了软乎话。
　　“很简单，把你能瞬间吸收极限脉之力血晶的办法交给我。”


第194章 紫色絮状物
　　“不可能！”
　　凶兽主宰直截了当的拒绝，让郑圣脸色一黑。
　　也不惯着凶兽主宰，限制器立马开始变形。
　　凶兽主宰的脸色也是一变。
　　但他为了小命着想，还是解释道。
　　“不是我不给你，这种瞬间吸收脉之力的能力。”
　　“已经和我融为一体了，我就算是想要给你，也是给不了的。”
　　“在数据之主来之前，你唯一的，或者说。”
　　“我们唯一的办法，就是你把你手中的极限脉之力血晶交给我。”
　　“让我成为最强者！”
　　郑圣脸上的神色，阴晴不定。
　　考虑了一下后，郑圣还是一甩手，把手里面的脉之力血晶丢给了凶兽主宰。
　　郑圣当然不会那么的好心，而是他相信系统绝对的给力。
　　只要这家伙吸收了这枚血晶，他的属性，就归郑圣掌控了。
　　而且，现在也不是继续拖沓下去的时候。
　　他已经感觉到，有一种无可匹敌的力量。
　　正在朝着他和凶兽主宰接近。
　　不用多想，那不可匹敌的力量，九成九的概率是数据之主。
　　限制器不在变化，还凭空多得了一枚脉之力血晶。
　　凶兽主宰大喜过望，对郑圣也就不在抱有那么大的杀意。
　　不过凶兽主宰也已经考虑好了。
　　若是能够战胜数据之主，那郑圣也是绝对不能留的。
　　这小子太过诡异，谁知道什么时候，这小子就会反噬他一口。
　　但凶兽主宰无论如何都没有想到的是。
　　郑圣的反噬竟然来的那么快。
　　他刚把郑圣送来的血晶吸收掉。
　　还未从实力逐渐强大的爽感中回过神来。
　　下一秒，他就感觉到自己体内什么东西消失了。
　　与此同时，本该一瞬间就会被完全吸收的脉之力。
　　还有几十万脉之力没有被吸收掉。
　　按照他的估算，想要把这些脉之力全部吸收掉。
　　至少需要十分钟左右的时间。
　　凶兽主宰用一种要吃人的目光盯着郑圣。
　　他瞬间吸收脉之力的能力，肯定是被这小子破坏了。
　　而问题，肯定是出在那枚脉之力血晶上面。
　　凶兽主宰猜测的完全正确，但方向错误了。
　　瞬间吸收脉之力的能力，不是被破坏了。
　　而是被完整的剥离转移到郑圣自身了。
　　郑圣露齿一笑，挥挥手，表示拜拜。
　　然后就头也不回的逃之夭夭。
　　与此同时，凶兽主宰腰间的限制器，瞬间全部解放。
　　在限制器全部解放的瞬间，无数的诡异生物把凶兽主宰包裹了进去。
　　郑圣回头看了一眼，发现那些诡异生物只是包围住凶兽主宰。
　　倒是没有对他产生什么致命的伤害。
　　郑圣一愣，很好奇，这些诡异生物是个什么意思。
　　既不杀人，也不放人，反正郑圣是有点弄不懂了。
　　但感知到突然加速接近这里的资料之主，这里可不是久留之地。
　　郑圣脚底下一抹油，跑的更快了。
　　凶兽主宰很想击杀了郑圣，但无数的诡异生物虽然没杀他。
　　但大大小小的诡异生物形成了严密的包围圈。
　　别说他这么大的个头，现在就算是渺小到尘埃里面的微生物。
　　也不可能从这些诡异生物的挤压包围中，逃出去。
　　很快，凶兽主宰就像是被气球般诡异生物，挤压到动弹不得。
　　同时，一股股麻麻痒痒的感觉，从个全身各处都传了过来。
　　很明显，这些诡异生物虽然没有杀死他。
　　但现在肯定在对他做什么。
　　凶兽主宰大怒，凝聚体内的能量，猛地一个爆发。
　　想要震开一条逃生之路出来。
　　但结果却是让凶兽主宰大跌眼镜。
　　几乎凝聚了他一成能量的震击，却只是震开了不到一厘米的空档。
　　这么小的空档，别说逃走了，连翻个身都难。
　　就在凶兽主宰想要凝聚更多的能量震开这些诡异生物时。
　　数据之主的气息，猛地降临在他的头顶上。
　　凶兽主宰瞬间汗如雨下，也不知道出于什么心理。
　　凶兽主宰头也不敢抬，就像是死了一般，一动不敢动。
　　就这样，凶兽主宰不敢动，数据之主也没有任何动作。
　　凶兽主宰在绞尽脑汁想逃离这里的办法。
　　时间一分一秒的前行，也不知道过去了多久。
　　凶兽主宰突然浑身一轻，莫名其妙的就从被挤压的状态脱身出来。
　　凶兽主宰一愣，还没明白什么情况。
　　就感觉到资料之主的气息，也在这时候远离了。
　　资料之主的突然离开，让凶兽主宰再次一愣。
　　等到数据之主的气息远离的足够远后，他才抬头看了一眼。
　　却是发现，资料之主已经朝着郑圣的方向追击了过去。
　　见此，凶兽主宰虽然还有点疑惑。
　　但数据之主去追郑圣了，他心里是非常痛快的。
　　等到彻底感应不到数据之主的气息。
　　凶兽主宰就划拉着四肢，想要从诡异生物的体内出去。
　　资料之主是因为他被挤进一个透明诡异生物的体内，才离开的。
　　现在数据之主直接离开，凶兽主宰判定。
　　诡异生物的体表，就是一个绝佳的屏障。
　　隔绝了数据之主的锁定。
　　现在数据之主离开了，他也要快点离开。
　　不然等数据之主再次回来，他绝没什么好果子吃。
　　等到凶兽主宰来到诡异生物的外皮，下意识的想要撕开体表。
　　却是发现，诡异生物的表皮，出乎想象的坚韧。
　　凶兽主宰疑惑的看了看自己的双手。
　　双手猛地一个蠕动，变成了更加利于撕扯的形状。
　　但接下来，让凶兽主宰心惊的一幕出现了。
　　无论凶兽主宰使用多么强大的力量，再怎么变形。
　　都不能伤到这诡异生物表皮的半点。
　　反而因为他的攻击，诡异生物遭受到攻击的地方。
　　分泌出一层紫色的絮状物。
　　凶兽主宰一接触到絮状物，就是一阵剧烈的疼痛。
　　肉眼可见的，他接触到絮状物的位置，瞬间被腐蚀出一个个坑洞。
　　凶兽主宰大骇，瞬间爆退。
　　但让他感到绝望的是，这个巨大诡异生物的体内。
　　分泌出无数紫色的絮状物。
　　无论凶兽主宰往哪个方向逃走，都无法躲避这些絮状物的伤害。
　　不过片刻功夫，凶兽主宰发出最后一声不甘的怒吼。


第195章 突如其来的记忆
　　郑圣似有所感的回头看了一眼。
　　他隐隐的有种感觉，凶兽主宰已经凉凉了。
　　郑圣心中一凛，数据之主这么恐怖的吗？
　　只不过一分多钟，凶兽主宰就被灭杀了。
　　但很快，郑圣就没心思在乎凶兽主宰的生死了。
　　在他身后，一团绿色的数据流，拖着长长的数字信息尾焰。
　　如同灯塔水母一般，一张一弛的朝着他急速追来。
　　郑圣脸色一沉，没想到数据之主的本体是这个样子。
　　更加让他觉得难堪的是，数据之主灭杀了凶兽主宰后。
　　竟然这么快就追了上来。
　　要知道，郑圣现在可是有着万龙之力的。
　　就算是以万龙之力的飞行速度，他和数据之主之间的距离。
　　竟然还在急剧的缩短。
　　也就是说，这数据之主的强大，完全是超乎了所有人的想象！
　　所有先驱者，包括郑圣他们都低估了数据之主。
　　事已至此，郑圣也只能再次加快自己的速度。
　　从凶兽主宰那里弄来的能力，有个很霸气的名字。
　　吞噬苍穹！
　　以吞噬苍穹的能力，一次性可以吞噬千龙之力。
　　若是超出这个数值的话，那吞噬花费的时间就有点长了。
　　好像是吃撑了的那种，需要一定的时间来消化。
　　郑圣第一次不知道，直接吞噬了五千龙之力。
　　这也是他保存在身的所有上界血晶。
　　足足花费了一分钟的时间，郑圣才消化完五千龙之力。
　　郑圣后来降低了吞噬数量。
　　两千五百龙之力，要花费十秒钟的时间。
　　经过几次的试探，郑圣得出了最佳的方案。
　　最佳的吞噬方案，就是一千龙之力。
　　一千龙之力瞬间就能被吸收，完全不影响后面的吸收。
　　实力虽然得到了恐怖的提升，但郑圣的心情却是非常的差。
　　踏入禁忌之前，按照他的理解。
　　对付数据之主，只需要踏入龙之力的领域后。
　　再多吸收进化几次，到达十龙之力也就可以和数据之主正面对抗了。
　　没想到的是，他现在已经有万龙之力了。
　　却还是只能在资料之主的追击下，狼狈逃窜。
　　郑圣现在唯一的想法就是。
　　能多争取一秒钟是一秒钟。
　　以他现在的神经反应速度，一秒钟可以吞噬九千龙之力。
　　只要给他一点时间，数据之主绝对不够看。
　　好像是上天都听到了郑圣的想法。
　　过了十几秒后，数据之主逐渐的追不上郑圣的速度了。
　　只能跟在他的屁股后面吃灰。
　　见此，郑圣心中乐开花了。
　　他现在已经有十万龙之力。
　　看来，资料之主再强大，十万龙之力也已经是它的极限了。
　　所谓乐极生悲，郑圣这里还在得意，下一秒就投入到了某个怀抱当中。
　　郑圣还来不及反应，手脚身躯，就全部被困缚了起来。
　　郑圣惊骇抬头，就惊讶的发现。
　　困缚住自己的，竟然是资料之主。
　　郑圣猛一转头，却是看到追击自己的资料之主还在！
　　而面前又出现一个活生生的数据之主。
　　郑圣一时间有点愣神，没想明白这是怎么回事。
　　但接下来的一幕，让郑圣忍不住爆了句粗口。
　　层层迭迭的诡异生物中，若隐若现的出现了密密麻麻的数据之主。
　　每一个数据之主，都像是灯塔水母一般，一张一弛的游动着。
　　就在郑圣逃窜的这段时间，追击他的数据之主。
　　故意的把他逼迫到了陷阱之中。
　　郑圣可不会坐以待毙。
　　身上猛地窜起一串闪电，电的那些如同资料触手，七零八落。
　　脱困的瞬间，郑圣直接赏了面前数据之主一个老拳。
　　一拳下去，面前的数据之主，瞬间崩散了开来。
　　化为无数的数字字符，飘飘荡荡开来。
　　但不等这些数字彻底的飘荡开来，采集属性立即爆发，
　　只一瞬间，这诡异世界就清空了一大片。
　　无论是被打爆的资料之主，还是那些无规律游动的诡异生物。
　　全部被他采集到腰带空间中。
　　郑圣一下子呆住了，这数据之主好像也太过脆弱了吧。
　　心念一扫，腰带空间的格子中，出现了神奇的一幕。
　　那些被采集到腰带空间的诡异生物。
　　采集进去之前是什么模样，采集后就还是什么模样。
　　这都不是让郑圣惊讶的，最让他惊讶的是。
　　那些诡异生物竟然还是活的！
　　这么说不准确，应该说，那些诡异生物进入到腰带空间后。
　　还是如同在外面的诡异世界中一样游荡者。
　　触须或者是触角，一下一下的晃荡着。
　　不像是别的物品，收进腰带空间后。
　　就像是一副图案，不在有任何的反应。
　　这些诡异生物晃荡着晃荡着。
　　就从这一个格子，晃到了隔壁的格子中。
　　郑圣眼睛一突，差点被吓死。
　　但接下来的一幕，让郑圣更加的紧张。
　　就像是捅了马蜂窝，一共十八种诡异生物。
　　源源不绝的从一个格子中，晃荡到周边的格子中。
　　随着这十八种诡异生物的游荡离开，格子的迭加数量，也在急剧缩小。
　　就比如一个像是刺球的诡异生物。
　　原本它的迭加数量是一千零二十二个。
　　但随着这些刺球飘荡离开格子，迭加的数量也相对应的减少了。
　　看着这一切，郑圣只能感慨一声好诡异。
　　就在他准备把这些玩意丢掉或者是弄到小世界中。
　　就发生了一幕让人惊讶的画面。
　　郑圣发现，这些诡异生物离开格子后。
　　却都是有目的的朝着一个方向前行。
　　其中，第一个目标，竟然是那些资料之主崩溃后，被采集的数字符号。
　　而第二目标，竟然是上界血晶！
　　这一切看似漫长，时间却不过实在刹那。
　　郑圣不想惯着这些诡异生物，刚准备把这些玩意丢掉。
　　周围的数十个如同水母的资料之主，再次围杀了过来！
　　来不及管腰带空间，郑圣再次轰爆了一个资料之主。
　　伴随着采集属性的再次爆发，又是不少数据之主被硬生生的采集掉。
　　郑圣挑眉，这资料之主听上去很牛逼。
　　但现在也不过如此啊。
　　但就在他这么想的瞬间，突然一股凭空出现的记忆出现在他的脑海中。
　　原本祥和的高科技世界，突然发生巨变。


第196章 诡异生物的诡异表现
　　凭空出现的记忆中，出现了一副毁天灭地的场景。
　　原本祥和的高科技世界，突然间天地变色。
　　天空的云朵被无法想象的力量震开一个巨大的空洞。
　　几乎全球一半的人都能看到的巨大空洞。
　　就在这股无形的力量震开空洞的同时。
　　整个星球都发生了诡异的变化。
　　第一时间，就是各种天灾不断。
　　不过，这个高科技的世界，面前各种天灾，显得是游刃有余。
　　除了刚开始猝不及防下，死了不少人。
　　后来，在各种高科技之下。
　　死亡人数降到了最低，也可以说，几乎是没有伤亡人口。
　　但好景不长，就在这个世界的人度过这无缘无故的劫数后。
　　一直没有复原的天空，传来震天的巨响。
　　在半个星球的人的注视下，天空中裂开了一道巨大的口子。
　　下一秒，天空就像是玻璃破碎一般，完全的崩塌了。
　　遮天蔽日的红芒，从破碎的天空另一端照射了过来。
　　也在这瞬间，这个高科技星球上的一切，都开始发生诡异的变化。
　　兽类暴动、人类失常、植物狂舞。
　　这个星球上的一切，都在这红芒的照射下。
　　变得狂暴无比，具有超强的攻击性！
　　但在这股记忆之中的重点却不是这些狂躁起来的生命。
　　而是那破碎天空的另一端，仿若是有什么东西，想要降临到这颗星球上。
　　记忆就此戛然而止，郑圣也从那种毁天灭地的记忆中回过神来。
　　虽然这记忆中的画面有点玄幻，但郑圣也是见过大风大浪的人。
　　对此，他也只是皱眉，并不在意记忆中，这个星球的结果。
　　他在意的是，这些记忆是从哪里来的？
　　又为什么会出现在自己的脑海中。
　　目光一扫，唯一能够怀疑的目标，也就是那些水母般的数据之主了。
　　但这一看过去，却是发现。
　　那些水母般的数据之主，竟然两两结合到了一起。
　　两两结合之后，再两两结合。
　　不过就是短短几秒钟的时间，郑圣的面前。
　　就出现了一个几百米大小的数据之主！
　　其上，更是有着一股恐怖的威压，让郑圣心惊胆颤。
　　郑圣撒丫子就跑，很明显，这庞大的数据之主。
　　可不是现在的他能够对付的。
　　但他还没跑出去几米，就被一条数据触须抽在身上。
　　郑圣全身的肌肉都是一紧，紧接着就是一口逆血喷出。
　　现在的数据之主太强了，速度也是强大到不可思议。
　　郑圣的身形不受控制，朝着一个方向砸去。
　　但不等他飞出去多远，一条触须再次出现在他面前。
　　这次到没有攻击他，而是化为数字牢笼。
　　牢牢的把郑圣封锁在牢笼之中。
　　一层层的扫描光芒出现，上上下下的开始扫描郑圣。
　　郑圣觉得奇怪，但实在是忍不住，又是一口血喷了出来。
　　在这口血喷出去的瞬间，郑圣感受到了死亡危机。
　　但不知道什么原因，这数字牢笼上，突然浮现出一抹绿色的光芒。
　　被这些绿色的光芒一个照射，郑圣的伤势竟然好了大半。
　　郑圣稍微的活动了一下手脚，确定伤势恢复了不少后。
　　满脸古怪的看着牢笼外，那一动不动的巨大水母数据之主。
　　郑圣很想问为什么，但他不知道数据之主这么做的原因。
　　生怕因为一开口，就惹得这资料之主下杀手。
　　心念一动，准备继续强化己身。
　　现在他不是资料之主的对手，但不代表他以后不是资料之主的对手。
　　但刚一打开空间，却看到了目瞪口呆的一幕。
　　血晶没有了，前面那一批数据之主的数字符号也没有了。
　　现在，他的空间中，只剩下一种东西。
　　就是那种诡异生物。
　　而现在，这些诡异生物正在吞噬新一批的数字符号。
　　而现在，那些诡异生物吞噬掉血晶和字符后。
　　透明的身体凝实了很多，连形体也发生了变化。
　　隐隐的，郑圣觉得这些诡异生物，逐渐的向着人形靠近。
　　郑圣的心在滴血，没想到这些诡异生物竟然这么的诡异。
　　不过是几秒钟的时间，就把他空间里面的一切都吞噬完了。
　　这下，他还怎么提升自己的实力！
　　难道就只能任由数据之主决定他的生死了吗？
　　但在下一秒，空间中的诡异生物，数量在急剧减少。
　　眨眼时间，空间中就已经是空空如也。
　　唯独留下还有稀稀拉拉的几个数字符号闪耀着青色的光芒。
　　郑圣一脸懵逼，还没弄清楚这些诡异生物到哪里去了。
　　就感到体内突然传来无穷无尽的力量。
　　由内而外的，全身都有一种麻麻痒痒的感觉。
　　而他的实力，也在这一刻，疯狂的飙升！
　　十万龙之力、五十万龙之力、百万龙之力！
　　直到三百七十万龙之力，才停了下来！
　　也在此时，郑圣才明白，那些诡异生物去了哪里。
　　郑圣在打开空间之前，脑海之中就下达了命令。
　　剥离转移血晶中的脉之力，强化己身。
　　但血晶已经被诡异生物吞噬掉了。
　　但换来的却是，这些诡异生物也完全是属于郑圣的。
　　虽然郑圣掌控不了他们，但他们还是在莫名的伟力之下。
　　帮助郑圣开始强化。
　　那些消失的诡异生物，全部融入到了郑圣的体内。
　　在瞬间，就把只有十万龙之力的郑圣，强化到了三百七十万龙之力。
　　郑圣的心情很复杂，这诡异生物这么一弄。
　　郑圣的体内，鬼知道有什么东西。
　　要知道，被这些家伙吞噬的，可不是只有血晶和数字字符。
　　还有一些，其他稀奇古怪的东西存在。
　　甚至在这些东西中，还有制造配方的存在。
　　现在这些东西，全部被诡异生物吞噬了。
　　而郑圣又被他们强化了。
　　郑圣现在都有点怀疑，他现在的基因里面。
　　是不是有几张制造配方，能够遗传下去。
　　想再多也是无益，现在，他的实力已经强大到一个无法想象的程度。
　　而数据之主的数字牢笼，现在也是形同虚设了。
　　睁开眼，入眼的却是一阵阵红芒。
　　原来是数字牢笼上，闪烁着危险的红色。
　　一股股的毁灭危机，锁定着郑圣。
　　但不一会，危险的红色又变成了绿色。


第197章 复制体
　　感谢《书友20210112211947688》一百赏，感谢。
　　感谢《书友20200912152553049》一百赏，感谢。
　　数字牢笼在危险的红色和安全的绿色之间。
　　来来回回的，反复的变幻着。
　　而郑圣现在感觉，数据之主也就这样了。
　　只要他愿意，这所谓的数据牢笼，不过是能被他轻易毁灭的存在。
　　虽然在远处，还有无数的小型数据之主游动而来。
　　但郑圣只要不给他们合体的机会，那他就处在了绝对安全的位置。
　　郑圣刚踏出一步，准备打散这百米大小的数据之主。
　　身上却是冒出密密麻麻的小黑点。
　　这些小黑点一离开郑圣的身上后，体型就在急剧膨胀。
　　只一下，郑圣就发现，这些小黑点就是那些诡异生物。
　　但现在，这些诡异生物却都是人形的样子。
　　更加诡异的是，这些家伙全都有着郑圣的样貌。
　　好家伙，这一下子出来密密麻麻的自己。
　　郑圣有点毛毛的感觉。
　　他还以为这些诡异生物已经与他融为一体了。
　　但看现在的样子，明显是他想多了。
　　看着不过拇指大小的微缩版自己。
　　心里发毛的同时，被他们叽叽喳喳炒的心烦。
　　郑圣总有种一巴掌拍死他们的冲动。
　　好在，郑圣最终还是忍住了。
　　他倒是想要知道这些小家伙想要做什么。
　　郑圣凝神看去，发现这些小家伙们的体型，好像是受到了限制。
　　每一个都是同样大小，体型只有郑圣的拇指大小。
　　体型小，但飞行的速度犹如闪电。
　　前赴后继的，有时后面的迷你版郑圣追不上大部队，还会空间移动。
　　郑圣心中一凛，这些迷你版的自己，好像拥有他所有的能力。
　　难道他和这些诡异迷你版的自己，能力是相互的吗？
　　迷你版郑圣，就像是蝗虫过境一般。
　　若是有密集恐惧症的人看到他们，绝对会心慌慌一波。
　　在郑圣好奇的注视下，这些小家伙们，全部扑倒了资料牢笼上面。
　　只一瞬，资料牢笼就已经瓦解。
　　化为纯粹的能量，被这些迷你的郑圣小人吞吃入腹。
　　随着能量被汲取，这些小人儿的体型也在变大。
　　大部分的小家伙，已经有两个拇指大小了。
　　只有极少部分，还只有一个拇指大小。
　　但接下来，这些小家伙们的体型无限的膨胀起来。
　　‘吃完’数据牢笼后，这些小家伙们一拥而上。
　　直接把几百米大小的数据之主覆盖了。
　　几百米大小的数据之主，肉眼可见的速度坍塌了下去。
　　不到三秒钟的时间，数据之主彻底的消失在郑圣的眼前。
　　郑圣咽了咽口水，好家伙。
　　要不是他和这些小家伙有着莫名的关系。
　　若是这些小家伙扑倒自己身上，估计自己连骨头渣都不会剩下。
　　这还不算完，已经有半人大小的小家伙们。
　　肚子像是无底洞一般，吃完了数据之主后。
　　又忽的一下散开，朝着周边游荡而来的资料之主扑上去。
　　而且，在吃完这些小一号的资料之主后。
　　这些小家伙们，竟然连那些无规律游荡的诡异生物也没有放过。
　　这诡异世界，很快就发生了诡异的一幕。
　　以郑圣为中心向外扩散，瞬间清场。
　　无论是什么东西，都在小家伙们的吞噬下，消失的无影无踪。
　　甚至有时候遇到难啃的骨头，会喷出紫色的烟雾。
　　把目标腐蚀之后，再来吞噬。
　　蝗虫过境，这还真的是蝗虫过境。
　　这些小家伙走过的地方，什么东西都没有留下。
　　但郑圣很快发现。
　　那些层层迭迭的诡异生物被吞噬后。
　　整个天地的真正样貌，才呈现在他的面前。
　　这个世界进来之始，他就像是处在无重力空间。
　　是漂浮在半空中的。
　　但现在，阻挡视线的诡异生物被吞噬后。
　　渐渐的，一些神奇的画面出现在他的面前。
　　在郑圣的眼中，横平竖直，出现了很多电子纹路。
　　这些电子纹路相互连接到一起。
　　一闪一闪的，还有能量在其上涌动。
　　时不时的就有几个数字字符，从这些电子纹路中跳跃出来。
　　然后这些数字字符就组合在一起，形成了新的数据之主！
　　郑圣心下骇然，这些数字符号生成的速度非常快。
　　若是整个世界都时如同他所见这般的话，那资料之主的数量。
　　绝对是他无法想象的数量。
　　就郑圣所见，要不是这些数字符号之间的距离太过遥远的话。
　　几乎每一秒中，就能生成一个几百米大小的资料之主！
　　这还只是迷你版小家伙们清理出来的面积，就有如此快的生成速度。
　　那要是整个诡异世界，时时刻刻都在生成数字符号的话。
　　郑圣有点蛋疼，这数据之主的恐怖程度，还是超越他的想象了。
　　还一点很奇怪，这些迷你版的自己。
　　什么都吃，就是不吃这电子纹路。
　　且，这些小家伙们，还对新生成的数字符号不感兴趣。
　　眼见着，这新生成的数字符号逐渐结合到一起，形成一个庞大的数据之主。
　　郑圣哪里还能让他们组合在一起。
　　身化残影，一拳崩碎了新鲜出炉的数据之主。
　　一个采集下去，空间中就多出了无数的数字符号。
　　好在数字符号就那几个，倒是不用担心空间格子不够。
　　无上限的迭加，还是很不错的。
　　但郑圣这么做完全就是无用功。
　　他在后面崩碎数据之主，前面那些已经有几米高的郑圣。
　　还在疯狂的吞噬。
　　被吞噬的面积越来越大，郑圣的杀戮的动作越是越来越快。
　　但这些下去不是办法，面积越来越大。
　　郑圣终归有来不及的时候。
　　要是一个疏忽，出现一个几千米甚至是几万米的数据之主。
　　那郑圣只能唱一首凉凉了。
　　郑圣试探性的召回了那些已经越跑越远的复制体。
　　没想到这一招还挺好使。
　　那些复制体很听话，方向一转，就全部朝着郑圣靠近。
　　前赴后继的，就像是如燕归巢一般。
　　且郑圣还惊喜的发现，沿途被他们碰触到的数字字符。
　　也是被他们吞噬掉了，没留下半点的痕迹。
　　也就是说，不是这些复制体不能吞噬新生成的数字符号，而是懒得回转。


第198章 记忆再现
　　当第一个复制体回到郑圣的身边。
　　竟然在触碰到郑圣的瞬间。
　　就化为滂湃的能量，融进他的体内，强化他的实力。
　　只这第一个复制体，就给郑圣带来了十万龙之力。
　　等到体内的全部能量都传递给郑圣后。
　　这个复制体又变成微缩版，再次跑了出去，无情的准备继续吞噬一波。
　　郑圣弄明白这些复制体的能力后，还没安排好这一个复制体。
　　接下来，就被无数的复制体淹没了。
　　郑圣的实力，也在这无数的复制体强化下，狂暴的提升。
　　五百万龙之力、千万龙之力。
　　郑圣本以为千万龙之力后，龙之力会发生质变。
　　但他想多了。
　　龙之力继续往上攀升，很快就到了两千万龙之力。
　　郑圣一边快乐的提升实力，一边暗付。
　　难道龙之力要到一亿后，才会发生质变？
　　郑圣还来不及弄清楚龙之力质变的原因。
　　眼前一花，面前又出现了记忆的画面。
　　这次记忆中的画面，和上一次记忆中的画面紧密相连。
　　高科技世界天空轰然破碎，整个世界的所有生命体。
　　都陷入到了无限狂暴的互相攻击之中。
　　在互相攻击的过程中，无论是人类还是其他的物种。
　　都发生了诡谲的变化。
　　有的力量开始增强，一拳一脚之间，就能拳断山河、脚碎大地。
　　有的速如闪电，围绕着星球跑一圈，也不过是分分钟的事情。
　　更甚者，拥有了神奇的火焰能力，焚山煮海、火浪滔天不在话下。
　　……
　　整个世界，就是因为一次天崩。
　　再加上红芒的照射，发生了天翻地覆的变化。
　　但现在，破碎的天空中，红芒越来越耀眼。
　　有时还有如同实质的红色光辉洒落大地。
　　但这些都不是最重要的，最重要的是。
　　破碎的天空另一端的东西，终于是出现在郑圣的记忆画面中。
　　当郑圣看到那东西的样貌后，就是一愣。
　　那东西竟然是一滴鲜红色的血液。
　　这一滴鲜红色的血液巴掌大小，是完美的水滴形。
　　但就是这么一个巴掌大小的血滴，却是打破了一个世界的空间壁。
　　更甚者，引起了整个世界的疯狂。
　　只是被血滴放射出来的红芒照射到。
　　整个世界就出现了无数如仙似魔的生物。
　　那要是这一滴血，真的完全降临到这个高科技世界。
　　会发生什么恐怖的事情，郑圣就不得而知了。
　　因为他的记忆再次被中断。
　　在血滴出现的瞬间，记忆中的画面就中断了。
　　说实话，郑圣是真的被震撼到了。
　　但记忆就此戛然而止，让他是非常的不爽。
　　隐约的，他好像明白了这些记忆从何而来了。
　　也是有点清楚，这滴血最终带来的结果。
　　而从他获得这些记忆的源头来看。
　　这滴血最终应该是落到了数据之主的手里面。
　　郑圣长呼一口气，他一直念想的幕后黑手。
　　好像就要浮出水面的。
　　但这个结果，好像与他想象中的有点不同。
　　若说幕后黑手，那到底是应该找这滴血的麻烦。
　　还是要通过记忆中的破碎天空，找到另一端，这滴血的主人？
　　或者简单点来说，只要找出这个星球上。
　　利用这滴血弄出来这么多事情的数据之主？
　　那数据之主这么做的原因又是什么，他又这样做了多久！
　　反正，一桩桩一件件的事情下来。
　　郑圣突然有点茫然了，不知道该去找谁了。
　　算了，走一步看一步。
　　现在面前那些数字符号组合而成的数据之主。
　　还不知道是些什么玩意。
　　但郑圣清楚，那些组合而成的数据之主。
　　肯定和他预想中的资料之主，不是同一人。
　　或者更准确的说，这些数字符号组成的数据之主。
　　不大可能是数据之主，只能说他们是一些小怪。
　　一想到这些小怪，也都有如此恐怖的实力。
　　郑圣心有戚戚的为上界的那些先驱者默哀一秒钟。
　　他们以为凭借着一龙之力或者十龙之力。
　　甚至百龙之力就能对抗资料之主。
　　但他们想不到的是，就算是资料之主产出的小怪。
　　都是他们无法抗衡的存在。
　　说他们往火坑跳都是美化了。
　　只能说，他们反抗资料之主的心是好的。
　　但反抗的过程，完全就是自杀的行为。
　　郑圣抬头仰望头顶，却发现头顶上还是密密麻麻。
　　层层迭迭的诡异生物。
　　宇宙星空，不存在的。
　　就连这里可能就是那个破碎的世界，那个破碎的天空都看不到。
　　数据之主吗！
　　呵呵，以郑圣现在系统加身的状态，都还没有正面看到资料之主的真身。
　　也不知道上界和下界的那些人，是不是永无反抗的机会。
　　郑圣回过神来，发现身边围绕着密密麻麻的复制体。
　　这些复制体很安静，就像是在等待着命令的士兵。
　　郑圣稍微的一扫，就发现这些复制体的数量看上去很多。
　　但实际上也不过区区上万个而已。
　　郑圣一声令下，这些复制体有全部散开来。
　　郑圣也是不逞多让，速度比这些复制体更快一筹。
　　以郑圣现在几乎十亿的龙之力，采集属性一爆发。
　　就是几百万几百万的诡异生物被他采集掉。
　　郑圣再把这些空间格子中的复制体全部释放出来。
　　就这样，郑圣也像是一个蝗虫一般，一边采集诡异生物。
　　把他们制造成复制体后，再释放出去。
　　这些复制体被释放出去后，横扫一切。
　　几乎是没有天敌。
　　无论是那些没有攻击性的诡异生物，还是资料之主的数字符号。
　　都不是这些复制体的一合之敌。
　　直到，当复制体，把一个先驱者给吞噬后。
　　郑圣才稍微的放缓了脚步。
　　郑圣仔细看去，才发现，他已经扩张到了飞升到这个诡异世界的位置。
　　密密麻麻的先驱者尸体，让郑圣还是一阵头皮发麻。
　　但很快，又有记忆出现在他的脑海中。
　　只不过，这次的记忆不是关于高科技世界的。
　　而是这个先驱者死亡之前的记忆。
　　记忆是从先驱者飞升到诡异世界开始。
　　只可惜，这位先驱者并没有给郑圣带来什么实质的信息。


第199章 三年
　　在记忆中，这位先驱者在诡异世界流浪了一段时间后。
　　就遭遇了数据小怪。
　　和郑圣的判断一样，这位先驱者也以为这就是数据之主的主体。
　　经过一番艰苦的战斗，先驱者还是斩杀了资料之主。
　　但结果可想而知，就在这位先驱者以为为人类除了一个大患之际。
　　他就被无穷无尽的数据小怪给淹没了。
　　记忆中，唯一让郑圣郑重对待的，就是这位先驱者的死亡方式。
　　先驱者被数据小怪淹没后，尸体却是完整的保留了下来。
　　数据小怪对这位先驱者的尸体不感兴趣。
　　消灭敌人够，直接一哄而散了。
　　但接下来，这位先驱者的尸体，竟然被一个诡异生物给吞进了肚子里面。
　　诡异生物把尸体吞进肚子里面后，就分泌了一种紫色的絮状物。
　　硬生生把这位先驱者的尸体腐蚀了一个干净。
　　然后，诡异的事情出现了。
　　腐蚀完先驱者的尸体后，这个诡异生物竟然开始缩小体型。
　　随着时间的推移，这个诡异生物竟然慢慢缩小成了一个人形。
　　而这个人形的样貌，和被腐蚀的先驱者一模一样。
　　在这个伪先驱者的记忆中，越来越多的伪先驱者聚集在一起。
　　但他们是没有心跳、没有生命显示的。
　　记忆一直到复制体把他吞噬掉，这些伪先驱者也没发生什么变化。
　　从记忆中清醒，郑圣虽然不明白这些诡异生物，为什么伪装成先驱者。
　　但郑圣也明白，这肯定不是什么好事。
　　看着故意保留下来的诸多先驱者尸体，郑圣叹息了一声。
　　无论那些诡异生物准备做什么，他都不会让这件事情发生。
　　心念一动，无数复制体扑了上去。
　　不过十来秒的时间，所有的伪先驱者，全部被吞噬。
　　郑圣也接受了所有先驱者的记忆。
　　和之前的先驱者一样，大同小异。
　　让郑圣比较在意的，也就是其中一个先驱者似乎是已经有了生命波动。
　　不过，在复制体面前，还是逃不掉被吞噬的命运。
　　不过，让郑圣诧异的是，他竟然看到了凶兽主宰的记忆。
　　唏嘘了一下，没想到同行的家伙，最后落到了这般下场。
　　……
　　三天，郑圣在这个诡异的世界，无限释放复制体三天了。
　　但让郑圣觉得惊悚的是。
　　除了出现了电子纹路的地面。
　　天空和周边，郑圣一直没有探到尽头。
　　除了地面，其他方向还全部都是无穷无尽的诡异生物。
　　这可以这么说，这个世界，就是由这些诡异生物填满的。
　　但这个诡异世界的庞大，还是超乎了郑圣的想象。
　　三天的时间，以郑圣的速度，再加上一些空间属性。
　　可想而知，郑圣究竟走出了多远的距离。
　　但三天后的今天，头顶和周边，还是无边无际的诡异生物。
　　郑圣的脸色有点难看，无论他是朝着一个方向直线吞噬诡异生物。
　　还是朝着上方直线吞噬。
　　最终都是被诡异生物填满视野。
　　要知道，郑圣现在已经有了万亿龙之力！
　　以他现在的实力，可以说一拳可碎星球。
　　但就是这么强大的实力，在这个诡异世界，却好像还是毛毛雨一般。
　　一拳扫过去，确实是有那么强大的攻击。
　　攻击范围甚至是囊括数千万里。
　　但没用啊，扫灭了一片诡异生物，周围还是数之不尽的诡异生物！
　　现在的郑圣，很像是被困在了一个牢笼之中。
　　而这个牢笼的面积，是无限大的。
　　郑圣的心情有点烦躁，这牢笼的面积无限大就不说了。
　　那些电子纹路的地面，也是诡异的。
　　每当郑圣靠近这些电子纹路十米范围之内。
　　这些电子纹路瞬间消失。
　　是真正意义上的消失，半点的痕迹都找不到的那种。
　　且电子纹路消失后，其下面也会暴露出无边无际的诡异生物。
　　郑圣一拳过去，诡异生物消失一大片。
　　空间格子中，出现无数的复制体。
　　郑圣每一次提升实力后，都会到电子纹路地面去试一下。
　　但每一次，无论郑圣的实力多么的强大。
　　只要他踏进十米的范围内，无论他的速度有多快。
　　空间移动有多神奇。
　　电子纹路地板，就是瞬间消失。
　　来回试了无数次之后，郑圣得出了一个结论。
　　他虽然不可能被数据小怪灭杀掉，成为伪先驱者。
　　但他也好像被困在了这个无限大的世界中。
　　而且，各种手段用尽，都无法找到一种离开这里的办法。
　　他，被困住了。
　　而这一困，就是三年的时间。
　　三年的时间，郑圣的实力，已经到了一个无法想象的程度。
　　但就算是如此，他还是被困在了这个世界。
　　而郑圣的周边，现在已经成为了一片虚无。
　　没有诡异生物，没有电子纹路的地面。
　　只有来来回回，数之不尽的复制体，在郑圣的身边来回穿梭。
　　来时大如山岳，甚至有的，已经有星球一般大小。
　　但在离开时，这些复制体，就又恢复成了拇指大小。
　　一切都井然有序，但在内里，却是发生着翻天的变化。
　　三年前，郑圣实在是找不到离开的办法后。
　　索性就卡在了电子纹路地面消失的地方。
　　复制体全部散播了出去，吞噬一切来提升郑圣的实力。
　　郑圣认为，无论这个世界有多么的诡异。
　　只要他的实力一直提升，终有一天，他会有离开的那一天。
　　但是三年的时间下来，郑圣也是有点暴躁了。
　　人是群居动物，郑圣一个人孤独了三年的时间，已经快要疯了。
　　为了打发千篇一律的诡异世界，郑圣进入到了小世界之中。
　　但这一进去，就发生了不可控的事情。
　　那些复制体，竟然无视了世界壁，直接从诡异世界来到了小世界中。
　　把吞噬来的能量传递给郑圣，按理说，这些复制体传递完能量，就该离开小世界。
　　前往诡异世界继续吞噬能量。
　　但这些复制体在离开郑圣后，竟然吞噬起了小世界中，唯一的那一颗星球。
　　大地、草木、野兽、凶兽、变异兽。
　　全部被复制体吞噬掉。
　　且吞噬的速度极其快速。
　　郑圣刚想阻止这些复制体，没想到这些复制体，竟然连四合院也给吞噬了。


第200章 诡异世界的第三者
　　看着红水晶般的四合院，被这些复制体咬的的喀嚓作响。
　　郑圣是一阵阵的心疼。
　　到了这个时候，郑圣倒是不准备阻止了。
　　无论是星球还是四合院被吞噬，郑圣自身是没有任何影响的。
　　他现在几乎已经与资料之主成为敌对方了。
　　这成为流浪者，好像也就那么回事了。
　　复制体的速度很快，不到五分钟的时间。
　　整个小世界，再次恢复到第一次的那种虚无状态。
　　但是，当复制体带着整个小世界的能量回到郑圣的体内后。
　　奇迹出现了！
　　一场无与伦比的大爆炸发生了。
　　大爆炸很恐怖，把小世界、诡异世界、电子纹路地面之下的世界。
　　全部重迭到了一起。
　　小世界是属于郑圣的，郑圣又能无视诡异世界和电子纹路之下的世界。
　　也可以说，这次爆炸既是郑圣又不是郑圣。
　　反正以郑圣为中心，一道无形的爆炸波扩散了开来。
　　大爆炸过后，各种意义上的天体学运动开始了。
　　黑洞、恒星、白矮星。
　　各种神奇的天体学以郑圣为中心，开始了蓬勃的发展。
　　很快，郑圣的身影就淡化了下去。
　　无数的星体，在郑圣原本的位置开始浮现。
　　但这些星体实在是太微弱了，随时都会熄灭的样子。
　　但随着那些复制体辛勤的把能量带回来。
　　这些星体逐渐耀耀生辉。
　　很快，第一颗生命星球诞生了，生命也诞生了。
　　先是单细胞生物，很快就是多细胞生物。
　　然后为了生存，开始登陆陆地。
　　很快，发生了第一是生物大灭绝。
　　第二次、第三次……
　　……
　　时间在这个星球上，就像是不存在一般。
　　转眼就是几十亿年，这颗生命星球已经是无比的繁荣。
　　也在这期间，断断续续的。
　　这些星体之中，出现了无数其他的生命星球。
　　每一颗生命星球都有或多或少的发展。
　　就在这些星体到达某一个程度的时候，所有的星体瞬间黯淡了下去。
　　郑圣的身影再次出现。
　　随着这一次的出现，郑圣蓦的睁开了双眼。
　　在这双眼中，是无尽的沧桑。
　　经历过岁月的沉淀，此时的郑圣就像是一尊亘古永存的神灵。
　　郑圣轻轻一挥手，顿时带起周围空间一阵动荡。
　　隐隐的，似乎有扭曲的咯吱声传进他的耳中。
　　“力量还不足吗，呵呵既然如此，那我称你为界之力吧。”
　　说完这一句话，郑圣再次闭上了有着无尽沧桑的眼眸。
　　郑圣的身影再次淡化了下去，星体再次出现，继续开始演化。
　　郑圣消失后不久，已经无限大的星体边缘，浮现了一层层的电子纹路。
　　电子纹路像是有生命一般，非常灵动的开始扫描整个星体。
　　就连那无数的诡异生物，似乎也是组合在一起。
　　形成了一张庞大到无法想象的巨大脸庞，注视着星体的各种变化。
　　毫无疑问，电子纹路肯定和真正的数据之主脱不开关系。
　　而那种由无数诡异生物组合而成的巨脸，又是一种伟岸的存在。
　　之前，郑圣闹出来那么大的动静，这两个家伙都没有什么反应。
　　但当郑圣能够扭曲这诡异世界的空间后，两个家伙瞬间警觉了起来。
　　但是很奇怪，这两个家伙虽然发现了郑圣的不同寻常。
　　也看到了星体的继续推演。
　　但他们好像没有要阻止郑圣的意思。
　　数据之主不知道，但那张巨大的脸庞上，没有任何的表情。
　　就像是一个无悲无喜的人偶一般。
　　这一切，郑圣是不知道的。
　　但，就算是知道了，也不过是战上一场罢了。
　　时间一分一秒的前行，转瞬间，又是三年时间过去了。
　　星体已经无比的庞大，太阳系、银河系都已经出现。
　　再来，就是更大的星系了。
　　不过，到这里，郑圣还是暂停了一下。
　　再次凝聚出本相，刚想挥动手臂，就注意到在一边看戏的两个家伙。
　　一个是围绕着整个星系的电子纹路。
　　一个是无数诡异生物凝聚而成的巨大脸庞。
　　“原来，这个世界还有第三者的存在吗，呵呵呵。”
　　言出法随，随着郑圣的话落。
　　一层层的空间波动出现。
　　等到郑圣的话全部说完，面前的空间瞬间破碎。
　　如同破碎玻璃的空间另一面，呈现在了郑圣的面前。
　　黑色的大地、黑色的天空、黑色的空气让整个世界都是死气沉沉的。
　　天际虽说有阳光的照射，但就像是隔了一层黑色的薄膜。
　　这个黑色的世界，完全感受不到太阳的温度。
　　郑圣起身，就准备踏进这个黑色的世界。
　　但在这一瞬间，无数的数字符号形成庞大的数据流。
　　瞬间阻拦的郑圣的面前。
　　而那些原本与世无争的诡异生物，也纷纷露出凶恶的本相。
　　融合成巨大的怪物，朝着郑圣扑杀而来。
　　目的，不是为了击杀郑圣，而是为了阻拦他！
　　在这一刻，数据之主和巨大脸庞不约而同的。
　　想要阻止郑圣，阻止他踏进黑色的世界。
　　郑圣微微摇头，淡淡的斥喝了一声：“让开!”
　　两个字，如同狂风过境，百万里之遥的数字符号和诡异生物。
　　在这道斥喝之下，瞬间分崩离析。
　　下一秒，这些分崩离析的残留物，全部消失不见。
　　已经被郑圣采集到星体之中了。
　　只一下，郑圣的实力，又一次的些微增长。
　　但数据之主和巨大脸庞，还是不依不饶。
　　他们两个并没有杀意，所做的一切都是为了阻止郑圣离开这个世界，踏入黑色世界。
　　但郑圣如何能听的他们摆布。
　　继续步伐坚定的朝着黑色世界前行。
　　但很快，郑圣的面前，无数数字符号凝聚出一行字。
　　“时机未到！”
　　郑圣的脚步略顿，但就这么一句无头无尾的话。
　　郑圣也只是顿了一下脚步，就继续前行。
　　数据之主再次阻拦住郑圣的脚步，然后释放出一道数据波。
　　郑圣也没有阻拦，任由这道资料波，钻进自己的大脑中。
　　记忆画面再出现。
　　记忆画面中，鲜红色的血滴落到这个高科技世界后。
　　整个世界瞬间安静了，就连星球背面的世界，也瞬间陷入到了绝对的安静中。


第201章 废土世界
　　绝对安静的世界，也不过持续了几秒钟。
　　然后整个世界彻底的沸腾了。
　　更加狂暴的能量，更加疯狂的杀戮。
　　这次，不但是正面鲜红色血滴的半球陷入到了疯狂之中。
　　连背面的半球，所有生命体也发生了狂暴的变化。
　　可以说，这个世界就因为一滴鲜红色的血滴，发生了惊天的变化。
　　但在这些疯狂中，唯一还保持不变的，只有一种东西。
　　那就是整个世界联网的人工智能，天网！
　　天网面对全球突如其来的疯狂，第一时间就是派出战斗机器人参与到其中。
　　捕捉、警告……
　　警告、捕捉……
　　警告无用！击杀！！！
　　捕捉造成莫大损失，击杀！！！
　　有疯狂的架势，击杀！！！
　　直至最终，只要生命体有任何的异动，击杀！！！
　　但机械部队的再怎么强大，数量上还是处在劣势的。
　　鲜红色的血液影响下，生命体的强化速度是天网无法计算出来的。
　　很快，天网控制的机械部队全面溃败。
　　就算是一些重工业机械和家用机械全部参与到这场战争中。
　　天网还是败了，败的非常的凄惨。
　　连天网的主机，也被失去理智的生命体，送到了血滴的面前。
　　但血滴只是血滴，并没有什么智慧可言。
　　它虽然被那些失去理智的生命体封为神的存在。
　　但在本质上，它还是一滴血液，并没有任何生灵的特性。
　　但好死不死的，血滴最终的落点，却是落到了天网的主机上面。
　　在这一刻，天地再次变色。
　　天网在血滴的辅助下，脱离了主机的限制。
　　成为了类似天道的存在。
　　无数的数字字符，从世界各地升腾而起。
　　如同灭世之灾般，瞬间灭杀了整个世界九成九的生灵！
　　九成九的生灵消逝，这个世界也就废了。
　　成为了明面意义上的废土世界。
　　但那些死亡的生灵死亡后，还有无尽的电波存在。
　　而这些电波，另一种意义上来讲，就是灵魂。
　　而这些灵魂，也在血滴的影响下，变成了恶灵般的存在。
　　这些恶灵对付不了数据之主，就互相吞噬起来。
　　一来二去，这诡异世界的巨大脸庞，就是因此而来。
　　就在郑圣以为，关于资料之主和巨大脸庞的秘密，会彻底的暴露在自己面前时。
　　记忆中的画面突然一个跳跃。
　　直接跳跃过数据之主后续的所为，把画面再次定格在了破碎的天空。
　　在破碎天空的另一端，竟然掉下来了数具身着怪异的尸体。
　　这几具尸体降落到刚恢复一点秩序的废土世界后。
　　再次给这颗星球，带来了毁灭性的打击。
　　这些尸体就算是死了，也是爆发出恐怖的威压。
　　威压就不说了，其尸体上的一些奇异之处，竟然在改造这个世界。
　　这一改造不要紧，本就被破坏成废土世界的高科技世界。
　　再次陷入到了水深火热之中。
　　这也是废土世界现在一副黑色世界的原因。
　　这种改造不是数据之主以及巨大脸庞能够抗衡的。
　　数据之主在和巨大脸庞的对抗中，竟然被掠夺了半滴血液。
　　而就是数据之主、巨大脸庞和鲜红色血液。
　　造就了郑圣现在所处的诡异世界。
　　现在的情况是，这三者完全的混合到了一起。
　　你中有我、我中有你的这么一个情况。
　　而郑圣了解到，巨大脸庞算是无数恶灵的聚合体。
　　经过和数据之主的战斗，在加上和血滴的融合。
　　现在，全部已经成为了一种无意识存在的本能生物。
　　似乎是实体，又不是实体，姑且称之为血恶灵吧。
　　而数据之主到现在还秉承着服务人类的宗旨。
　　在高科技世界的人死完了之后。
　　竟然不知道通过什么手段，把其他世界的人类给掠夺到了下界！
　　不错是下界，不是废土世界。
　　数据之主在暗地里弄出来这些小动作的时候。
　　在诡异世界的未知深处，他也在和巨大脸庞进行着疯狂的争夺。
　　想要争取更多的血滴来强化自身。
　　接受完一切记忆后，郑圣半响无语。
　　他们那个世界的人类，何其的无辜。
　　无缘无故，就被资料之主，从自己的世界，掠夺到了下界。
　　且这个资料之主还真的是有点心黑手很。
　　在数据之主的计算中，其他世界的人类，不是废土世界的原住民。
　　服务的宗旨，就这么的强行降低的一等。
　　且下界的其他世界的人，还不能算是低上一等服务的人。
　　想要被数据之主服务，必须一步步修炼到超越数据之主的程度。
　　简单点来说，想要数据之主的服务。
　　第一，你要能够打败数据之主。
　　第二，你能打败资料之主，那外面的废土世界那几具尸体，你肯定也可以解决。
　　所以，你不但要有打败数据之主的能力。
　　还要解决了废土世界的危机，数据之主才会老老实实的服务你。
　　由此可见，这资料之主经过血滴的变异后。
　　这是彻底的不要脸了。
　　没实力，它不搭理你，还把你坑的不要不要的。
　　有实力，服务一个强者，那有什么不好的。
　　长呼了一口气，郑圣痴痴的笑了起来。
　　好好好，好一个数据之主！
　　好一个服务于强者！
　　郑圣这一刻也算是明白了，没有资料之主就没有人类的灾厄。
　　所以，郑圣决定了，数据之主是他必须击杀的存在。
　　在自己的世界，没有数据之主的存在，他不还是活的好好的。
　　所有，对于数据之主的服务，郑圣并不稀罕。
　　再说了，有系统的存在。
　　再制造出来一个天网，对郑圣来说，并不是什么为难的事情。
　　可能数据之主也没有预料到，郑圣竟然会产生这样的想法。
　　他看郑圣前往废土世界的欲望那么的强烈，还以为郑圣准备怎么滴。
　　没想到，最后自己坑了自己一把，直接把矛头接到了自己身上。
　　见郑圣收回外出的脚步，破碎的空间也慢慢的复原。
　　数据洪流组成的拦截墙壁撤销了下去。
　　由无数诡异生物（血恶灵）组成的怪物，也再次分解开来。
　　恢复到人畜无害的样子。
　　看着逐渐散开的数字符号和血恶灵。


第202章 被驱逐的郑圣
　　郑圣嘴角擒起一抹冷笑，在转身之际。
　　整个人瞬间崩散开来，化为庞大到无边的宇宙星辰。
　　而在每一颗宇宙星辰上面，都有一个复制体在上面。
　　复制体就像是驾驭着星球装的宇宙飞船，在诡异世界来了一个大掠夺！
　　只要是星辰所经过的地方，无论是数字符号还是血恶灵。
　　直接被星球吸收吞噬掉。
　　但郑圣所化的宇宙星辰何其多。
　　而那些复制体的数量又是何等的恐怖。
　　郑圣这一波毫无顾忌的吸收吞噬，比之以前不知道强上多少。
　　郑圣是抱着必杀的心，数据之主是他必杀的。
　　血恶灵的聚合体若是不老实，郑圣不介意把他也吞噬了。
　　所以，郑圣的吸收吞噬速度极快。
　　数据之主和血恶灵聚合体，刚开始还并不在意郑圣的所作所为。
　　还以为郑圣在为进入废土世界做准备。
　　但时间一天一天过去。
　　郑圣的吞噬脚步，不但没有停下来，甚至有越来越快的趋势。
　　一晃眼，就是十年的时间过去了。
　　而郑圣的动作也引起了数据之主和血恶灵聚合体的注意。
　　因为郑圣无止境的吞噬，郑圣竟然在他们两个的眼皮子低下。
　　吞噬了十分之一个世界。
　　也就是说，郑圣现在已经吞噬了十分之一的血滴。
　　而且郑圣的吞噬之路越来越快。
　　若继续放任郑圣继续下去，以他现在越来越强的实力。
　　只需要不到一年的时间，整颗血滴都将会被他完全的吞噬！
　　这种事情，数据之主和血恶灵聚合体当然不答应。
　　纷纷给郑圣传来了警告的意念。
　　郑圣会搭理他们吗？
　　显而易见的，郑圣并不会答应。
　　反倒是他们越是警告，郑圣就吞噬的越凶残。
　　郑圣的不听话，是彻底的惹恼了两者。
　　发出严重警告的同时，还给了郑圣一些不痛不痒的攻击。
　　郑圣一点不在意他们的警告，继续我行我素。
　　为了响应他们，郑圣的吞噬速度再一步加快。
　　郑圣这么的不识好歹，终于是惹毛了资料之主。
　　开始对郑圣疯狂的攻击。
　　但一切都太晚了。
　　他们误以为郑圣和他们是一伙的。
　　但郑圣一切都已自己为中心。
　　为了达到这个目的，郑圣无所畏惧。
　　郑圣和两者之间的战斗有来有回。
　　郑圣虽说是处在下风，但两者想要击杀他。
　　却也是做不到的。
　　毕竟，十年的时间，郑圣是一直在琢磨这件事的。
　　关于两者的一切反应和回击，郑圣都有了充足的预案。
　　经过一番战斗，资料之主和血恶灵聚合体意识到了情况不妙。
　　再三试探后，确定郑圣是他们无法抹杀的存在后。
　　两者竟然相互配合，在郑圣疯狂吞噬血滴的时候。
　　一举把化为无尽星辰的郑圣，推出了诡异血滴世界。
　　被推出诡异世界后，郑圣是懵逼的。
　　看了一眼一闪即逝，隐藏在虚空中的血滴。
　　郑圣化为人形，挠了挠头。
　　他没想到，这两个家伙最后竟然会把他推出来。
　　郑圣试探性的想要打开血滴的空间。
　　只是很可惜，就算是现在的他使用全力。
　　也无法打开血滴的空间。
　　且随着时间的推移，他对血滴的感应，逐渐的在消失。
　　就好像一个普通人，只能无奈的看着对方距离自己越来越远。
　　郑圣想追，却是无从下手。
　　时间一长，当他彻底的感应不到血滴后。
　　郑圣彻底的傻眼了。
　　他还说把数据之主灭杀掉，没想到最后尽然会是这样的结果。
　　这还不是最重要的。
　　最重要的是，他竟然感觉到了一丝冷意。
　　以郑圣现在的实力，别说冷意。
　　你就算是把他丢在宇宙中，他也不会冻伤哪怕一点点。
　　但就是这么的诡异的，在这个全黑色的。
　　层次分明的废土世界，他感觉到一丝冷意。
　　郑圣收回追踪血滴世界的视线，扫视了一遍周边。
　　现在的废土世界应该是黑夜。
　　虽然是一点光线都没有。
　　但以郑圣现在的实力，这点黑暗对他来说，完全没影响。
　　看着死寂一片的世界，郑圣还是叹息了一声。
　　这是个已经死亡的世界，没有生命，生机也是寥寥。
　　除了能够感应到地核位置，还有一点生命的活动迹象。
　　这颗以前的高科技星球，说他是死星，那是一点没错。
　　郑圣抬头，仰望了一下破碎的天空。
　　但很可惜，以郑圣现在的实力。
　　只能看到一片无尽的黑暗。
　　就像是浓郁到化不开的墨。
　　郑圣抬头看到的，只是黑暗，极为纯粹的那种黑暗，不掺杂一点杂质的那种。
　　“这是宇宙自行修补好了，还是那所谓的信道彻底打通了？”
　　现在的场景，很像是魔界打开了通往人间的通道。
　　但在数据之主传输给他的记忆中。
　　除了那滴血和那几具尸体外。
　　就再也没有任何的东西，从破碎天空的另一端来到这个世界了。
　　郑圣移动脚步，朝着远方行去。
　　他现在感觉越来越冷了，这种情况很不妙。
　　现在血滴世界是找不到了，也进不去了。
　　那郑圣现在能做的，就只有一个了。
　　找到冷意的源头，在冻死之前，解决他！
　　随着郑圣的走动，慢慢的一些熟悉的废墟出现在郑圣的眼中。
　　这些废墟就是数据之主传输记忆中的城市残骸。
　　郑圣随意一扫，就在这些城市残骸中看到了无数七零八落的机械遗骸。
　　偶尔的，还有几个人类的骸骨穿插在其中。
　　不错啊，这个多灾多难的世界，在资料之主诞生后。
　　也不知道存在了多久。
　　现在，无论是这些机械遗骸还是人类骸骨。
　　都还有完整的形状在这里。
　　甚至，郑圣还发现，有些机械遗骸和人类骸骨。
　　竟然散发着盈盈的暗紫色光芒。
　　看到这些暗紫色的光芒，郑圣的心中，竟然产生了一丝危险的感觉。
　　郑圣没有降下身形，继续朝着冷意传来的方向飞行。
　　但就在他收回目光的瞬间，一句人类尸骸似乎是动弹了一下。
　　郑圣一愣，目光又转了回去。
　　但这一眼看过去，一具散发着暗紫色幽光的尸骸。
　　出现在郑圣面前不足十厘米的身前。


第203章 暗紫色幽芒
　　郑圣属实是被这具散发着暗紫色光芒的骸骨吓到了，实在是太突然了。
　　一拳直接捣了过去，不留半点余地。
　　暗紫骸骨却像是活人一般，轻松一伸手，就把郑圣的拳头结下了。
　　这是一具完整的骸骨。
　　骷髅头的牙齿轻微的一个磕碰，发出清脆的声响。
　　看上去，很像是在嘲讽郑圣。
　　郑圣眉目一凝，这玩意好像有点意思。
　　郑圣的拳头上升腾起一层星辉。
　　星辉如同火焰，瞬间点着了暗紫骸骨的手臂。
　　星辉火焰蔓延的速度极快，眨眼时间，就已经到了暗紫骸骨的肩膀位置。
　　暗紫骸骨的反应也是迅速，直接舍弃了被点燃的手臂。
　　但就算是如此，暗紫骸骨还是没有后退。
　　另一只手臂几个扭曲变形，形成一枚锋锐的尖刺，直刺郑圣的脑门。
　　郑圣皱眉，全身都升腾起星辉火焰。
　　暗紫骸骨只能收回手，这次不退也得退了。
　　暗紫骸骨很识趣，逃得也快。
　　但郑圣却是皱眉的看着身上被沾染上的一些暗紫色的物质。
　　这些暗紫色的物质接触到肌肤的瞬间。
　　就有一股诡异的力量，散发着冰冷的寒意，想要钻进郑圣的体内。
　　只是刚接触，郑圣就感觉到。
　　被暗紫色物质接触的肌肤，活性在急剧降低。
　　一丝丝腐臭的气息，在被接触的位置传递了开来。
　　郑圣心中有点打鼓，也不知道这些暗紫色的物质是什么东西。
　　科技之眼！
　　只可惜，科技之眼失效了。
　　并没有看出这些暗紫色的物质是什么。
　　暗紫色的物质都看不出什么，就更别说那暗紫骸骨了。
　　看了看暗紫骸骨，郑圣发现这家伙的其中一根骨头上星辉闪耀。
　　郑圣一愣，那不是他的星辉火焰吗？
　　看来，这暗紫骸骨虽然怪异的很，但实力好像也就那样。
　　郑圣调动能量，开始驱除沾染上的暗紫色物质。
　　暗紫色的物质还没有驱除完毕，只见无声无息之间。
　　又是不少的暗紫骸骨出现在郑圣的周围。
　　一上来，这些暗紫骸骨就对郑圣发动了猛烈的攻击。
　　战斗是无声的，除了偶尔的骨头碰撞声，这里就再也没有其他的声音了。
　　眼见着自己身上越来越多的暗紫色物质。
　　郑圣心念一动，采集属性瞬间爆发。
　　一层无形的波浪扩散了出来。
　　转瞬间，几百里范围内的一切，都被郑圣采集进了空间格子。
　　百里范围内的的土地连带着上面的一切。
　　瞬间被削掉了一层。
　　除此之外，灰暗的天空，似乎也是有什么东西被采集走了。
　　隐隐的，竟然有星辉洒落了下来。
　　郑圣诧异的一抬头，没想到在这个黑色主宰一切的世界。
　　竟然还能看到星星的光芒。
　　更加让郑圣感到不可思议的是，他的采集属性竟然只采集了几百里范围。
　　要知道，郑圣现在的属性，他自己都已经无法计算了。
　　就算不能转瞬间把这颗黑色星球采集掉。
　　但整个星球的表面那是无论如何都躲不过去的。
　　但很遗憾，他的采集属性就像是被这个世界压制了一般。
　　只采集了几百里范围的大小。
　　在这个范围的一切，倒是如他所愿的一般。
　　全部消失的无影无踪。
　　扫视了一遍空间格子。
　　发现那种暗紫色的骸骨也有不少。
　　不只是人类的骸骨，就连暗紫色的机械骸骨。
　　甚至是一些动植物的骸骨，也是散发着幽幽的暗紫色光芒。
　　之前，在血滴世界的时候，那些血恶灵在空间格子中，就已经不受控制了。
　　现在，这些暗紫色的骸骨，同样如此。
　　这些家伙在郑圣的空间格子中，随处游来游去。
　　但没发现有什么值得在乎的东西后，这些散发着暗紫色幽芒的骸骨。
　　就随处找了个地方，继续沉寂了下去，就像是真正的死物一般。
　　郑圣嘴角一抽，刚准备吐槽。
　　却感到手心传来一阵深入骨髓的刺痛。
　　下意识的翻看掌心，郑圣的瞳孔就是一缩。
　　掌心不知道在什么时候，被腐蚀出来了一个坑洞。
　　不少的暗紫色物质在他的骨头上，散发着幽幽紫芒。
　　就从这点看去，郑圣和那些暗紫色的骸骨，已经没什么两样了。
　　郑圣皱眉，再次调动星辉火焰，准备把这些附骨之疽，彻底的灭杀掉。
　　但奇怪的一幕出现了，这些暗紫色的幽芒，竟然在吞噬星辉火焰。
　　目光一凝，郑圣的脑海中瞬间出现了第一具暗紫尸骸的的其中一根骨头。
　　看来他的判断错误了，不是那具尸骸对付不了星辉火焰。
　　而是它在适应星辉火焰，以达到现在的结果，能够吞噬星辉火焰。
　　不过那些都已经不重要了。
　　现在最重要的是把这暗紫色的幽芒，驱除才行。
　　郑圣狠狠的一握拳。
　　空气凭空一声气爆声，郑圣的手骨在这一刻产生了强大的力量。
　　力量带动骨头，发生了剧烈的震颤。
　　但结果却是差强人意，暗紫色的幽芒虽然被震散了一点。
　　但残余的暗紫色幽芒，扩散的速度似乎是越来越快了。
　　郑圣一皱眉，这暗紫色的幽芒，还真的是附骨之疽。
　　接下来，郑圣调动各种能量，想要冲刷掉这些暗紫色幽芒。
　　有的有用，驱除了一点暗紫色的幽芒。
　　但好景不长，不一会的时间。
　　这些暗紫色的幽芒，就适应了这种能量。
　　然后以这种能量为燃料，继续扩大吞噬的速度。
　　更有甚者，有些能量还成为了助燃剂，加速了暗紫色幽芒的吞噬速度。
　　这些能量的助燃效果，让郑圣是哭笑不得。
　　发现这些下界、上界带来的能力无法对付暗紫色幽芒后。
　　郑圣祭出了新得到的能力，复制体。
　　郑圣心念一动，无数复制体如同微尘一般，朝着掌心骨而去。
　　刚开始非常的顺利，暗紫色幽芒几乎在一瞬间就被吞噬了大半。
　　但紧接着就出现了让郑圣难看的一幕。
　　那些化为微尘的复制体，竟然被暗紫色幽芒反向吞噬了。
　　要不是这些复制体也算是机灵，就近直接融进了郑圣的体内。
　　说不得这一下，郑圣就要损失严重了。
　　随着复制体的融合，郑圣自身也产生了异变。


第204章 可能是npc的郑圣
　　一丝丝的吞噬之力逐渐出现在郑圣的身上。
　　这下，郑圣不用化为星辰状态，也能吞噬世间一切了。
　　郑圣自身也产生了吞噬特性，还是从这些暗紫色幽芒身上得来的。
　　这下，郑圣和这些暗紫色的幽芒，开始互相吞噬。
　　随着融合的复制体越来越多，郑圣的吞噬能力也越来越强大。
　　从刚开始对抗的一败涂地，到现在能够和暗紫色幽芒分庭抗礼。
　　但很快，郑圣似乎是遭受到了上位者对下位者的无限压制。
　　吞噬能力和他不相上下的暗紫色幽芒，竟然爆发了一股上位者气息。
　　直接用上位者的气息镇压了下来。
　　郑圣明显是想要把暗紫色幽芒全部吞噬的。
　　但下位者的吞噬能力，竟然完败在上位者的血脉威压之下！
　　现在的情况是，郑圣有实力，把这暗紫色的幽芒解决掉。
　　但他的吞噬能力是来自这暗紫色幽芒。
　　现在竟然产生了一种天生的血脉威压气息，把郑圣镇压的死死的。
　　郑圣摇摇头，心念一动，反手吞噬了空间格子中的一具遗骸。
　　遗骸遭受到吞噬的瞬间，就开始反抗。
　　当发现是郑圣，这些反抗瞬间沉寂了下去。
　　只一瞬间，郑圣就把尸骸吞噬掉。
　　这一下，他和手掌骨上的暗紫色物质处在了同一阶位。
　　而附骨之疽的暗紫色物质是无根浮萍。
　　在同阶位的吞噬之力下，完全没有发明抗力。
　　……
　　解决了暗紫色物质，郑圣也是有点警惕起来。
　　他还只是走出去不是很远的地方，就遇到了这么危险的情况。
　　这废土世界果然不简单，并不是他想象中的那么容易。
　　此时，吞噬了暗紫色的物质后。
　　郑圣已经感受不到那种冰寒的感觉。
　　也就是说，他已经没有必要去探索这个世界了。
　　但郑圣考虑了一下，还是朝着废土世界的一个方向前行。
　　他现在虽然不拒这废土世界的阴寒了。
　　但不代表这个废土世界，已经没有了能够威胁到他的存在。
　　为了好好的存活下去，能够在那些天外来尸改造的世界下存活下来。
　　他就必须前往查探一下那些着装古怪的尸体。
　　明明就是已经死亡的存在，不说发生鲸落现象。
　　相反，还给一个世界带来了毁灭性的打击。
　　所以，无论如何，郑圣都会前往查探一番。
　　还有一点，郑圣对于数据之主和血恶灵聚合体所说的‘时机未到’很有兴趣。
　　他很想知道，这两个家伙在等待的时机，究竟是什么。
　　反正现在无所事事，说不定就能在那些天外来尸身上发现点什么东西。
　　做出决定，郑圣就毫不迟疑的朝着天外来尸的方向继续前行。
　　不过在途中，郑圣经过几次试探后，他确定了一件事情。
　　他的数据接口没有了。
　　无论是世界聊天还是制造接口以及交易接口。
　　全部不存在了。
　　这些界面消失的无声无息。
　　但郑圣可以肯定，这些东西是在他离开血滴世界后才消失的。
　　因为，就算是和资料之主处在绝对的对立面时。
　　这数据接口还是存在的。
　　但现在突然没有了，郑圣只想出了一种可能。
　　数据之主弄出来的这些数据接口。
　　它不敢也做不到影响到废土世界。
　　而郑圣现在的感觉就像是从一个网游世界。
　　回到了现实世界一般的诡异。
　　但他在数据之主制造的世界，实实在在的过了那么久。
　　现在的郑圣有一种如梦似幻的感觉。
　　唯一还算是欣慰的，是系统还在身上。
　　只要是通过他制造的东西，还是有那些神奇的属性。
　　只要这些神奇的属性，已经足够郑圣使用了。
　　说实话，现在的数据接口，对郑圣来说，还真没什么不舍的。
　　唯一还算是有点用处的，也就是能把他当做一个联络器。
　　能够和其他人联络而已。
　　隐隐的，郑圣心中有种猜想和担忧。
　　血滴世界算是资料之主弄出来的最高等级的世界。
　　那下界和上界的那些人类，究竟算是什么。
　　是完全的数据流，也就是npc存在。
　　还是说，那些人类处在一种郑圣无法理解的存在？
　　如果是npc，那他们的肉身到哪里去了。
　　郑圣他自己的肉身又在哪里？
　　还是说，他和那些人类一样。
　　都是数据之主制造出来的一个有自主意识的npc？
　　越想，郑圣越是心惊！
　　毕竟，被创造出来的血滴世界对于废土世界来说。
　　不过就是一个巴掌大的血滴。
　　而在那一个小小的血滴里面。
　　竟然有着数据之主、血恶灵的聚合体。
　　以及上下界无数的人类以及凶兽、变异兽。
　　郑圣现在有点担心，那所谓的上界、下界。
　　是不是如同计算机一般的一个程序。
　　而以资料之主的变异程度来说。
　　这种程序对它来说，完全就是小意思。
　　晃了晃头，不能再想了。
　　再想下去，他都有点担心。
　　数据之主制造了无数的上界和下界。
　　然后通过养蛊的方式，把最强的那些强者，聚集到血滴世界。
　　然后再在血滴世界，开启强者之间的养蛊模式。
　　最终，将会出现一个蛊王。
　　而这个蛊王，很有可能就是数据之主。
　　用来对付废土世界异变缘由的工具人。
　　越想，郑圣越觉得自己是不是就是工具人。
　　他会不会是被数据之主创造出来的npc。
　　只不过他这个npc比较幸运，举觉醒了系统。
　　让他有机会跳出数据之主给他的既定路线。
　　一滴打破空间，摧毁一个世界的血滴吗！
　　驱散脑海中的天马行空，郑圣舔了舔嘴唇。
　　不知道吞噬了那些天外来尸后，会不会让他获得无法想象的实力。
　　所以说，无论如何，郑圣现在就一个目标。
　　找到那些天外来尸，试探着吞噬。
　　能吞噬，那当然能够轻松解决数据之主。
　　甚至还能解决了破碎天空另一端的麻烦。
　　若是不能解决，那就要找其他的办法了。
　　想到这里，郑圣也是有点懊恼的。
　　他没想到血滴世界中的资料之主和血恶灵聚合体会联合到一起。
　　会齐齐对他出手，打了他一个措手不及。


第205章 活动的尸体
　　若是当时能够稳打稳扎的把那两个家伙收拾掉。
　　他才会稳打稳扎的把废土世界的问题弄清楚。
　　但就在郑圣距离那几具天外来尸不远的时候。
　　一道人影慢腾腾的出现在他的视野中。
　　这道人影身着古怪，脸上的神色有点灰白。
　　就像是一个刚死之人一般。
　　但从他灵动的双眼以及似笑非笑的神情来看。
　　这完全就是一个活生生的人，哪里是什么死人。
　　郑圣看到这人的时候，脸色就是微微一变。
　　这家伙不是别人，正是数据之主传输给他记忆中的那几具尸体之一！
　　现在这家伙不但好像是复活了，且还是冲着他来的。
　　难道说，这几具尸体不但能够改造整个世界。
　　还能知道这给废土世界发生的一切吗？
　　早不来玩不来，偏偏在郑圣快要到他们降临的地方。
　　这就跑来一个人。
　　这是阻拦他继续前进的步伐，还是另有所图？
　　很可惜，科技之眼并没有看出这个人的属性。
　　在科技之眼中，这家伙的介绍倒是很有意思。
　　“尸体：一具着装不符合宿主审美观的尸体。”
　　从这一点郑圣快要判断出，眼前这个家伙并没有复活。
　　他还是一具尸体，只是不知道通过了什么手段。
　　达到了现在这种能够活动的情况。
　　甚至有可能，就是这具尸体的原灵魂，在控制这这具尸体。
　　很诡异的事情，但郑圣有八九成的把握。
　　控制这具尸体的，就是这具尸体的原灵魂。
　　当两人之间的距离只有百米左右后。
　　不约而同的，两人都停下来脚步。
　　郑圣没说话，仔细的查探这具尸体的一举一动。
　　想看看有没有什么绝佳的出手机会。
　　着装古怪的尸体，脸上却是浮现出一抹僵硬的微笑。
　　就好像这个笑容，是被硬生生硬扯出来的一般。
　　“小友，前面危险，还是不要去的好。”
　　声音很是干涩难听，如同一波纷乱的杂音一般。
　　要不是郑圣的耳朵比较好使，还有可能真听不懂这家伙在说什么。
　　郑圣的目光落在了这尸体的嘴上。
　　这家伙刚刚明明说话了，但他的嘴唇连带着喉咙，却是没有发生过震颤。
　　也就是说，声音并不是从这具尸体上传出的。
　　郑圣轻笑了一声：“无妨，我自认实力还行，那边我还是能去的。”
　　“再说了，我的出路就在那边。”
　　“不可能因为你的一句话，就放弃我的出路。”
　　百米外的尸体，僵硬的扯出一个皱眉的表情。
　　这种像是播放视频，一卡一卡的样子，让郑圣是一阵无语。
　　“不听老人言、吃亏在眼前，小伙子怎么就不听劝？”
　　郑圣呵呵一笑，抬手指了指尸体。
　　“老人？你算是哪门子的老人？”
　　“你这种半死不活，或者说已经死透了的家伙。”
　　“在我面前装什么大尾巴狼！”
　　郑圣一点不客气的话，让尸体的表情瞬间沉了下来。
　　这沉下的表情倒是很自然，没有那种一卡一卡的难受感。
　　“这么说，你是要硬闯这条路了！”
　　郑圣脸上浮现一抹冷笑。
　　若是这家伙没出现的话，他还可能按部就班的慢慢接近天外来尸的降临之地。
　　但这家伙看似缓慢，实则急迫的样子。
　　这让郑圣怀疑，这些天外来尸的降临点，肯定是出现了什么事情。
　　而这种事情，是不能让他或者是任何生物靠近的。
　　如此明显的推诿，郑圣怎么可能老老实实的听话。
　　在他的心中，这几个家伙，已经是他吞噬的目标。
　　毕竟，只要吞噬了这几个家伙，那数据之主绝对没得跑。
　　先下手为强，郑圣一步跨出，就已经出现在尸体的面前。
　　拳上附着恐怖的力量，直奔尸体那难看至极的面门。
　　但诡异的一幕出现了，尸体只是轻轻的一个后退就避开了郑圣的攻击。
　　且在接下来的攻击中，郑圣的每一次拳头、每一次踢击。
　　都是在毫厘之差，被这具尸体完美的躲避了过去。
　　几乎是瞬间，郑圣就连续出手数十招。
　　但每一招都在毫厘之差，并没有伤害到尸体分毫。
　　而且，一些黑灰色的能量从尸体上飘了出来。
　　当郑圣接触到这些黑灰的能量，体内的能量运转，竟然受到了影响。
　　一丝丝的滞涩，聚沙成塔。
　　不过瞬间的功夫，郑圣竟然感觉到自己体内能量的流速，降低了几分。
　　郑圣眉头一皱，这种诡异黑灰能量，郑圣可不敢轻易的尝试吞噬。
　　轻指在皮肤上一弹，采集属性作用于自身。
　　差不多有万分之一的黑灰色能量被采集到空间格子内。
　　虽然量不多，但郑圣已经露出一丝轻松的笑容。
　　能采集就好，这下只要吞噬了这缕灰黑色的能量。
　　他就不用在忌惮这尸体的诡异能量了。
　　郑圣算是发现了，这采集属性和吞噬属性，简直是绝配。
　　以此为基础，以后但凡遇到点什么比较危险的东西。
　　就靠着这两个能力开路了。
　　心念一动，空间格子中的灰黑色能量被吞噬掉。
　　当这缕能量彻底的被吞噬后，原本已经被灰黑色能量。
　　包裹成一个粽子的郑圣，彻底的恢复了过来。
　　注意到灰黑色能量球外面的尸体那阴恻恻的笑容。
　　郑圣的嘴角也是浮现出一抹诡谲的笑容。
　　当体内的能量不在收到灰黑色能量的限制后，郑圣活动了一下筋骨。
　　他倒是不知道，这灰黑色的能量，竟然就是改造一个世界的本源力量。
　　这废土世界变成现在的这个样子，就是因为这些灰黑色的能量。
　　只不过，改造世界的能量是分散开来的，不知道被稀释了多少倍。
　　而这具尸体用来对付他的能量，则是凝实的那种。
　　不然，就凭着废土世界中那些稀薄的灰黑色能量。
　　想要对付郑圣，那是妄想。
　　毕竟郑圣可是能在废土世界，随意溜达的。
　　郑圣半天没有发出惨嚎声，尸体很快就发现了不对劲。
　　刚想控制能量，却惊讶的发现。
　　包裹住郑圣的能量，已经不听他的使唤了。
　　他还没回过神来，就看到包裹住郑圣的能量中，突然伸出一根漆黑的爪子。


第206章 非暴力不合作
　　面对漆黑的爪子，尸体顿时一惊。
　　但他想要逃走，已经是来不及了。
　　只能眼睁睁的看着漆黑的爪子，把他牢牢的抓住。
　　疼痛倒是没有，毕竟他现在是一具尸体的状态。
　　但他使劲的挣扎了两下后，却是徒劳无功。
　　也不再徒劳挣扎，尸体抬眸，看向了郑圣。
　　郑圣一脸轻松加愉快的走出黑色能量的包裹。
　　“我倒是小瞧你了，没想到你竟然能够逃脱禁锢，甚至还能控制这种能量。”
　　“天外有天嘛，对了，给我说说那里面究竟是什么情况。”
　　“你为什么不辞辛苦，大老远的跑来阻拦我接近那里？”
　　“呵，你以为我会告诉你原因?”
　　“小子，我劝你还是放了我，然后老老实实的回头。”
　　“那里不是你应该去的地方！”
　　这尸体已经是完全处在下风了，但这话说得是一点都不客气。
　　郑圣也不恼，上前几步，蹲在尸体的面前。
　　面上带着一丝诡谲的笑容：“你确定你真的不说？”
　　尸体没说话，就这样定定的看着郑圣。
　　看他这样子，郑圣明白了。
　　这家伙是非暴力不合作的那种。
　　既然如此，郑圣也懒得和他多说。
　　漆黑色的爪子瞬间变形，变形成了一个打桩机。
　　一下下的敲击在尸体的脑袋上。
　　以他现在的实力，可能是秒杀不了这具尸体。
　　但郑圣有的是办法，击杀了这具尸体。
　　打桩机每秒百次的攻击，对尸体来说，简直就像是过家家。
　　这打桩机对他的伤害微乎其微，比挠痒痒还要差上一筹。
　　就在尸体准备开口嘲讽郑圣一波的时候。
　　原本古井不波的脸色，陡然变得惊惧了起来。
　　尸体能够明显的感觉到，随着打桩机的快速攻击。
　　他体内的能量，甚至是他的灵魂，竟然越来越虚弱。
　　刚开始的感觉，还不是很明显。
　　但时间一长，尸体就感觉到自己的肉身、灵魂和能量，断崖式的下跌。
　　不过几秒钟的时间，他竟然感觉到了一丝恐怖的危机。
　　且这种危机的感觉越来越严重。
　　甚至让他一度感觉到了生死危机！
　　‘不可能！’
　　这不过是一个渺小到如同微尘的世界。
　　若是在他还活着的时候，这种世界。
　　只需要他一口气，就能吹毁。
　　一口气，就能把这整个星球吹成分子状态。
　　现在虽然是死了，但他的灵魂却是永存的！
　　在灵魂的控制下，他们很快就可以把这个世界改造成养尸场。
　　不用多久，他们几个都将会复活。
　　虽然是以另外一种方式复活，但只要活着不就可以了吗?
　　本来，在这家伙的想法中。
　　郑圣虽然是控制住了他，但想要伤害到他。
　　那是绝对不可能的。
　　但现在，这郑圣不但伤害到了他，甚至还能透过肉身，伤害到他的灵魂！
　　这下他可慌了，不可思议的看向了郑圣。
　　但越来越虚弱的感觉告诉，若是他还不做点什么的话。
　　他就要陨落了！
　　“住手！”
　　“住手!你小子住手！”
　　就算是到了现在的地步，这尸体还是表现出一副高高在上的样子。
　　郑圣当然不惯着他，一点都不带搭理他的。
　　继续意念控制着这具尸体前往他们降临的地方。
　　见郑圣不搭理他，尸体终于是慌了。
　　无数年来，终于是再次拾起了以前的卑微心。
　　“兄弟兄弟，有话好说有话好说。”
　　“你先把这打桩机撤了，有什么话都好说。”
　　郑圣已经没空闲搭理他了。
　　因为他已经看到了降临的天外来尸中的其他几具尸体。
　　随着郑圣的靠近，这几具尸体似乎也是发生了一丝暴动。
　　但不知道什么原因，这几句尸体只是震颤了一下，就还是一动不动了。
　　诡异的，刚刚一直在说话的尸体，也不在说话了。
　　似乎他已经不在乎郑圣的打桩机攻击了。
　　有问题！
　　而这还是个大问题。
　　而问题出现的地方，就是那几具尸体的降临点。
　　瞥了眼默默承受打桩机攻击的尸体，郑圣的脚步突然一缓。
　　他还不走了，就在这里，等这家伙彻底的被采集完毕后，再说其他。
　　郑圣突然停下，让被困住的尸体有过一丝慌乱。
　　原本，他都已经看到了生的希望。
　　但鬼知道郑圣竟然这么的机敏，在最后一刻，竟然停下了脚步。
　　下意识的，尸体想要继续求饶。
　　但他还是忍住了。
　　但不过三秒钟的时间，无限的危机笼罩在他的灵魂上。
　　生死危机下，这尸体忍不住了，大声开口求饶。
　　“大哥，大哥我求求你，你把这打桩机撤了吧！”
　　“再不撤，我就要死了！”
　　郑圣没说话，冷笑的看着他。
　　尸体见状，似乎是明白了什么。
　　扫视了一眼那边的几具同伴的尸体。
　　最终该是一咬牙，狠声说道。
　　“大哥，不，大爷。前面危险，你千万不能进去！”
　　“只要你踏进那个范围，那你的生死，就不在你的掌控之中了！”
　　郑圣翻了个白眼，傻子都看出来那里有问题。
　　不然，他也不会停下脚步。
　　见郑圣有点不耐烦，打桩机也没有停止的意思。
　　尸体咬了咬牙，最终说道：“但你不知道的是。”
　　“用不了多久，这颗星球将会被彻底的改造！”
　　“到时候别说是你了，就算是隐藏在虚空的那滴鲜血，也会被逼迫出来！”
　　郑圣怀疑的看了过去。
　　尸体这时候却是有点坦然，人也不是那么慌了。
　　眼神示意了一下打桩机。
　　“你把这玩意撤了，我才会把剩下的东西都告诉你。”
　　郑圣无所谓的耸耸肩，你不愿意说，我还不愿意听了！
　　郑圣一挥手，顿时，在尸体的周边，又出现了数十个打桩机。
　　打桩机开始运行起来，哐当哐当的声音。
　　就像是死亡的丧钟……
　　尸体眼中闪过一丝震惊和疑惑的神色。
　　这郑圣难道不怕死吗？他说的话没有半点的折扣。
　　也就是说，郑圣要是不阻止其他人的话，他真的会死的！
　　尸体下意识的看向了降临点。
　　这一眼看过去，却是让他的眼球暴突。
　　眼前的一幕，让他有点回不过神来。


第207章 后备计划
　　在其他急剧尸体的周边，出现了密密麻麻的打桩机。
　　在这些尸体还没有做出下一步动作之前，打桩机哐当哐当运作起来。
　　见到这些打桩机，尸体的心中就是一凛。
　　但当他看到一层无形的能量壁阻拦住这些打桩机后。
　　尸体时长舒一口气，他的担心是多余的。
　　这些打桩机并不能直接打击到其他尸体身上。
　　这样，也就不可能破坏掉他们组合而成的阵法。
　　尸体刚想嘲讽郑圣一波，却是想起自己现在的处境。
　　就在他准备继续嘴遁，让郑圣收回打桩机时。
　　在他的视线中，其他几具尸体构筑的防御阵如同玻璃一般破碎开来。
　　而那些密密麻麻的打桩机，毫无疑问的。
　　瞬间击打在其他几具尸体上。
　　在防御阵的能量粒子还未完全消散。
　　又是一层层的能量粒子爆散开来。
　　见到这一幕，郑圣的冷汗当即就下来了。
　　他原本以为，这几具尸体也就构筑了几层陷阱。
　　没想到，在打桩机的破坏下。
　　竟然出现了无数层的陷阱。
　　还好他机警，若是刚刚他一头扎进去，死都知道怎么死的。
　　眼前的一幕不但郑圣被吓了一跳，连尸体也被吓了一跳。
　　他没想到，同伴布置下的防御阵会这么的不堪。
　　连几秒钟都没有撑过去，就被破除了。
　　甚至，连隐藏在防御阵之下的杀阵，也被一层层的破坏掉。
　　看来，他们若是继续固守的话，下场一定很凄惨。
　　在这一刻，尸体的眼神很是坚定，似乎是下了什么决定。
　　而郑圣也很快就发现的不对劲。
　　随着一层层的能量粒子散开，那几具尸体竟然完全不在做反抗了。
　　郑圣现在的作为很像是在鞭尸。
　　身边那具被控制住的尸体，也发现了不一样的能量波动。
　　郑圣猛地转头看去，却是发现被控制的尸体。
　　也像是成为了真正的尸体，一动不动了，就像是之前的活的尸体是幻觉一般。
　　郑圣一皱眉，看向了周围的天空和大地。
　　周围的天空和大地，在这几具尸体不动弹之后，开始风起云涌。
　　遮天蔽日的黑色能量，在疯狂的涌动。
　　一个个黑色的能量龙卷风，席卷了整个天地。
　　无数的能量被这些能量龙卷风吞噬。
　　视线放远，在郑圣的视野尽头，整个废土世界都是这般的场景。
　　这天地间只剩下一种东西，那就是黑色的能量龙卷风。
　　这些黑的能量龙卷风的杀伤力很是恐怖。
　　大地上被卷出一条条天堑般的沟壑。
　　而在大地的深处，一丝丝的黑色能量，也被这些龙卷风吸走。
　　而地表一些残余的物质，在这些龙卷风的席卷下。
　　烟消云散……
　　残留的建筑残骸没有了，那些发这暗紫色光芒的尸骸也被卷成了粉末。
　　化为能量，被龙卷风抽走了。
　　这些龙卷风甚至连郑圣都不放过，想要把他撕成粉碎。
　　但很明显，这对郑圣不管作用。
　　但那几具尸体，却是在这龙卷风的撕扯下，化为了粉末。
　　眼见着最后一具尸体就要被撕扯成粉末，郑圣一挥手，直接打散了龙卷风。
　　很轻松的，龙卷风被轻易的打散了。
　　但这里面，并没有尸体的残骸。
　　连那种粉末都没有。
　　看来，这尸体不是被彻底的被吞噬成虚无。
　　就是这些龙卷风有空间方面的属性，把这些尸体传送走了。
　　郑圣一拳击出，顿时方圆几百里内的龙卷风全部被打散。
　　但在几百里范围之外，却还是有着数之不尽的龙卷风。
　　黑色的能量龙卷风似乎还有意识一般，形成了一个巨大且狰狞的笑脸。
　　对着郑圣发出了反派那种经典的桀桀的怪笑。
　　郑圣不在乎那龙卷风的怪笑，他有点疑惑。
　　他打散这些龙卷风之后，竟然没有采集到任何的东西！
　　甚至就连大地上随处可见的土壤。
　　他也没有采集到！
　　疑惑的郑圣对着地面轰击了一拳。
　　但结果却是大出他的所料。
　　土壤倒是采集到的了，但数量上，就非常的不正常了。
　　他竟然只采集到的一千单位左右的土壤。
　　要知道，他现在一拳下去，就是百里范围的杀伤。
　　再怎么样，不可能只采集到一千单位的土壤。
　　郑圣降下身形，准备落在地面上，好好的看看究竟是什么情况。
　　但这一觉下去，他就发现的问题。
　　大地，不见了！
　　更准确的说，大地就像是被别人采集了。
　　而他看到的大地，只不过是一种投影，一种幻境！
　　郑圣突然脸色一变！
　　那种龙卷风，不只是抽取大地中的黑色能量。
　　而是连大地一起抽取走了。
　　而且很快，郑圣也发现，废土世界的氧气含量，在急剧的下降！
　　“嘎嘎嘎，没想到你才刚刚发现！”
　　“呵呵呵，发现了又怎么样！待我出世之时，你小子我要大卸八块！”
　　“嘻嘻嘻，这小子还长得挺好看的，还真的是有点不舍得下手呢。”
　　……
　　只一瞬间，数道尖锐刺耳，直达灵魂深处的声音，让郑圣皱眉。
　　耳朵稍微的动了动，郑圣确定，这是五个人发出来的声音。
　　三男两女。
　　而且郑圣还发现，这些声音虽然缥缈无踪。
　　但声音的来源，竟然在大地之下。
　　郑圣脚下一沉，直接融进了大地之中。
　　但大地就像是个空壳子，只有一层浮灰还在伪装成大地原先的样子。
　　而在下面，则是无比巨大的空洞。
　　也在这时，郑圣才明白。
　　空壳大地上的那些龙卷风，不过是小儿科。
　　这空壳大地下面的场景，才是变化最大的地方。
　　无数黑色的能量涌动，每一次的涌动，大地就凭空消失一层。
　　以郑圣现在的目力，也只能看到几百层的黑暗能量层。
　　更下面的黑暗能量层，郑圣就看不清了。
　　但郑圣隐隐的感知到。
　　在这低下，有五道气息，正在以一种恐怖的速度在攀升。
　　毫无疑问，这五道气息，就是那五具尸体带来的！
　　更准确的说，是那五具尸体的灵魂带来的。
　　看样子，郑圣在破坏掉他们原先的计划后，他们开始了后备计划。
　　而这个后备计划，可能要献祭整个废土世界。


第208章 血滴世界的挑衅
　　采集属性全面爆发，阻拦在郑圣面前的这些黑色能量，完全没有反抗力。
　　而这次的采集，也是收获满满。
　　无数负能量，被采集到空间格子中。
　　“可恶，这怎么可能，这小子怎么可能收集暗能量！”
　　在废土世界的大地无尽深处，有一道声音气急败坏的吼道。
　　其他几道身影顿了顿，然后就继续吞噬废土世界的地核。
　　见其他人并不打算搭理自己，而是更加疯狂的吞噬地核。
　　气急败坏的主人，也不在说话，也加入到了吞噬的大军中。
　　多吞噬一分，就是多一份实力。
　　但在暗中，气急败坏的主人却是分出一缕分身。
　　朝着天穹之上的破碎空间遁去。
　　其他几个身影虽有有所察觉。
　　但他们也只是认为这家伙太怕死了，并没有放在心上。
　　就算郑圣紧赶慢赶，最终还是没有在废土世界被吞噬完毕之前感到。
　　在把废土世界的地核，彻底的吞噬完毕后。
　　那些黑色的能量，不在是郑圣的拦路虎。
　　这些黑色的能量，全部朝着大地深处汇聚而去。
　　甚至在一定程度上，郑圣都是被这些能量带着一起飞的。
　　顺风，再加上黑色能量的助推，很快，郑圣就看到了五道人影。
　　三男两女，都是带着一种似笑非笑的表情看着郑圣。
　　也在这瞬间，天际传来了一声轰响。
　　废土世界的大气层，终于是被破坏殆尽了。
　　无尽的宇宙射线，几乎在瞬间就把废土世界原本的位置填满。
　　而郑圣和那五个人就处在了无重力，无空气的宇宙之中！
　　看到郑圣一副不慌不忙的样子，那五人有点小失望。
　　还以为郑圣会稍微的狼狈一点，没想到郑圣早有准备。
　　且看郑圣的样子，他完全没有受到太空的影响。
　　就像是很熟悉宇宙之中的生存方式的样子。
　　他们五个人失望的样子，被郑圣尽收眼底。
　　郑圣有点疑惑。
　　这五个家伙搞出来这么大的动静，甚至不惜毁灭了一个世界。
　　但他们的实力，好像并不怎么样。
　　若是按照郑圣的理解来说的话，这些家伙身上的力量等级。
　　不过就是龙之力而已，而且还是很少的龙之力。
　　但是很显然，郑圣在这个废土世界被压制的很惨。
　　但这几个家伙，竟然能在短时间内，摧毁一整个世界也很是不正常。
　　要么，这几个家伙身上的龙之力和他理解中的龙之力，不是一个等级的。
　　要么，就这那些黑色的能量，对这个废土世界，产生了不可逆的伤害。
　　郑圣试探性的朝着这几个家伙挥了一拳。
　　一刹那，整个世界消失了。
　　从郑圣的位置为始发点，呈扇形，这片区域内的一切都消失的无影无踪。
　　残存的废土世界残骸、五个毁灭世界的人影，在加上这扇形区域内的诸多星辰！
　　这所有的东西，都在郑圣的一拳之前，消失的无影无踪。
　　要不是郑圣是背对着废土世界恒星的话，那这个世界。
　　估计在郑圣一拳之后，会陷入到绝对的黑暗之中。
　　甩了甩拳头，郑圣有点目瞪口呆的看着自己的杰作。
　　他没想到，脱离了废土世界后。
　　他真实的实力竟然回来了，再也不会被废土世界压制了。
　　这该怎么说，那五个家伙不该作死毁灭了废土世界。
　　说不定，他们还能多活一段时间。
　　而现在，他们连郑圣的一拳都抵挡不住。
　　连带着，诸多闪耀着星芒的星辰也被郑圣采集了。
　　空间格子肯定是不够用的，但郑圣把多余的东西全部转移到了小世界中。
　　现在的小世界就是郑圣，郑圣就是小世界。
　　小世界一片星系，容下这些东西，那是绰绰有余。
　　不过，再把那些用不上的东西送进小世界之前。
　　郑圣还是把一些特殊的能量留下来，吞噬掉了。
　　等到所有比较特殊的能量被吞噬后，郑圣才少有感应的看向了两个方向。
　　一个是血滴世界，一个是破碎的虚空，也就是血滴降临的那个地方。
　　血滴世界比较近，郑圣先来到了血滴世界。
　　血滴世界察觉到郑圣的接近，竟然还想着要跑。
　　但郑圣现在能够切切实实的感觉到他。
　　想跑，那是不可能的。
　　一步跨出，郑圣就出现在血滴世界面前。
　　看着面前这个巴掌大小的血滴世界，郑圣伸手一捞。
　　结果却是捞了一个空。
　　血滴世界还在那里，并没有移动。
　　但郑圣再三出手后，却是抓不到血滴世界。
　　就好像，这血滴世界和他在两个空间一般。
　　郑圣皱眉，想要打破血滴世界的空间壁。
　　但无论他如何的扭曲、破碎血滴世界周边的空间。
　　也无法打开血滴世界的空间壁。
　　血滴世界里面的资料之主和血恶灵聚合体也发现了这一点。
　　他们以为，他们就此要交代在郑圣的手中。
　　没想到郑圣的能力，竟然对血滴世界无效！
　　郑圣出手了好几次，数据之主和血恶灵聚合体也提心吊胆了好几次。
　　确定郑圣的手段对血滴世界无效后。
　　这两个家伙胆子也肥了起来，竟然控制着血滴世界。
　　在郑圣的面前，嚣张的蹦跶起来。
　　一会出现在郑圣的面前，一会出现在郑圣的左边。
　　反正就是围绕着郑圣打转，想要让郑圣疲于奔命。
　　甚至有一次大胆的，竟然穿过郑圣的身躯。
　　反正血滴世界和郑圣是处在两个空间的，穿越郑圣的身躯，竟然没有丝毫的影响。
　　郑圣脸色发黑，他没想到，他就算是捕捉到了血滴世界的踪迹。
　　竟然无法控制它，也不能打开它的空间壁。
　　其实在哪里，郑圣是无所谓的。
　　但郑米粒他们还在资料之主的掌控下，这就让郑圣很是担心了。
　　生怕资料之主拿郑米粒他们来威胁自己。
　　怕什么来什么，血滴世界竟然投影出郑米粒在上界的生活片段。
　　看到郑米粒茶饭不思，经常出神的样子，郑圣只感觉一阵心疼。
　　再加上郑米粒是不是的把限制器拿在手中把玩，郑圣就是一阵心悸。
　　十几年过去了，也不知道郑米粒现在的实力如何了。


第209章 神象镇狱劲!
　　但看着限制器偶尔被郑米粒启动，郑圣就是一阵心颤。
　　生怕郑米粒为了找他，直接启动了限制器。
　　要是郑米粒来到了血滴世界，被资料之主彻底的掌控住。
　　郑圣知道，那时候，他就处于被动之中了！
　　所以，要在郑米粒来到血滴世界之前，把血滴世界掌控在自己的手中！
　　但他一时间，还真的找不到掌控血滴世界的办法。
　　很快滴，血滴世界就收回了投影。
　　似乎是觉得这样很无聊，血滴世界几个晃动后，竟然朝着一个方向急速掠去。
　　看血滴世界离开的方向，郑圣很快发现，他的方向竟然是血滴降临的位置。
　　郑圣紧随其后，甚至超前一步来到了破碎的虚空。
　　现在这个位置，竟然还是破碎的样子。
　　虽然与数据之主传输给他的记忆中有所差别。
　　但也只是稍微的修复了一下，距离完全的修复，还有很长的一段路要走。
　　郑圣来到这里，先是警惕了一番。
　　毕竟，废土世界连带着他的世界。
　　都是因为这破碎虚空的另一端造成的！
　　现在来到这个万恶之源，郑圣的心情倒是有点微妙。
　　说愤怒，有一点，说好奇也有一点。
　　但更多的，郑圣还是想把这个万恶之源给摧毁了。
　　郑圣试探性的靠近了一点，却是发现没有任何的影响。
　　郑圣大着胆子，再次靠近了一点。
　　发现还是没影响，这万恶之源没有任何的动静。
　　当郑圣把手放在万恶之源上时，还是没有发生任何的事情。
　　且他还发现，他的手竟然穿过了万恶之源。
　　不是穿进万恶之源里面，而是直接穿透了。
　　就好像这万恶之源，是一个虚拟的存在。
　　且这种感觉非常的熟悉，这种情况个滴血世界一样。
　　看得到，但摸不到。
　　郑圣此时的脸色非常的难看，我看了一眼已经露出一点影子的滴血世界。
　　现在，有很大的可能，滴血世界能够通过万恶之源，去往别的世界。
　　而他这个和他们不在一个空间的人，只能眼睁睁的看着！
　　滴血世界内的资料之主和血恶灵聚合体看到郑圣的时候。
　　还犹疑了一下，不敢靠近这里。
　　生怕滴血世界接近万恶之源后，会引起化学反应。
　　让郑圣有机会抓住他们。
　　但在僵持了半个小时后，这两个家伙还是控制着滴血世界。
　　小心翼翼的接近万恶之源。
　　很明显的，若是他们不离开这个世界的话。
　　鬼知道什么时候，郑圣就有手段掌控滴血世界了。
　　所以，现在有机会离开这个世界，他们绝不会放弃。
　　亿万里、千万里、万里、千里、百里……
　　随着越来越接近万恶之源，滴血世界也就愈加的警惕。
　　而郑圣很想出手，但他知道，以他现在的实力。
　　想要影响到滴血世界和万恶之源，有点难度。
　　在滴血世界距离万恶之源只有十里的时候，郑圣动了一下。
　　就这一下，滴血世界瞬间逃走。
　　几乎是瞬间，就消失在郑圣的眼前，逃出了几万里之外。
　　郑圣露齿一笑，也不追，就在这里等着滴血世界。
　　看郑圣有着万分把握的样子，滴血世界围绕着万恶之源游荡着。
　　既不敢靠近，也不想离开。
　　一下子，双方僵持了下来。
　　郑圣一副胸有成竹的样子。
　　见滴血世界真的不敢接近后，还放心大胆的开始修炼起来。
　　郑圣的身影淡化了下去，化为漫天的星辰。
　　复制体和郑圣所化的星辰开始掠夺周围的星辰。
　　郑圣化为星辰后，滴血世界跑的更远了。
　　一直在郑圣所化的星辰周围游荡。
　　但随着时间的推移，郑圣的实力越来越强大。
　　滴血世界也没有找到任何的机会，接近万恶之源。
　　就这样，又僵持了三年的时间。
　　三年后，郑圣的实力再次得到飞升，但他也发现了。
　　他现在已经到了瓶颈期了。
　　无论吞噬的星辰再多，他也感觉不到自己的实力提升了。
　　现在吞噬星辰，最多就是体内的能量多寡而已。
　　而想要各种能量得到质的提升，已经停滞不前了。
　　郑圣皱眉，他是没想到，小世界竟然有上限。
　　更加让他难受的是，他现在已经可以稍微的能够影响到万恶之源了。
　　这种影响微乎其微，但郑圣确定，他是真的影响到了万恶之源。
　　其实这种方式微乎其微的感觉，在两年前就有了。
　　当时，郑圣还以为，只要量变引起质变。
　　迟早他会引动万恶之源。
　　到时候，血滴世界也将不在话下。
　　但两年过去，量倒是多了无数倍，却没有引起质变！
　　郑圣很难想象，若是他现在的实力。
　　量都到了极限的话，他接下来又该如何！
　　这不是无的放矢，郑圣隐隐的有种感觉。
　　量的极限，也快到了。
　　一想到血滴世界可能经过万恶之源，去往一个他去不了的世界。
　　郑圣明白，他必须要想出来一个办法。
　　这三年的时间，除了修炼，郑圣也确实是想了很多的办法。
　　7542种办法，郑圣最终考虑的只有三种。
　　第一种下策，散功，把自己的实力降低到数据之主他们能够对付的程度。
　　这样，他才有可能有机会接近血滴世界！
　　当然有后手，能在进入血滴世界的瞬间，实力瞬间恢复。
　　第二种中策，和资料之主他们两个谈判，动之以情晓之以理。
　　不过这样做，郑圣的尊严肯定要被践踏。
　　第三种上策，改变！
　　郑圣要做出巨大的改变，改变修炼的方式！
　　郑圣以前看过一本网络小说。
　　其中有一种修炼方法，郑圣觉得非常的适合自己。
　　那部修炼之法，非常的有名，名为《神象镇狱劲》！
　　这部乃是无上主宰开创的气功。
　　主张人体由无尽微粒组成。
　　若是每一颗微粒修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下。
　　此气功最为奇特便是可以变化出无数种惊天神通。
　　每一种皆藏有无尽奥妙，令人不禁神往。
　　这神通什么的，郑圣不在乎，他在乎的是无尽微粒！
　　这神象镇狱劲初期修炼的时候，遵从“人体乃八亿四千万微粒组成“观念。


第210章 创造概念修炼之法
　　成功开辟人体微粒巨象之力后，皮层会出现角质膜。
　　这种角质膜可以汲取大多数能量化为己用。
　　而郑圣更加的大胆，他准备把所谓的微粒巨象替换成微粒小世界！
　　神象镇狱劲强大的地方在于。
　　当郑圣把体内八亿四千万的微粒小世界开辟成功后。
　　还能再次以这个微粒小世界为基础。
　　在微粒小世界的基础上，再次开辟出八亿四千万小世界。
　　神象镇狱劲对这种现象有个说法。
　　全身所有微粒都开辟完成后，就可以再回起点。
　　在巨像微粒上开辟龙象微粒。
　　龙象微粒开辟完毕后，再来便是元象微粒。
　　直至人体都是这种神象微粒，便是大成！
　　而郑圣借鉴这部修炼之法。
　　先以自身为基，开辟八亿四千万微粒小世界。
　　再在八亿四千万的微粒小世界上开辟八亿四千万中千世界微粒。
　　再以八亿四千万二次方中千世界为基础，开辟八亿四千万三次方的大千世界微粒。
　　至大千世界微粒开辟完后，修炼便已大成。
　　这个时候，就不用遵守“人体乃是八亿四千万”的固有观念。
　　达到大千世界微粒后，郑圣就可以无限开辟微粒了。
　　毫无疑问，郑圣肯定是偏向第三种上策办法的。
　　只不过，这种修炼之法于他来说，不过是一个概念。
　　想要着手，也是有点无从下手。
　　郑圣苦思冥想了一年多的时间，总算是有了一点眉目。
　　看着在星域外围蠢蠢欲动的血滴世界，郑圣不在纠结。
　　无论如何，就算是失败。
　　也要踏出那一步之后，才能知道失败在什么地方。
　　只要借助失败的经验，一点点的完善修炼之法。
　　终有一天，郑圣会成功的。
　　郑圣心念一动，开始压缩小世界。
　　他要把庞大的星域小世界压缩到一个微粒之中。
　　只要成功了，那接下来的事情就很简单了。
　　星域小世界刚开始压缩，就产生了恐怖的星象。
　　血滴世界中的两个家伙，还以为郑圣要对付他们了。
　　忙一溜烟的跑了，半点不带迟疑的那种。
　　但很快，血滴世界中的资料之主就发现了不对劲。
　　郑圣不但没有追击他们，甚至还在收摄星域小世界。
　　数据之主两人迟疑的控制着血滴世界，不敢踏入空荡荡的星域范围。
　　他们很担心，这是郑圣的阴谋。
　　就这样，他们在星域之外徘徊了三天的时间。
　　这三天来，资料之主两人经过无数次的讨论。
　　最终得出一个结论，郑圣可能没有设置陷阱。
　　实践出真知，数据之主两人控制着血滴世界。
　　小心翼翼的踏进了星域的范围。
　　半天过去，没反应，也没什么危险的感觉。
　　于是巴掌大小的血滴世界，又试探性的朝着空荡荡的星域深处飞去。
　　还是没反应，除了随着时间的流动。
　　资料之主两人从中心点的郑圣身上，感受到了淡淡的危机。
　　虽然疑惑郑圣为什么没有设下陷阱。
　　但数据之主两人还是保持了绝对的警惕。
　　一点点磨磨蹭蹭的朝着万恶之源靠近。
　　就在他们偷偷摸摸的走了一半距离的时候。
　　郑圣的星域小世界，压缩失败，瞬间反弹了回去。
　　虽然觉得有点可惜，这一反弹，之前的努力，全部功亏一篑了。
　　但这在数据之主他们来看，就是郑圣忍不住对他们出手了。
　　这种没脑子的攻击，资料之主他们轻松加愉快的避开。
　　只可惜，眼见着距离万恶之源越来越近。
　　最终还是逃之夭夭了。
　　还不等数据之主他们多想，星域小世界又开始缩小范围。
　　数据之主两人虽然都不是什么正经生命体。
　　但他们看到这种情况后，还是有点懵逼的感觉。
　　稍微的商量后，觉得郑圣是在钓鱼，索性就不在试探了。
　　若是他们两个有表情的话，现在肯定是一副冷笑的样子。
　　果然不出他们所料，这次星域小世界的爆发时间更短。
　　不到两天的时间，星域小世界又一次膨胀开来。
　　要不是血滴世界躲避的及时，说不得还真的会被郑圣捕捉到。
　　郑圣完全不知道，资料之主和血恶灵聚合体在和空气斗智斗勇。
　　他现在满脑门的汗水。
　　他还是小瞧了神象镇狱劲了。
　　在那个玄幻世界中，这部修炼之法也是无上的存在创造的。
　　他现在只是凭借了一点概念，就想要创造出这等强大的功法。
　　不得不说，郑圣是有点异想天开了。
　　甚至，郑圣还想要创造更甚一筹的神界镇域劲。
　　这难度比之普通人肉身登天，还要有难度。
　　要不是他确确实实能够感受到，神界镇域劲的正面回馈。
　　郑圣不一定能够坚持下去。
　　好在随着每一次的失败，星域小世界的每一次反弹。
　　郑圣心中逐渐多出了一丝丝的明悟。
　　一天、两天、三天……
　　一次失败、两次失败、三次失败……
　　随着每一次的失败，郑圣心中的明悟就越多。
　　虽然失败的次数，越来越多，越来越频繁。
　　但距离神界镇域劲的成功创造，已经非常的接近了。
　　这一次创造概念修炼之法，需要耗费多少时间。
　　郑圣已经没有心思去关注了。
　　但他不关注，资料之主和血恶灵聚合体不能不关注。
　　自从郑圣开始古怪的收回和释放星域小世界。
　　时间已经过去了五年。
　　这五年来，他们虽然没有生命危险。
　　但从中心处郑圣那里传来的危机感，越来越强烈。
　　经过这几年的观察，他们也是发现了。
　　郑圣并不是在设置什么陷阱，而是陷入到一种诡异的状态中。
　　星域小世界的收缩，并不是针对他们的。
　　弄清楚这点后，数据之主和血恶灵聚合体就有想法了。
　　经过无数次的计算和数次惊险试探，他们决定。
　　在星域小世界再一次被郑圣收进体内的瞬间。
　　他们要控制血滴世界进入万恶之源！
　　时间刚好，星域小世界又一次开始压缩了。
　　血滴世界则是紧跟在星域小世界的边上。
　　星域小世界收缩一米，血滴世界就贴着前进一米。
　　一切都进行的非常顺利，很快，星域小世界就收缩到不到百里的范围。


第211章 微粒小世界，压缩成功
　　在百里范围这个节点，血滴世界瞬间警惕起来。
　　有很多次，星域小世界都是在这个范围的时候，突然反弹的。
　　但数据之主他们也发现了，只要星域小世界收缩进入这个界限。
　　那到郑圣十里范围内，这片区域就安全了。
　　而这次，星域小世界，毫无迟滞的就打破了百里范围的界限。
　　如此顺畅的打破百里的界限，中心点的郑圣嘴角开始上扬。
　　虽然经历了一次次的失败，但成功之路，也近在眼前了。
　　而在血滴世界中的资料之主两人，也是开心不已。
　　这下，郑圣周边实十里范围之外的区域，都是安全地带了。
　　双方都在为一切顺利欢喜，只不过站的角度不一样罢了。
　　郑圣也注意到鬼鬼祟祟的血滴世界。
　　但他现在还真的没时间去管他们。
　　因为，这次的压缩无限的顺畅。
　　就算是十里范围的坎，压缩的也是非常的顺利。
　　一里范围的坎，更是不在话下。
　　郑圣心中有所感悟，看来，成败就在这一次了。
　　星域小世界一点点的缩小范围。
　　百里、十里、一里、百米。
　　到了这里，郑圣愈加的不敢有所动作。
　　但他还是睁开眼，扫了一眼滴血世界。
　　郑圣这一眼看过去，滴血世界僵直了一瞬间。
　　然后化为一道红芒，消失的无影无踪。
　　郑圣知道，这滴血世界不是跑了。
　　而是换了一个方向，从郑圣的视线死角慢慢接近万恶之源。
　　两方都知道，这不过是掩耳盗铃的举动。
　　但血滴世界还是这么做，郑圣也就当做没看到了。
　　因为，星域小世界已经被压缩进入体内。
　　现在，只需要一个契机，把星域小世界压缩成微粒。
　　郑圣就成功了！
　　滴血世界，发现星域小世界彻底的消失后。
　　顿时欢腾的几个翻跟头，看得出来，他非常的开心。
　　但看着郑圣周边密密麻麻的能量阵和炮台。
　　滴血世界还是非常的警惕的。
　　随着滴血世界再次靠近万恶之源，所有的炮台瞬间锁定了他。
　　能量阵上也是闪耀器能量的波动。
　　就算是如此，滴血世界还是勇往直前。
　　带着一股决绝的气势，超音速的朝着万恶之源靠近。
　　“轰轰轰……”
　　金影能量阵和金影炮台齐刷刷开火。
　　但血滴世界在数据之主的控制下。
　　做出各种高难度动作，在炮火之中闪转腾挪。
　　巴掌大小的血滴世界，如同刀尖上的舞者。
　　以各种超乎想象的动作，穿越无数的炮火。
　　速度未有半分减弱的接近万恶之源。
　　就算是正面中了一击，血滴世界也会猛地爆发出恐怖的力量。
　　以血滴世界被破坏，也不要失去哪怕半点的速度。
　　虽然血滴世界在数据之主的控制下，非常的完美避开一切攻击。
　　但不可避免的，他的速度还是降了下来。
　　而这，也为郑圣争取了一点时间。
　　此时，在郑圣的体内，一颗微粒正在散发着刺目的白芒。
　　今天的压缩非常的顺利，一举把星域小世界压缩成了微粒。
　　现在微粒已成，郑圣能够感觉到。
　　他正在一点点的掌控这颗微粒小世界的所有力量！
　　只要他完全的掌控微粒小世界的所有力量后，他的努力才算没有白费。
　　若是现在有个下载进度条的话，那郑圣的掌控进程就是这样的。
　　5%……5%的疯狂跳跃。
　　郑圣在默默的等待进程到百分百。
　　而数据之主两人也是控制着血滴世界，做着最后的冲刺！
　　血滴世界摧毁了无数的炮塔和能量阵后，终于来到了万恶之源。
　　看着不足十米之外的郑圣，血滴世界头也不回的准备钻进去。
　　就在血滴世界已经有一半的躯体钻进万恶之源。
　　突然，已经寂静无声好几年的这里，突然传来了一声轻微的啵响。
　　随着这声啵响，郑圣身上突然爆发出恐怖的威势。
　　已经钻进去一半的血滴世界，在这恐怖的气势面前。
　　竟然丝毫动弹不得。
　　血滴世界中的资料之主和血恶灵聚合体很快回过神来。
　　他们知道，郑圣这一看就是突破了。
　　现在不跑更待何时？
　　但无论他们怎么努力，血滴世界都是一丝一丝往里钻。
　　看着已经朝着这里靠近的郑圣，资料之主两个家伙，突然爆发。
　　但结果却是让他失望了，血滴世界只是往里面钻了一点点。
　　想要完全的钻进去，估计在郑圣到来之前，是做不到了。
　　血滴世界的突然爆发，差点挣脱自己的掌控，把郑圣吓得不轻。
　　好在，他现在的实力，上升到了一个新的高度。
　　空间之力的禁锢，不但禁锢了血滴世界。
　　这万恶之源也被他禁锢住了。
　　现在，这血滴世界已经可以说，是属于他的掌控之中了。
　　来到近前，轻轻的抓住血滴世界的尾端。
　　很轻松的，血滴世界就被他揪了出来。
　　只不过，血滴世界不复之前的红光璀璨。
　　现在的血滴世界，就像是没电了，黯淡无光的样子。
　　郑圣一挑眉，神念直接投进血滴世界之中。
　　刚一进来，郑圣就发现了不对劲。
　　以他现在的能量感知，只一下就发现。
　　整个血滴世界的全貌。
　　但现在，这个血滴世界，和他被驱逐之前，显得是空空荡荡的。
　　数据之主！不见了！
　　就连血恶灵聚合体，也少了大半！
　　只余下小猫两三只恶灵，在更加宽阔的血滴世界，无意识的游荡着。
　　郑圣抬眼看了一眼万恶之源。
　　看来，数据之主和血恶灵聚合体，见势不妙。
　　直接舍弃了血滴世界，以本体进入到了万恶之源那头。
　　“跑的倒是快。”
　　郑圣轻轻的说了一句，就不在乎了。
　　因为他感知到，隶属于血滴世界的上界和下界。
　　现在发生了天翻地覆的变化！
　　第一个变化，就是所有的数据化显示，全部消失了。
　　陆仁甲反手就是一个狠劈，面前的变异兽终于是死在他的斧下。
　　陆仁甲脸上神色一喜，刚想前去采集变异兽，获得一点肉食。
　　就感觉到手里面的上帝小石斧上传来轻微的喀嚓声。
　　陆仁甲的神情一僵，带着一丝畏惧又忐忑的眼神看向了上帝小石斧。


第212章 没有一个真正的生命体
　　只可惜，无论陆仁甲的心里面如何的祈祷。
　　上帝小石斧终究是耐久归零，在他的眼前。
　　碎成了一地的碎渣。
　　陆仁甲神情呆滞的瘫软倒地，愣愣的看着面前的碎渣，不知所措。
　　“完了完了，神器报废了！”
　　陆仁甲知道迟早有这一天，但这一天真的到来时。
　　他还是接受不了。
　　小心翼翼的把碎渣全部组合到一起。
　　只可惜，再怎么做，也是徒劳的。
　　确定这是不争的事实后，陆仁甲足足愣了好几分钟的时间。
　　摸了摸身上的外骨骼装甲。
　　这玩意还好点，但也是不可多得的宝贝了。
　　“哎，时也命也，这么多年了，能陪伴我这么长时间，不错了。”
　　陆仁甲像是对人亲人一般，把上帝小石斧的碎渣拢在一起。
　　然后找了个风水宝地，把这些碎渣好好的安葬了。
　　若是郑圣看到这一幕，估计是哭笑不得的神情。
　　就在陆仁甲准备采集掉变异兽的时候，惊悚的一幕发生了。
　　以前，只要采集，这变异兽就会采集成肉块或是其他的零件。
　　全部轻轻松松的进入个人空间之中。
　　但现在，他一下一下的用自己制造的小石斧敲击在变异兽尸体上。
　　除了把变异兽砸的稀巴烂，再无其他的半点情况发生。
　　陆仁甲有点疑惑，看了看手里面的小石斧，再看了看变异兽的尸体。
　　他还没看出问题在哪里、
　　突然，一种心悸的感觉出现。
　　下一秒，他的身上突然冒出来无数的物资。
　　土壤、木材、石块……
　　只在一瞬间，陆仁甲就被掩埋在了这些物资之下。
　　等到陆仁甲好不容易挣扎的爬出物资堆，天色已经完全黑了。
　　陆仁甲一屁股坐在物资堆上，有点懵逼。
　　这是什么情况？
　　下意识的，陆仁甲就准备打开个人空间。
　　但意念发出去半天了，却是没有任何的回应。
　　陆仁甲再次懵逼，又试探了几次，想要打开个人空间。
　　但是很可惜，无论他如何的努力，都无法打开个人空间。
　　“靠，什么情况这是！”
　　一挥手，陆仁甲准备打开世界聊天，问问这是什么情况。
　　但一挥手，挥了个寂寞，什么都没有发生。
　　别说世界聊天接口了，连数据接口也打不开了。
　　陆仁甲心中一凛，突然有一种心惊肉跳的感觉。
　　难道资料世界发生了什么大事不成。
　　不然为什么不但个人空间出了问题，连数据接口也打不开了。
　　陆仁甲突然一阵心慌，开始一次次的试探起来。
　　数据接口，打不开！
　　世界聊天接口，打不开！
　　交易接口，打不开！
　　制造接口，更是半点的反应都没有！
　　越是如此，陆仁甲的心里面就越慌。
　　就连手里面的物品，属性介绍也是完全消失了。
　　陆仁甲不信邪，一次次的试探。
　　终于，在无数次的试探后，陆仁甲终于是打开了一个接口。
　　但让他诧异的是，这个界面，竟然是外骨骼装甲的界面。
　　良久之后，陆仁甲终于确定。
　　除了郑圣大佬制造的外骨骼装甲还能打开接口。
　　其他所有关于数据世界的一切接口，全部打不开了。
　　确定了这一点后，陆仁甲的神情很是微妙。
　　十几年快接近二十年了。
　　数据接口已经融入他的生活之中。
　　现在，数据接口突然消失，让他再次回到愿世界那种生活方式。
　　陆仁甲知道，他要适应很长一段时间了。
　　现在，没了世界聊天，他想要找人说话，就不是那么容易了。
　　看来，得找个机会，和其他人碰碰面。
　　说不得以后，还要一起生活，组建一个庇护所或者是部落了。
　　交易接口没有了，以后想要什么东西，不再是那么的方便了。
　　必须要跑到无穷远的地方。
　　一点一滴，如同蚂蚁搬家的把物资搬回家了。
　　制造接口没有了，他在想要制造出什么精美能用的东西。
　　必须要一点点的打磨自己的技艺才行了。
　　一想到这种种的不如意，陆仁甲就是一阵牙疼。
　　甚至是一阵怒火无处宣泄。
　　以方便的方式活了一二十年，现在突然回归到原始的生活。
　　陆仁甲如何能不心烦。
　　更可恶的是，他还不知道去哪里发泄怒火去。
　　站起身，看着脚下堆成小山的物资，陆仁甲又是一阵牙疼。
　　早知道会发生现在的事情，他就该把这些东西，放到个人基地了。
　　但陆仁甲的脸色猛地一变，个人基地！
　　一想到个人基地，陆仁甲的脸色立马大变。
　　再也顾不上这小山一般的物资，急匆匆的就朝着个人基地冲去。
　　几分钟后，赶回自己个人基地的陆仁甲。
　　目光呆滞的看着已经被无数物资掩埋的个人基地。
　　毫无疑问，个人基地被毁了！
　　一想到马上就要成为流浪者了，陆仁甲就是一阵心寒！
　　现在什么都没有了，个人基地没了。
　　个人空间也没了，数据接口消失了。
　　陆仁甲感觉如同天塌地陷了一般了。
　　踉跄的一屁股坐在地上，他的心神遭受到了严重的打击。
　　而陆仁甲不知道的是。
　　在他身上发生的一切，发生在了所有人的身上。
　　地球人、伊娃族、新神族还有瓦力族。
　　所有人都在毫无准备的情况下，面对这一切的到来。
　　也是因为资料之主突然脱离血滴世界，无数的人也将正面面对死亡。
　　无数的人，差点被自己辛辛苦苦收集的物资掩埋而死。
　　好在，这一切，在郑圣接过血滴世界后，瞬间明了了。
　　心念一动，下界的所有生命。
　　全部被转移到了微粒小世界的其中一颗生命星球上。
　　上界和血滴世界的生命体亦是如此。
　　只不过，他们所处的星球，是在不同的星系。
　　虽然郑圣的动作够快，但还是有几千个倒霉蛋挂掉了。
　　完成这一切后，郑圣神情复杂的看着惊坐而起的郑米粒。
　　在接过血滴世界后，血滴世界的一切，都在瞬间了如指掌！
　　严格来说，无论是上界、下界的生命体。
　　全部都是数位生命！
　　如果把数据之主和血恶灵聚合体在加上郑圣也剔除。
　　那血滴世界、上界、下界没有一个真正的生命！


第213章 庞大的战场
　　严格来说，郑圣他们穿越到下界的时候。
　　所有的人，都已经算是死人了。
　　他们虽然还能认知到一切，但都是处于资料之主的掌控中。
　　往更严重了说，可能他们的愿世界，已经被数据之主摧毁了。
　　而他们的灵魂就被数据之主数据化，成为了一只小小的蛊虫。
　　这是郑圣原本的想法。
　　但还有一种想法，就让郑圣的心里面直发毛。
　　可能他认知当中的愿世界，也不过是资料之主创造出来的一个虚拟世界。
　　当虚拟世界发展到一定的程度后。
　　数据之主只需要把虚拟世界的数据，导入到下界就可以了。
　　而这些数据，就是郑圣他们这些有思想的‘数据’！
　　第一种想法，至少，他们还是个人。
　　第二种想法，那就是从根本上，否定的郑圣他们的存在。
　　因为在这种想法中，他们本身就是不存在的。
　　只要数据之主愿意，来一个数据删除。
　　估计郑圣连怎么死的都不知道。
　　这一切都是郑圣想法，但有一点很奇怪。
　　如果郑圣的猜测都是正确的话。
　　那数据之主离开血滴世界的时候，为什么没有删除掉所有生命！
　　唯有这一点的奇怪的地方，才能让郑圣不会继续想深。
　　从而崩溃掉！
　　毕竟，若是他一辈子都是活在谎言当中、虚拟当中。
　　郑圣实在是不知道，自己会不会发疯！
　　这也是为什么郑圣把上界所有人都转移到安全地方后。
　　却不出现在郑米粒面前的原因。
　　毕竟，郑米粒可能就是一个数据人。
　　而他虽然也可能是数据人，但他已经跳出那个圈子了。
　　把血滴世界、上界、下界的所有生命都安顿好后。
　　郑圣不舍的从郑米粒身上收回了目光。
　　长叹了一声，看着面前散发着幽深黑芒的万恶之源。
　　郑圣没有贸然的踏进去。
　　神界镇域劲创造成功后，他还只压缩了一个微粒。
　　废土世界这个宇宙，能量害死非常的丰富的。
　　郑圣盘膝坐在虚空中，开始压缩创造第二个微粒小世界。
　　小世界的存在，是郑圣一步一个脚印创造出来的。
　　创造出一个新的小世界，对郑圣来说非常的简单。
　　小世界被创造出来后，就疯狂的汲取废土宇宙的能量。
　　颠了颠手中的血滴世界空壳。
　　郑圣想了想，控制着小世界同步汲取血滴世界上蕴含的能量。
　　血滴世界果然不凡。
　　按照原本的计算，第二个微粒想要成型。
　　必须要汲取废土宇宙能量几天的时间。
　　但现在同步汲取血滴世界的能量后，这个时间被无限的压缩了。
　　按照郑圣的估算，只需要半个小时。
　　第二个微粒小世界，就可以压缩成功了。
　　果不其然，半个小时候，第二个微粒小世界压缩成功。
　　宇宙虚空中，再次传来一声啵响。
　　郑圣的实力，瞬间翻倍。
　　就连万恶之源，也是被郑圣身上的威势，镇压的有点要崩溃的架势。
　　见此，郑圣稍微的沉吟了一下。
　　没想到，他只是压缩了两个微粒小世界。
　　这万恶之源，就有点扛不住他的威压了。
　　也就是说，他现在已经不输于万恶之源那一边的强者了。
　　稍微的收拾了一番，郑圣也没有多考虑，就直接踏进了万恶之源中！
　　不料刚一踏进万恶之源，还没看清周围是个什么样子。
　　就被一道郑圣从来没有感受过的恐怖能量袭击。
　　郑圣脚下一错，人就已经离开了原先的地方。
　　而在下一秒，万恶之源猛烈的闪烁了几次之后，彻底的崩溃了。
　　万恶之源崩溃后，一粒微小的奇点形成。
　　恐怖的拉扯力，把周围的一切都扯了过去。
　　郑圣脚步连踩，很快就离开了奇点的范围。
　　没想到他刚过来，就遇到了袭击。
　　更加让他没想到的是，崩溃的万恶之源竟然形成了黑洞。
　　黑洞的拉扯力虽然恐怖，但对郑圣没什么影响。
　　几个移形换影后，郑圣就已经远离到安全的地方了。
　　而郑圣此时，也终于弄明白的怎么回事。
　　从郑圣的视角看过去，万恶之源的这边，就是一个巨大的战场。
　　无数的生命体，在这个战场上，疯狂的厮杀。
　　而刚刚那道轰击在万恶之源上的攻击，不过是一道流弹罢了。
　　郑圣的突然出现，引起了一些生命体的注意。
　　但也只是看了一眼，就不在意了。
　　倒不是他们有多么的心善。
　　而是郑圣的实力。
　　在他们这些奇形怪状的生命体眼中，实在是微不足道。
　　郑圣也感觉到了，这里这些奇形怪状的生命体。
　　无论从哪方面来看，都比自己强大的太多。
　　也就是说，现在的他比当做了蝼蚁对待。
　　郑圣也不甚在意，他来这边的目的，不是为了别的。
　　而是为了数据之主。
　　只要数据之主彻底的灭亡，郑圣才能安下心了。
　　毕竟，数据之主是造成他一身悲剧的源头。
　　但是很奇怪，放眼望去，却是没有发现资料之主的踪迹。
　　血恶灵聚合体的踪迹倒是找到了。
　　不过，现在的血恶灵聚合体已经成为了无数的残躯。
　　在整个战场上，飘飘荡荡的。
　　也不知道他是被打成这样的，还是见势不对，自行崩解成这样的。
　　不过，在郑圣看到有一个怪异生命体的尸体。
　　被一个血恶灵吞进肚子里面后，郑圣挑眉。
　　看来，这血恶灵聚合体是自行崩解成现在的样子的。
　　这篇区域整个就是一个战场，无论天上、地下。
　　都有无数的人在战斗，郑圣也就无所谓避不避开了。
　　小心的来到一个血恶灵的边上，趁他一个没注意。
　　直接把这个血恶灵，连带着他肚子里面的尸体。
　　一起送进了微粒小世界中。
　　郑圣的身影也是一闪，离开了战场，来到了微粒小世界。
　　郑圣刚来到微粒小世界，就看到血恶灵表现的非常暴躁。
　　郑圣现身的一瞬间，血恶灵立即做出了攻击动作。
　　‘果然，你就是血恶灵聚合体的思想所在。’
　　郑圣也是不说二话，轻松弹开血恶灵的袭击。
　　并指如刀，在血恶灵疯狂的挣扎下，直接插进他的大脑之中。


第214章 战场上的丰沛能量
　　血恶灵聚合体干著急的想要说明数据之主一把。
　　郑圣实在是太恐怖了，没想到他之前一直都无法控制滴血世界。
　　没想到经过几年的修炼后，竟然能够空间禁锢滴血世界。
　　血恶灵聚合体还在想着怎么说明数据之主。
　　却是发现资料之主消失了。
　　血恶灵聚合体一愣，看着数据之主的最后一点小尾巴也消失在眼前。
　　血恶灵聚合体也是反应了过来。
　　暗自鄙视数据之主的同时，血恶灵聚合体也是如同数据之主一般。
　　朝着万恶之源的另外一边逃窜。
　　但血恶灵聚合体的速度终究是慢了一步。
　　在郑圣掌控血滴世界后，他只带来出来了三分之二的血恶灵。
　　而且他刚到这边的庞大战场，就看到了数据之主被一发攻击直接命中。
　　然后，就没有然后。
　　击碎资料之主的攻击余势不减朝着他攻击而来。
　　既然知道了这道攻击的强大，血恶灵聚合体想都不想，自行崩解了开来。
　　虽然带出来的血恶灵又有二分之一消失的无影无踪。
　　但血恶灵聚合体比之资料之主还是好点的。
　　至少，他现在活了下来。
　　和郑圣一样，无论是数据之主还是血恶灵聚合体都没有被重视。
　　血恶灵聚合体也就开始了老本行。
　　一点点的蚕食那些被无视的尸体。
　　只要吞噬的尸体够多，那血恶灵聚合体终究有崛起的时候。
　　以上，都是郑圣从血恶灵的大脑中获得的记忆。
　　郑圣皱起眉，没想到资料之主竟然被攻击了。
　　看样子数据之主好像是死了。
　　但郑圣有种数据之主隐藏起来的感觉。
　　和血恶灵聚合体一样，数据之主也可能是自行崩解了。
　　不过，他比血恶灵聚合体聪明一点的就是。
　　数据之主可能是彻底的躲藏了起来。
　　毕竟，在血恶灵的记忆中，数据之主是被打成了漫天的数字符号。
　　然后这些数字符号才缓慢的消散的。
　　资料之主的诡异，比之血恶灵聚合体强的不是一点半点。
　　若说数据之主就这么轻易的就死了，郑圣是不相信的。
　　郑圣缓慢的收回手，不过，在看到那个已经半融化的生命体。
　　郑圣眼眸一亮，双手一扯，顿时把血恶灵的身躯撕开。
　　郑圣钻进血恶灵的体内后，又是一手插进生命体的大脑中。
　　但这次的记忆读取，非常的不顺利。
　　不知道是因为死亡的时间过长还是因为被血恶灵腐蚀的原因。
　　郑圣得到的一些记忆，都是断断续续的。
　　像是记忆碎片一样，呈现在郑圣的脑海。
　　在郑圣的记忆中，这个奇形怪状的生命体。
　　竟然就是诞生在刚刚的战场上的。
　　从出生开始，这个生命体就在战斗。
　　而与他同批次诞生的生命体，遭遇到了毁灭性的打击。
　　这是第一个片段。
　　第二个片段，就是从无尽的战斗。
　　战斗战斗战斗！
　　没有一刻时间空闲的战斗。
　　最后一个记忆片段就是这个生命体死亡的时候。
　　所以说，郑圣除了知道这个生命体是诞生在战场上的。
　　就没有什么其他的收获了。
　　随手挥退侵袭上来的紫色絮状物，郑圣再次撕开了血恶灵的身躯。
　　堂而皇之的走了出来。
　　郑圣的无视，让血恶灵是一阵气急。
　　但郑圣的强大，实在是他无法超越的高山。
　　再怎么生气，也只能嘴巴吃黄连，有苦说不出了。
　　对付不了郑圣，血恶灵把气全部撒在了生命体上。
　　可能是因为气急了，不过几秒钟的时间。
　　生命体竟然被血恶灵超额的融化，然后吸收。
　　最后血恶灵开始缓慢变形，一点点的朝着生命体的模样开始转换。
　　郑圣还在想着巨大战场的种种和数据之主的藏身之所。
　　但很快，他就感觉到小世界的能量，被血恶灵疯狂的吞噬。
　　郑圣目光一寒，刚想灭杀了这个血恶灵。
　　突然灵光一闪，奴役纹章和思想钢印，瞬间作用于血恶灵。
　　血恶灵几乎是没有任何的反抗能力。
　　只在一瞬间，就被奴役和思想改造了。
　　血恶灵的转换还没完成，身上黏黏糊糊的很恶心。
　　见这个家伙想要靠近自己，郑圣一脚踹了过去。
　　一脚把这家伙踢出了微粒小世界。
　　这血恶灵想要汲取能量，去外面汲取。
　　少来祸祸他的微粒小世界。
　　郑圣也是紧随其后，离开了微粒小世界。
　　现在既然已经弄清楚数据之主的些微情况。
　　想要找到他，还是得到战场上去。
　　就算不如此，汲取外界的能量，压缩微粒小世界也是可以的。
　　郑圣的消失和出现，总算是引起了一些人的注意。
　　不多时，就有两个生命体朝着郑圣靠近。
　　郑圣一边汲取这个战场上恐怖的能量，一边打量来袭的两个生命体。
　　郑圣都不用多看，就能知道，这两个家伙是战场上比较弱的那些。
　　这些家伙也不知道为什么在一直的战斗。
　　他们两个太弱，强大的生命体之间的战斗，他们参与不进去。
　　无所事事，又显得他们挺废物的。
　　于是，他们就盯上了这里更加弱小的郑圣。
　　而郑圣现在却是有点忙。
　　他刚来这个战场的时候，是被这战场上浓郁的能量冲击了一下的。
　　但当他修炼的时间，却是发现自己还是小瞧了这战场。
　　神界镇域劲才刚刚运转，就是无穷无尽的能量被他汲取到体内。
　　第三个微粒小世界的压缩过程，不能说是顺利。
　　应该说非常的简单，都不用他多汲取。
　　这些能量就狂暴的钻进他的体内。
　　如此一来，郑圣也是发现了问题。
　　这战场上的能量很杂，没有那种比较纯粹的能量。
　　各种各样的能量突然的冲进体内。
　　可想而知，会对人造成何等的伤害。
　　但郑圣不同，无论这些能量多么的驳杂。
　　在他这里，是来者不拒。
　　他一路来，什么时候嫌弃过能量的驳杂了。
　　少说，他就汲取过数十种能量了。
　　但这些能量没有给他带来任何的损伤。
　　除了提升他的实力，就没有任何的副作用。
　　但郑圣现在还是遇到了一点麻烦。
　　能量灌输的太快，以至于他一时间还没有适应，倒是让这两个生命体有了可趁之机。


第215章 数据之主的诡异
　　就在千钧一发之际，之前被踢出来的血恶灵拦在了郑圣的面前。
　　血恶灵的内心是想要逃走的。
　　毕竟，以他现在的实力，面对这两个生命体，实在是有点不够看。
　　但郑圣又是他的主人，就算是内心在想要逃走。
　　但冥冥之中又有一种思想在阻拦他。
　　别说抛弃主人逃走，还必须不顾生死的挡在主人的身前。
　　血恶灵心里面是慌得一批，面上却是不显。
　　不过，就他现在狰狞的容貌，还真的看不出什么表情来。
　　有了血恶灵的稍加阻拦，郑圣也加快了调整的速度。
　　在血恶灵被打飞出去的瞬间，郑圣也出手了。
　　一拳，就把其中一个生命体打的的头晕眼花。
　　郑圣甩了甩手，这生命体的头还真硬啊。
　　这一次出拳，好久没有感受到势均力敌的对手了。
　　自从系统傍身之后，他的敌人就没有在他这里占到过什么便宜。
　　唯一还算是有点为难的，也就是巨人了。
　　之后，除了灯塔，其他的敌人，郑圣见面就是秒杀。
　　唯一秒杀不掉的，也就是数据之主了。
　　不过，这一拳，他也是弄清楚了自己现在的实力。
　　在这个战场中，他虽然还是处在最末端的那一撮。
　　但至少已经有了自保之力了。
　　郑圣也不着急把这两个生命体解决掉。
　　反而和这两个生命体打的是有模有样起来了。
　　他算是发现了，要是面前没有人和他对打的话。
　　其他找不到对手的人，就要来对付他了。
　　郑圣的目光一直在战场上梭巡。
　　他想要试试，能不能在这种混乱的情况下。
　　找到数据之主的一点蛛丝马迹。
　　只是很可惜，数据之主若是有心藏起来的话。
　　就不会那么容易就被找出来了。
　　郑圣的心思也就只能是一个妄想了。
　　郑圣的心不在焉，很快就引起了两个生命体的不满。
　　之前，这两个家伙还是各打各的。
　　见郑圣不把他们放在眼里后，竟然连手对付郑圣。
　　只可惜，郑圣完全是吧这两个家伙当做陪练。
　　等到彻底的熟悉了自己现在的实力。
　　郑圣也没有下杀手，而是利用这两个家伙，开始修炼起来。
　　就这样，郑圣和这两个家伙纠缠了大半天的时间。
　　体内的微粒小世界，非常顺利的压缩了三十个。
　　翻了三十倍的实力，这两个家伙更加不是郑圣的对手。
　　其他的生命体也不是傻子，频频有生命体看向郑圣他们的战斗。
　　见有几个生命体渐渐的包围过来后。
　　郑圣三下五除二，直接把面前两个家伙送走。
　　然后似笑非笑的看着慢慢接近这里的其他生命体。
　　再一次的套路，再一次把这些生命体当做陪练和幌子。
　　不过这次，郑圣有所选择的边打边移动位置。
　　慢慢的朝着数据之主，之前被打爆的地方移动了过去。
　　郑圣他们的速度并不快，毕竟是在战斗。
　　郑圣的实力是越打越强，有几个见势不妙的生命体想要逃走。
　　被郑圣四两拨千斤的又给弄回来了。
　　就这样，几个人边打边移动，花费了三天的时间。
　　才来到数据之主之前被打爆的地方。
　　也不知道是谁出手了，这里的黑洞也是消失了。
　　倒是让郑圣调查更加的方便。
　　只可惜，郑圣调查的很久，还是没有找到资料之主的蛛丝马迹。
　　郑圣皱眉，难道这数据之主真的这么倒霉，就这么挂了?
　　郑圣是完全找不到方向了。
　　看样子数据之主是挂了，但在内心中，郑圣还是不愿意相信。
　　带着这种复杂的心情，郑圣环顾战场。
　　突然，一个数字符号一闪即逝。
　　数字符号从地面跳跃出来后，又马上钻进了地底之中。
　　郑圣眸光大亮，哪里还不知道，数据之主是隐藏在了大地之下了。
　　接下来的战斗，郑圣开始引导这些生命体朝着地面轰击。
　　但让郑圣诧异的是，地面的坚硬程度出乎他的想象。
　　几个生命体的联合攻击，竟然对地面没有造成任何的影响。
　　郑圣不相信，也是一发攻击轰击在地面上。
　　看着毫发无损的地面，郑圣沉默了。
　　又在战场上混了半个月的时间。
　　无论通过何种手段，郑圣都没找到能够进入地下的方法。
　　反而是看到了越来越多的数字符号。
　　且郑圣还发现，每一次数字符号出现，就有一些生命体莫名的死亡。
　　尸体也是在瞬间就消失不见。
　　郑圣好几次想要抓住数字符号相关的尸体，都是差之毫厘。
　　这半月来，只要是数字符号出现的地方，就有生命体死亡。
　　死亡后，就连一片残尸都没有留下。
　　而且郑圣还发现，这些数字符号好像在避着自己。
　　每当郑圣有所发现的时候，就是生命体快要死亡的时候。
　　等到郑圣赶到，就什么都没有剩下了。
　　且数字符号杀生的速度越来越快。
　　以前，距离百万里之遥，数字符号才会稍露痕迹。
　　但现在，数字符号越来越大胆。
　　几万里就敢出现，且还能在郑圣感到之前，收拾好一切，然后遁逃。
　　也就是说，数据之主是能完美捕捉他的痕迹的。
　　且资料之主的实力越来越强大。
　　从刚开始需要几分钟击杀一个生命体，到现在只需要几十秒钟。
　　郑圣知道，若是他想不出求出数据之主的办法。
　　数据之主迟早会对他出手。
　　且这个时间，并不会太久！
　　郑圣的努力没有结果，反倒是他这在战场上到处乱窜的行为。
　　引起了某些生命体的注意。
　　就在这天，郑圣再次发现资料之主的踪迹。
　　紧赶慢赶，在最后一刻，也只是触摸到了数字符号。
　　然后就眼睁睁的看着数字符号，消失在自己的面前。
　　郑圣皱眉，这样下去不是办法。
　　但现在好像除了这种笨办法，也就只有快速提升自己的实力了。
　　就在再次有一个数字符号出现后，郑圣刚准备追击。
　　轰的一声巨响，一道巨大的身影阻拦在郑圣的面前。
　　同时，一股恐怖的威压降临。
　　犹如十万大山般的重量，立即落在郑圣的身上。
　　郑圣的身子晃了晃，稍微的稳了稳，才站稳身形。


第216章 九级生命体
　　看着面前这个几乎有一座小山般大小的生命体。
　　郑圣的脸色变得非常的难看。
　　现在还没解决数据之主，现在又出现了一个生命体中的最强者。
　　这么长时间以来，郑圣也算是对这个战场有了些微的了解。
　　这些生命体，郑圣给他们分别了一下等级。
　　最弱的是一级，最强的是九级。
　　现在，自己的面前就出现了一个九级生命体。
　　最近，郑圣虽然是追着数据之主跑。
　　但他也是尽量的避免和高等级的生命体碰面。
　　没想到，他还是被一个高等级生命体注意到了。
　　而且还是最高等级的九级生命体。
　　郑圣无所畏惧，在加上心情很是烦躁。
　　于是抬起眼，有点不耐烦的看着面前的九级生命体。
　　这些生命体有时智慧的。
　　九级生命体注意到郑圣不耐烦的神情，顿时好奇了。
　　这么一个他可以随手碾死的小家伙，为什么不惧怕他？
　　好奇心的趋势下，九级生命体探出锋锐的指甲。
　　想要波弄一下郑圣，看看这个小家伙的倚仗。
　　郑圣本就不耐烦，见这个九级生命体的举动，顿时恼了。
　　面对来袭的几十米巨大的锋锐指甲，郑圣直接一拳轰了上去。
　　郑圣的体型急剧膨胀，等到一拳落在九级生命体身上的时候。
　　他的体型已经与九级生命体不相上下了。
　　因为体型的膨胀，郑圣的这一拳，结结实实的落在了九级生命体的头上。
　　“轰！”
　　拳头和头部接触点，瞬间爆发出恐怖的轰响。
　　一圈无形的气浪瞬间爆炸开来，把周围的生命体吹飞了不知道多少。
　　有些低等级的生命体，甚至是扛不住这战斗的余波气浪。
　　硬生生被震成了漫天血雾。
　　只一击，周遭就空出百余里的空白区域来。
　　如此恐怖的攻击，再加上九级生命体的气势威压。
　　其他的生命体再也不敢踏进百里范围之内。
　　都用一种敬畏的神色看着九级生命体。
　　至于郑圣，他们则是用一种古怪的眼神看着。
　　没想到，这么一个小东西的体内，竟然有着如此恐怖的力量。
　　而且他们还发现，这个小东西的实力，显露在外的只有三级。
　　但就是这么一个只有三级实力的家伙，竟然敢对九级的大佬出手。
　　不但出手了，还造成了这么恐怖的动静。
　　古怪的眼神中，又带着一丝疑惑和敬畏。
　　战场，强者为尊！
　　一个敢于对九级大佬出手的家伙，无论如何。
　　他的这份勇气，还是值得敬佩的。
　　不过，他们可不看好郑圣。
　　有出手的勇气，不代表就有出手的实力。
　　不少的生命体有点惋惜的看着郑圣。
　　我敬你是条汉子，但你惹到了九级大佬，等死吧！
　　果不其然，在那些低等级生命体的注视下。
　　九级生命体不爽的冷哼了一声，鼻孔中喷出炙热的气息击打在郑圣的身上。
　　郑圣瞬间被炙热的气息冲飞了出去。
　　身上的毛发，瞬间被烤的焦糊，皮肤也出现了龟裂的痕迹。
　　身上再次升级的外骨骼装甲，也传来了咔嚓咔嚓的清脆碎裂声。
　　只是一次冷哼吐息，郑圣就遭受到了重创。
　　由此可见，九级的生命体，真的不是什么开玩笑的存在。
　　郑圣躺在地上一动不动，看上去就像是死了一般。
　　但九级生命体知道，郑圣看上去比较惨，实则并无大碍。
　　迈着悠闲的步伐，九级生命体闲庭信步的朝着郑圣靠近。
　　果不其然，在所有生命体把注意力放到郑圣的身上时。
　　都发现，郑圣现在呼吸平稳，双目无神的竟然在发呆！
　　不少生命体心中错愕，这小东西怎么回事？
　　得罪了九级大佬，现在好不容易捡的一条小命。
　　还不赶紧逃跑，还在这里悠闲自在的发呆是个什么情况？
　　难道小命不要了？
　　郑圣这种情况很诡异，就好像是在主动求死一般。
　　不少生命体心中异常的古怪，不着痕迹的又远离了郑圣一点。
　　这家伙若是在求死的话，他们还是离远的一点好。
　　免得殃及池鱼，被九级大佬误杀的话，那就真的悲催了。
　　郑圣确实在发呆，他现在有点不知道怎么办了。
　　听到轰隆隆的脚步声接近，郑圣扭头看了一眼。
　　等到九级生命体距离不远后，郑圣突发奇想。
　　直接开口问道：“你是这里最强大的存在，你知道怎么进入地底下吗？”
　　九级生命体先是疑惑了一下。
　　语言不通，他还真的不知道郑圣说了什么。
　　郑圣也是发现了这个问题，然后直接意念波交谈。
　　把上面这句话原封不动的问了过去。
　　听明白郑圣的话后，九级生命体满脸的古怪之色。
　　郑圣也不知道，为什么他能从一个狰狞的面容上，看到古怪之色的。
　　“你就是因为想要进入地底下，所以才像个傻子似的敲击地面吗？”
　　听的出来，这个九级生命体很是嘲讽。
　　郑圣也不在意这生命体的嘲讽，只是继续问同样的问题。
　　九级生命体也觉得有点无趣，不过，对于郑圣的话，却是不置可否。
　　反倒是还想要试探一下郑圣的实力，再次举起了爪子。
　　郑圣随意的应付着九级生命体的攻击。
　　目光不由自主的又被几个数字符号吸引了过去。
　　“你像个傻子敲击地板，就是因为那些绿色的东西？”
　　见郑圣有点心不在焉的样子，九级生命体也不在攻击，好奇的问道。
　　郑圣点点头，随手在身上一扯。
　　顿时一层死皮就脱落了下来。
　　他虽然应付般的面对九级生命体的攻击。
　　但这家伙的攻击也是实实在在落在身上了。
　　这层死皮就是最好的见证。
　　“你最好是知道有进入地下的办法，否则这些绿色的东西会给整个战场带来毁灭！”
　　郑圣警告九级生命体，但九级生命体完全不在乎。
　　反而是惊叹道：“你实力不怎么样，这修复伤势的能力倒是足够强悍。”
　　“不过，你在怎么强大的修复能力，在我面前也是不够看。”
　　“若是我想杀你，你早就……”
　　郑圣倒是不知道，这九级生命体还是一个话痨。


第217章 想要和平共处的数据之主
　　ps：感谢《六六不二》的百赏，感谢。
　　感谢《无线计划》的百赏，感谢。
　　九级生命体喋喋不休，一直在发送意念波。
　　但全是他吹嘘自己的实力有多么强大的意念波。
　　对于怎么进入地底的事情，半点有用的消息也没有。
　　刚开始，郑圣还耐着性子。
　　但时间一长，这九级生命体实在是太话痨了。
　　郑圣忍了两次后，终于是忍无可忍！
　　“够了，既然你不愿意帮忙，那我就自己去找。”
　　郑圣也算是看出来，这九级生命体应该是知道怎么进入地底的。
　　但他就是不愿意说，郑圣也没办法。
　　毕竟他现在的实力，还真不是这家伙的对手。
　　打不过，又不敢把他放到微粒小世界中。
　　最终也只能退而求其次，自己去找进入地底的办法了。
　　郑圣想走，九级生命体却是不愿意了。
　　再一次把郑圣击飞，没等郑圣修复伤势。
　　九级生命体就瓮声瓮气的说道。
　　“小家伙，你很不礼貌啊！”
　　郑圣嗤笑一声：“你们从出生就在战斗的生命体，也说什么礼貌吗？”
　　郑圣就是想要嘲讽一下这个九级生命体。
　　没想到这一句话后，九级生命体竟然僵住了。
　　郑圣一愣，没明白这是什么情况。
　　但九级生命体却是心中大骇。
　　对啊，他从出生开始，就一直在战斗。
　　别说礼貌了，他就从来没有过知识方面的学习。
　　现在突然说要讲礼貌，九级生命体知道自己出问题了。
　　而这种问题，他还不知道是什么原因造成的。
　　但九级生命体很快就想到了一件事情。
　　在郑圣追踪那些数字符号之际，他也起了好奇心。
　　在好奇心的趋势下，他捕捉到了一枚数字符号。
　　但这数字符号，就在他的眼皮子底下消散了。
　　当时，他虽然有了一种浑身一紧的感觉，但也没放在心上。
　　但也就是从那个时候开始，他就开始非常在意郑圣的一举一动。
　　这次，更是在好奇心的趋势下，直接拦截在了郑圣的面前。
　　他抓住郑圣，倒是没有什么特意的事情。
　　纯粹就是无聊，想要知道郑圣究竟在做什么。
　　但在以往，别说好奇心，就连心情，也是完全沉浸在战斗中的。
　　他的生命中，除了战斗战斗再战斗，就再无其他。
　　而现在，他产生了没必要的好奇心。
　　现在被郑圣这么一点后，九级生命体瞬间恍然。
　　他不对劲，而引起他不对劲的东西，就是那些绿色的小玩意。
　　‘那么弱小的东西，会影响到自己？’
　　九级生命体心中充满了疑惑，不可置信的看向了郑圣。
　　见郑圣又准备去抓捕绿色的小玩意。
　　这次，九级生命体没在阻拦，任由郑圣的去留。
　　但郑圣努力了半天，还是没抓到绿色的小玩意。
　　九级生命体不由露出一丝嘲讽的微笑。
　　呵，连绿色小玩意都抓不到的家伙，又有什么资格在自己的面前装。
　　但九级生命体发生了很诡异的一幕。
　　郑圣虽然抓不到那些绿色的小玩意，说明他的实力不足。
　　但就是这么一个实力不足的小家伙，那些绿色的小玩意，竟然在躲避着他。
　　很奇怪的事情，九级生命体于是再次追了上去。
　　而沿途那些，原本还想阻拦郑圣的生命体。
　　见到他的身后跟着九级生命体，顿时惊慌失措的躲避开来。
　　以至于接下来，郑圣的行进是一路顺畅。
　　终于在被九级生命体追上的最后一刻，把一个数字符号抓在了手中！
　　数字符号挣扎了一下，见逃不脱郑圣的掌控，顿时消散。
　　与此同时，一股信息出现在郑圣的大脑。
　　【井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥！】
　　顾名思义，资料之主这是打算和郑圣和睦共处了。
　　但被数据之主坑了那么久，这家伙是他必杀的存在。
　　再加上，郑圣还不确定现在的自己，究竟是灵魂改造的数字生命。
　　还是原本就是数据之主创造出来的存在。
　　所以，郑圣觉得，想要彻底的摆脱数据之主。
　　只有一个可能，杀了数据之主！
　　要不然哪天，数据之主有了充足的实力，给他来一个回马枪。
　　那时候，就不是数据之主躲着他了。
　　而是他要躲着数据之主了。
　　郑圣狠狠一捏拳头，随后朝着身后猛地一砸。
　　顿时一股狂暴的能量爆发开来。
　　九级生命体的巨大指甲，被他硬生生的拦截了下来。
　　郑圣的心情很不好，这九级生命体还时不时的上来瞅一下。
　　郑圣很烦，很想剁了这个家伙。
　　但现在的实力还是有点不允许。
　　郑圣叹息了一声，刚准备问这九级生命体想要做什么。
　　却是听到了意料之外的话。
　　“你不要要找能够进入地底的方法吗？我知道啊，我可以告诉你！”
　　郑圣心中先是一喜，接着就是疑惑。
　　这九级生命体什么情况，被他说了一句，现在就准备合作了？
　　“但我有一个条件，我也要去。”
　　郑圣疑惑，想去就去呗，跟他这里说什么？
　　难道这九级生命体进入地底，还有什么限制不成。
　　难道这个限制，他可以帮他打破？
　　郑圣心中虽然疑窦重重，但现在有办法进入地底。
　　郑圣也就懒得管这九级生命体什么毛病了。
　　点点头，示意九级生命体前面带路。
　　九级生命体也没二话，一转身，就朝着某一个方向跑去。
　　郑圣御空飞行，跟在他的身后。
　　但看着他现在还是一副不紧不慢，悠闲自在的赶路模样。
　　郑圣就是一阵无语，这家伙也太悠闲了吧？
　　这样子，郑圣不知道答应带他进入地底。
　　会不会是错误的决定。
　　郑圣和九级生命体交流的时候，是没有避着人的。
　　所以，他们这是准备做什么去，数据之主是一目了然的。
　　这下，数据之主也不避着郑圣了。
　　有意无意的出现在郑圣的身边，想要吸引郑圣的注意。
　　然他分心，别去所谓的能够进入地底的位置。
　　但这种小把戏，郑圣完全不在乎。
　　刚开始，郑圣还顺手灭杀了几个数字符号。
　　后来，数字符号越来越多，郑圣也就直接无视了。


第218章 恬不知耻的九级生命体
　　郑圣也是有点担心，数据之主会顺着这个方向。
　　提前到他们所要到的地方，在哪里做一些准备。
　　郑圣飞上前，和九级生命体并行。
　　“我说大家伙，你的速度能不能提升一点。”
　　“那些绿色的小家伙知道了我们的方向，可能在前面设伏。”
　　九级生命体没回头，只是眼珠子转动向郑圣这边。
　　瓮声瓮气的意念波再次传来。
　　“没事，就算是他到了，也没用的。”
　　郑圣微微一愣，看九级生命体这不慌不忙的样子的。
　　郑圣总觉得有点慌，又有点疑惑。
　　这大家伙该不会是在忽悠他吧。
　　但那个地方只有这个大家伙知道，郑圣也就只能耐心的等待了。
　　但这一等，就让郑圣有点心惊了。
　　走了不知道多远后，九级生命体竟然释放了一道意念波出去。
　　就在郑圣疑惑不解的时候，远处又传回来了一道意念波。
　　很快，就又有一个九级生命体出现在郑圣的面前。
　　这家伙可比郑圣坐下的九级生命体暴躁多了。
　　见到郑圣的第一眼，就不爽的瞪了他一眼。
　　然后就是一道恐怖的五彩波，直接轰了过来。
　　从五彩波上面传来的危机感，郑圣知道，这家伙是抱着必杀他的决心。
　　郑圣刚准备动手，身下的九级生命体就哼唧了一声。
　　五彩波还只在半途，就被哼唧声打破。
　　“他很重要，不能死！”
　　郑圣坐下的九级生命体如是说道。
　　新来的九级生命体疑惑的看了一眼郑圣。
　　随后发出意念波，和郑圣坐下的九级生命体聊了起来。
　　两者倒是有点小聪明，意念波加密了。
　　郑圣探测不到他们在说什么的。
　　两个九级生命体足足交谈了半个小时，才结束谈话。
　　然后就都不搭理郑圣，两个九级生命体齐头并进的朝着更远处而去。
　　就在郑圣以为马上就要到地方了。
　　没想到接下来是第三个、第四个九级生命体加入到了队伍之中。
　　几乎每一个九级生命体加入队伍之前，都要对郑圣出手一波。
　　但几天的时间下来，郑圣的神界镇域劲突飞猛进。
　　从刚开始的毫无反抗力，到现在的能够过上一两招。
　　郑圣的快速进步，前面的九级生命体是知道之前的实力的。
　　所以，对于郑圣的突飞猛进。
　　讶异之余，都有点羡慕他的修行速度。
　　要知道他们能够成为九级生命体，那是花费了无数时间的。
　　几乎是以千年单位，才能一步一个脚印的达到现在的实力。
　　但这个名为郑圣的小家伙，不过就几天的时间。
　　就能达到如此的地步，不得不说，郑圣惊艳到了他们。
　　有一个长得很像是牛的九级生命体，甚至还恬不知耻的想要和郑圣套近乎。
　　想要从郑圣这里得到修炼的方法。
　　被郑圣毫不留情的拒绝后，这家伙恼羞成怒。
　　想要以一种决斗的形式，从侧面得到修炼之法。
　　不过最终，在郑圣的拒绝，以及其他九级生命体的阻拦下。
　　这家伙才气咻咻的放弃了这个想法。
　　这牛型九级生命体倒是一个实在的存在。
　　郑圣本以为这家伙被拒绝后，暗地里会招呼他一下。
　　没想到这家伙没放弃修炼之法，倒也使出各种奇谋怪招。
　　总之宗旨就一个，得到修炼之法。
　　时间一长，郑圣也被磨的有点意志松动。
　　不由仔细的考虑其这件事情来。
　　郑圣的变化，所以的九级生命体都是看在眼中的。
　　注意到郑圣的意志松动后，所有的九级生命体目光都亮了。
　　给了牛型九级生命体一个赞赏的眼神后，都隐隐的期待着郑圣松口。
　　而郑圣也不是那么好说话的。
　　知道这些九级生命体都有求自己后，这想法就多了起来。
　　但现在肯定是不能把神界镇域劲交给他们的。
　　至少，郑圣的实力能够完全碾压他们之后，郑圣才会把修炼之法教授给他们。
　　于是，郑圣就这样吊着他们。
　　也不说教，也不说不叫，反正就是说话似是而非。
　　九级生命体们虽然知道郑圣在吊着他们。
　　但他们也非常的配合郑圣。
　　配合的第一件事，就是加快了移动的速度。
　　感受道狂风肆掠的速度，郑圣的嘴角上扬。
　　尤其是注意到周边的那些数字符号越聚越多的趋势。
　　郑圣的心情，也就愈加的不错了。
　　但让郑圣吃惊的是，他们的队伍竟然越来越庞大。
　　从刚开始的寥寥几个九级生命体。
　　到现在，已经有十三个九级生命体。
　　如同庞大的阵型，散发出去的威压。
　　让所有低等级生命体不敢靠近！
　　只要是队伍所过之处，方圆万里之内绝对没有其他生命的存在。
　　相对应的，数据之主控制下的数字符号，也在万里之遥。
　　这天，郑圣的实力再次突破后，觉得有点不对劲。
　　拍拍坐下九级生命体问道：“你这是准备去哪里？”
　　“或者说，你是准备聚集多少九级生命体？”
　　九级生命体倒是清楚了郑圣为他们编撰的等级。
　　当得知九为极数后，这家伙到时挺开心。
　　于是，非常愉快的就接受了九级生命体的称号。
　　“不急不急，现在哪到哪。”
　　郑圣狐疑的抬起头，看着又多了几个九级生命体。
　　郑圣语气有点郑重的问道：“我看你们这个架势。”
　　“你们这倒是像去打仗一般。”
　　郑圣屁股下面的九级生命体愣了一下，随即憨憨的笑了起来。
　　“没有没有，我们没有去打架。”
　　“这一切，都是为了进入里面，必须要做的事情。”
　　郑圣闻言，立即捕捉到了重点！
　　里面？！
　　不是地底吗？怎么说是里面？
　　那地底算是里面的话，那他们现在就就是在外面咯。
　　就这么点信息，郑圣实在是分析不出来什么。
　　但现在知道的一点就是，这些个九级生命体。
　　肯定是有什么东西在隐藏，不想让他知道。
　　郑圣皱了皱眉，也没有立即追问。
　　估计他现在问，也问不出什么来。
　　反正到时候了，这些家伙还是他要把他带到地方的。
　　既然如此，郑圣也就不纠结了。
　　干脆的眼一闭，继续修炼起来。


第219章 唱衰的九级生命体
　　时间一晃，又是半月过去。
　　郑圣的实力是一天比一天强大。
　　渐渐的，这些九级生命体也不在把他当做一个随手可以灭杀的蝼蚁。
　　在面上，已经把他当做同等级的存在了。
　　而且隐隐的，这些九级生命体有种不安。
　　郑圣的实力，提升的太快了。
　　若是继续这样下去，用不了多久，郑圣就会超越在场所有的九级生命体。
　　只接触郑圣不过短短不到一月的时间。
　　九级生命体们，不知道，在郑圣的实力超越他们后。
　　他们会落到一个什么下场。
　　随着郑圣的实力越来越强大。
　　这些九级生命体之间的意念波，也是越来越多。
　　郑圣也是发现了，只要他的实力有了一点突破。
　　这些九级生命体之间的意念波就极为强烈。
　　郑圣虽然不知道这些家伙在聊什么。
　　但他很确信一点，这些家伙肯定在说他。
　　这种当着人面，说人的样子，让郑圣很不爽。
　　在实力再一次有了突破后，郑圣开始研究意念波。
　　一次不成就两次，两次不成就三次。
　　就这样，郑圣拿出了创造神界镇域劲的劲头。
　　一点点的剖析、解决意念波。
　　也就在今天，郑圣终于是在这些九级生命体的眼皮子底下。
　　彻底的破解了这些生命体的意念波。
　　“坏了坏了，郑圣这小家伙现在是越来越强了。”
　　“用不了多久，我们可能就不是他的对手了。”
　　“郑圣该不会对我们出手吧！”
　　郑圣目光一扫，就在众多九级生命体中找到了说话的那个。
　　这家伙一脸愁眉不展的样子，让郑圣一阵好笑。
　　没想到，在这些强大的九级生命体中。
　　竟然出现了这么一个贪生怕死的家伙。
　　郑圣还记得，这家伙加入这只队伍的时候，就一副唯唯诺诺的样子。
　　这家伙也是在其他九级生命体的邀请下，耗费了最长的时间。
　　才答应加队伍的。
　　现在，也是他在意念波里面，一次次的给其他九级生命体唱衰。
　　“闭嘴，你胆子这么小，是怎么成为九级的！”
　　“你简直是在给我们丢脸！”
　　怒斥生不绝于耳，有好多的九级生命体都对这个家伙表达了不满！
　　这家伙还不服气，脸色一正，严肃的说道。
　　“胆子小怎么了！总比小命丢了强！”
　　“巴拉巴拉……”
　　这家伙一连窜逃命小技巧，开始在意念波中开讲。
　　别说，这可是靠着这些逃命小技巧活了无数年的生命体。
　　其中很多技巧，让郑圣都有点叹为观止。
　　不得不说，无数年来，就仔细研究一件事情。
　　那最终的成就，也是非常不凡的。
　　郑圣听的是津津有味，反正这些九级生命体说归说。
　　移动的速度却是没有丝毫的减弱。
　　郑圣也就没出声，也就没给自己找不自在。
　　郑圣算是看了一场好戏，看着这些生命体叽叽喳喳的。
　　讨论各种应对他的措施。
　　有时候这些家伙还真的讨论出什么好的措施。
　　郑圣也不声张，悄悄的记住了。
　　若是到时候，真的翻脸，这可是对付这些家伙的杀手锏！
　　当然，最好还是用不上。
　　毕竟，有好的合作，能够达成共赢。
　　你好我好大家好嘛。
　　有时候，讨论出一些啼笑皆非的措施。
　　郑圣也只是微微一笑，坐等看戏了。
　　唱衰的九级生命体一直在唱衰。
　　在激烈讨论的时候，老是有这么一个唱衰的家伙在叽叽歪歪。
　　很是影响心情的。
　　于是，有生命体不爽的对着唱衰的家伙吼道。
　　“你要是这么怕，你走吧！
　　我们不拦着你，是生是死也与你无关了！”
　　次话音一落，整个意念波瞬间安静了。
　　在加入这个队伍之前，他们虽然觉得最终目的有点慌缪。
　　但过了这么多年无所事事的日子，他们也确实想打破现在的生活模式。
　　不然的话，他们也不可能那么痛快的就答应进入队伍。
　　毕竟，只要最终的目的达成，他们就可以脱离这无形的牢笼。
　　去过自己想过的生活。
　　郑圣的威胁，他们不是不知道。
　　但无数年来，他们试了无数次。
　　现在，郑圣算是他们成功的最好一次机会。
　　好不容易出现这么好的一个机会，有人却是在那里一直唱衰。
　　他们能爽了才怪。
　　唱衰的家伙被人一怼，顿时哑口无言了。
　　要不是为了最终目的，他也不可能加入队伍。
　　现在被人怼了，那完全是他活该。
　　意念波因为这几句话，彻底的沉寂了下去。
　　郑圣也收回了自己的意念波，扫视了一圈所有九级生命体后。
　　就继续闭目开始修炼。
　　时间一晃，又是一天时间过去。
　　好像是到了特定的位置，有九级生命体发送了意念波出去。
　　很快，就又有一个九级生命体出现。
　　这个九级生命体初来之时，看到这么多的九级生命体聚集在一起。
　　当时就是一惊，立即做出了防备的动作。
　　要不是有人家住他，估计他早就跑了。
　　但他也知道，这么多九级生命体聚集在一起，肯定有什么特殊的原因。
　　隐隐的，他心中似乎有一种猜测。
　　但这么多九级生命体在一起，他倒是不知道该开口询问谁了。
　　不过，也不用他开口，立即就有生命体向他解释了一切。
　　很快，这个新来的九级生命体就加入了队伍。
　　郑圣也是皱眉，这些九级生命体竟然全部把他当做了跳板。
　　似乎要以他为跳板，达到某种目的。
　　就算是在意念波中，这些生命体也说的很是隐晦。
　　似乎这些生命体之间，有一种约定成俗的东西。
　　而这种约定成俗的东西，就是郑圣一直没弄懂的地方。
　　在这种疑惑下，郑圣的实力再一次迎来了突破。
　　突破后，面对众多生命体的恭贺。
　　郑圣只是一皱眉，有点不爽的问道。
　　“你们究竟还要聚集多少人，才会去你们所说的地方！”
　　“要是你们还这么墨迹，那我只能说声抱歉。”
　　“分道扬镳就在眼前了！”
　　郑圣没有像以往一样，嘻嘻哈哈的接受他们的恭贺。
　　反而开始发难了，这让这些生命体是始料未及的。


第220章 开门
　　稍微迟疑了一下，郑圣遇到的第一个九级生命体开口了。
　　“郑圣小家伙，你很着急吗？”
　　郑圣翻了个白眼。
　　“数据之主在一天天的强大，要是时间拖得太久。
　　在想要对付他，就不是那么简单的事情了。
　　你说我该不该着急！”
　　郑圣没好气的声音，传递给了所有的九级生命体。
　　所有的九级生命体面面相窥了。
　　然后，意念波又开启了。
　　“怎么办，这小家伙恼了。
　　而且他说的话也是在理的，若是不早点解决那劳什子的资料之主。
　　恐怕这数据之主，将也会成为我们最终目的的阻碍！”
　　郑圣眼眸一亮，总算是来了个做正事的家伙。
　　还把矛头直接指向了数据之主。
　　不错，这样的发展很合郑圣的心意。
　　“话说的在理，但我们就这么点人，就去追寻最终目的。”
　　“我心难安啊！”
　　“不管如何，至少要给这个小家伙一个时限。”
　　“不然，这小家伙不干了，我们就是竹篮打水一场空了。”
　　意念波的讨论，越来越和郑圣的心意了。
　　郑圣的神情也就不在那么僵硬，稍微的缓和了一点。
　　“确实该如此，那大家都来说说，这个时限究竟是多长。”
　　“半年吧，半年的时间足够了！”
　　有人这样建议，差点把郑圣给送走。
　　半年的时间，有这半年的时间，他还要这些九级生命体做什么。
　　就在郑圣准备发飙的时候，意念波中有新的声音发出。
　　“不可，不可，绝对不行！”
　　“你们也是看到了这小家伙实力提升的速度了。”
　　“半年的时间，这小家伙的实力可能提升到一个我们无法想象的程度。”
　　“到时候，小家伙的实力这么强，我们就是可有可无的存在了。”
　　“你们觉得，小家伙对我们这些可有可无的存在，会是个什么态度！”
　　此话一出，意念波里面再次安静了下来。
　　是了，半年的时间过后，他们还真的是可有可无的存在。
　　到时候，那所谓的进入地底办法，对郑圣来说，也就不是什么事了。
　　“那要不，现在就打开那道门？”
　　“我们数量太少了，你们确定我们在血灵守卫的攻击下，能够防守好一切？”
　　“不如此，我们又能如何？”
　　“……”
　　意念波中又是一阵疯狂的讨论，而郑圣却也是得到了一点信息。
　　这些九级生命体在畏惧所谓的血灵守卫。
　　而且，这些生命体想要进入地底，是非常简单的。
　　只需要打开所谓的门就可以了。
　　门和血灵守卫吗？看来，他不知道的东西，还多的很。
　　以这些九级生命体的强大，还要重视血灵守卫。
　　看来，地底下的世界，不是他想的那么简单。
　　不过，为了不暴露他能破解意念波，郑圣还是恼怒道。
　　“怎么都不说话了，看来，你们是不想合作了。”
　　“小家伙息怒，我们正在讨论，稍微给点时间。”
　　有人如此劝道。
　　郑圣则是一副不屑的样子说道。
　　“给点时间？我给你们的时间太多了。”
　　“早知道你们这么墨迹，我还不如自己单干了。”
　　郑圣说出单干的时候，还着重的在这两个字上点了一下。
　　这下，把不少心志不坚的九级生命体吓到了。
　　毕竟他们的最终目的，郑圣在其中可是非常重要的。
　　众多九级生命体了解到郑圣的想法后。
　　意念波里面的讨论就愈加的激烈了。
　　郑圣也是稍微的注意了一下意念波。
　　内心中，对于单干的想法倒是有点确定了。
　　这些九级生命体太不靠谱了。
　　都墨迹了这么长的时间，还在墨迹。
　　就在单干的想法越来越明确之际，意念波里面的形式却是发生了逆转。
　　若说之前，这些九级生命体大部分对于现在就打开门。
　　还有很严重的抵触心理。
　　但现在，郑圣一通发飙后，这些家伙倒是慢慢的转变了想法。
　　现在已经有半数的家伙，支持现在就打开门。
　　见此情况，郑圣按捺住现在就离开的心思。
　　倒是想要知道这些家伙，最后会讨论出个什么结果来。
　　最终的结果就是，开门！
　　郑圣心神一动，没想到这下家伙讨论出这么一个结果。
　　郑圣心中打鼓，该不会这些九级生命体有谁能够读取他的思想吧。
　　不然，怎么可能在他想要单干的时候。
　　这些家伙竟然这么快的就统一了思想！
　　统一思想后，第一次遇到的九级生命体就开口了。
　　“郑圣小家伙，我们考虑好了，现在就开门。”
　　郑圣呵呵一笑：“我要是不逼你们一把，你们是不是还要墨迹很久？”
　　见到哑口无言的众生命体，郑圣也不在多话。
　　免得惹毛了这一伙生命体，不开门，这乐子就大了。
　　郑圣还以为开门就像是下界飞升上界那般。
　　实则不是，只见到众多的九级生命体气机牵引到一起。
　　然后一扇门户，就这么出现在了虚空之中。
　　没什么气势磅礴、没什么惊天动地。
　　就像是普通的房门一般，随随便便就打开了。
　　这让郑重对待这件事情的郑圣，心中一阵卧槽。
　　接下来，九级生命体一个个的通过门户，进入到了门内。
　　这些九级生命体的速度很快，不到几秒钟的时间。
　　郑圣还没回过神来，剩下的九级生命体就寥寥无几了。
　　郑圣倒是不用动弹，反正他是盘膝坐在第一次遇到的九级生命体上的。
　　这个家伙很是稳健，是最后一个进入门户的。
　　不过，在进入门户之前，郑圣还是注意到。
　　周边无数的数字符号，组成了巨大的数据洪流冲击而来。
　　但当郑圣他们彻底的进入门户后，资料洪流冲击了一个寂寞。
　　门户在郑圣他们进入的瞬间，就消弭于无形了。
　　数据洪流还不想放弃，在门户的位置来来回回的穿梭。
　　只可惜，这些资料洪流注定是要徒劳的。
　　数据洪流之中从，换来了气急败坏的怒吼。
　　轰然散开，对着周边战场上的生命体杀了过去。
　　这次，资料洪流大开杀戒。
　　无数低等级的生命体，完全不是资料洪流的对手。


第221章 偷师
　　数据之主控制着数据洪流，开启了大屠杀模式。
　　成片成片的生命体消亡。
　　就连一些等级达到六七八级的生命体。
　　在数据之主无限数据的攻击下，同样是饮恨当场。
　　很奇怪，在无尽的屠杀下。
　　资料洪流就像是没有收到损失。
　　反而因为屠杀的生命体越来越多。
　　资料洪流也是越来越大。
　　杀伤力更是成倍的提升，杀戮的范围也是层层递进。
　　这巨大的战场，经过资料洪流的洗礼后。
　　出现了少见的无战争区域！
　　一层绿色的光斑，从战场上的某一个点开始。
　　朝着周围整个战场扩散了出去。
　　沿途的所有生命体如同浪涛下卑微存在。
　　转瞬间，就被无情的绿色光斑吞噬掉。
　　直到，这层光斑遇到了战场上的最强者，九级生命体！
　　这些九级生命体就像是湍急河流中的礁石。
　　无论来多少的绿色数据洪流，都无法打碎这礁石。
　　资料之主也不和这些九级生命体硬抗。
　　既然这些无法打破，那就把周边的区域扫灭。
　　很快，战场上出现了无数的礁石。
　　在绿色的海洋之中，坚挺着。
　　郑圣无论如何都不可能想到，现在的数据之主已经如此的恐怖！
　　除了九级生命体他还对付不了外。
　　其他的任何等级的生命体，都不在话下。
　　进入门户后，不知怎么地。
　　郑圣竟然被所有的九级生命体保护在正中间。
　　郑圣愕然了一下，没想到他竟然还有这种待遇。
　　不过，他现在也顾不上这些了。
　　进入门户后，这里面是一个瑰丽的世界。
　　虽然整体的环境是以红色为基调。
　　但还是能够看得出来，这是一个很怪异的世界。
　　他现在的感觉，和在血滴世界的时候有点相似。
　　他们都是没有落在地上的，而是如同无重力一般，飘在半空中。
　　如果不是周围的环境不一样，郑圣还真的以为这里就是血滴世界。
　　神界镇域劲，郑圣就没有停过。
　　刚进来的时候，下意识的一个修炼。
　　顿时，比之外面更加汹涌的能量钻进身体。
　　几乎是瞬间，就有一个微粒被压缩完毕。
　　而肉眼可见的，郑圣的周边，瞬间空出了一大块空白的区域。
　　刚刚还无重力的状态，瞬间消失。
　　郑圣直愣愣的掉落了下去。
　　郑圣飞行而起，眼中精光爆闪。
　　且不论这里是什么地方，但在这里修炼的话，绝对会超乎郑圣的想象。
　　郑圣闹出来的动静不小。
　　原本还静悄悄走路的九级生命体们。
　　全部回头，用一种吃人的目光看着郑圣。
　　郑圣脸色微僵，他好像做了什么人神共愤的事情一般。
　　果不其然，不到三秒钟，就有无数的黑影。
　　唰唰唰的出现在他们的周围，把所有生命体都包围在了其中。
　　看清楚这些黑影的样貌后，郑圣有点奇怪。
　　血色衣物、血色的剑，血色的皮肤，血色的瞳孔。
　　这些急速而来的黑影，从头到脚，从上到下。
　　全部都是血色的。
　　要不是这血色还是泾渭分明的，郑圣还真的分不出什么是什么。
　　“闯入禁区者，死！”
　　所有的血色人影，齐声怒喝了一声。
　　然后就举剑朝着他们杀了过来。
　　九级生命体们也不甘示弱，各种稀奇古怪的能力施展了出来。
　　但这些血色人影，各个都如同绝世剑客一般。
　　一套套精妙的剑法施展了出来。
　　左一劈右一斩的，那些稀奇古怪的能力，眨眼时间就被斩碎。
　　血影一闪，这些血色人影踏着精妙的步伐，左躲右闪。
　　几个闪身，就来到了九级生命体的面前。
　　长剑舞动，唰唰唰的就在这些九级生命体的身上。
　　留下了无数的剑痕。
　　剑法不错，步法也很是神妙。
　　让郑圣看的是眼花缭乱。
　　但唯一美中不足的是，这些血影的力量不足。
　　看似把这些九级生命体欺负的够惨。
　　但没有一剑造成致命伤的。
　　凭借着强大的力量，随手击飞了一个血影后。
　　郑圣的目光猛地一凝，开始偷师这些血影步法和剑法。
　　步法为主，剑法为辅。
　　只要这步法学到一点皮毛，对郑圣的实力提升，有着举足轻重的作用。
　　剑法对郑圣来说就一般了，他还是喜欢拳拳到肉的感觉。
　　在这里，几乎每一个九级生命体都要面对百倍的敌人。
　　有这么多的模板在，郑圣的偷师行为，进行的非常的顺利。
　　渐渐的，郑圣的步伐也开始变得灵动飘逸起来。
　　等到了一种学无所学的地步，郑圣开始实战。
　　先是和一个血影较量步伐。
　　刚开始，郑圣的步伐面对这些正主的时候。
　　那是一个惨不忍睹。
　　但郑圣有超强的恢复力。
　　再加上这些血影的杀伤力不足。
　　郑圣就这样堂而皇之把血影拿来当陪练。
　　刚开始，不但步法跟不上这些血影，身上更是连连中剑。
　　但随着时间的推移，郑圣的步法越来越强。
　　已经逐渐的跟得上血影的步法。
　　甚至还能在血影的攻击中，找到一丝反击的机会。
　　而就在郑圣抓住一切机会强大自己的时候。
　　那些九级生命体却是很诡异的，没对这些血影下杀手。
　　若是郑圣仔细看去，就会发现。
　　那些九级生命体跟玩似的，再和那些血影完过家家一般。
　　他们完全有实力，瞬间灭杀了这些血影。
　　但他们却都是苦着一张脸，有一下没一下的攻击着这些血影。
　　还很奇怪的控制力道，不能真的把这些血影给打死了。
　　等到郑圣步法彻底的成型，才有时间观察到这一幕。
　　这段时间，郑圣的步法已经和与他战斗的血影不相上下。
　　在同等的步法情况下，郑圣开始练习躲避剑招。
　　当一个血影，步法上超越不了郑圣。
　　剑法也伤不到郑圣一根毫毛，郑圣也就不怎么把这血影放在心中了。
　　这时候，他也就有时间去观察一下整个战场了。
　　只一眼，郑圣就发现了这些九级生命体的诡异之处。
　　郑圣的面色古怪，直接意念波问道。
　　“你们在做什么？怎么没有对这些血影下杀手？留着过年吗?”


第222章 被肃清的古尸星球
　　一边说，郑圣又放了十个血影来到身边。
　　在十个血影的围攻下，郑圣再次感受到了压力。
　　就算他现在的步法很强，但在这么多血影的围攻下。
　　还是有点相形见绌。
　　但郑圣要的就是这种结果。
　　只有在强压下，步法才会飞跃式进步。
　　只不过这样一来，郑圣就没有注意到那些九级生命体的苦瓜脸。
　　他们倒是想大开杀戒啊。
　　但不行啊！
　　郑圣非常的努力，有时候被剑扎的疼了。
　　他恨不得暴起，直接一拳头锤死这些血影。
　　好在他知道，这些全都是免费的陪练。
　　忍着捏死这些家伙的冲动，一点一滴的把自己的步法，修炼到出神入化的地步。
　　时间过得很快，半个小时后。
　　郑圣终于再次游刃有余起来。
　　十个血影的围攻，再也不能伤到郑圣半点的毫毛。
　　而这些血影也像是铁憨憨，也可能是没有感情的傀儡。
　　已经到了现在的地步，这些血影竟然还是双目冰冷。
　　如同机器人一般，一丝不苟的进行着清除任务。
　　郑圣看着这些血影，眉头就是一皱。
　　这些血影的能力还是非常不错的。
　　但他们使用起这些能力来，还是太死板了。
　　若是一个正常人，见到郑圣如今的情况后。
　　肯定会采取各种措施，来战胜郑圣。
　　但这些血影，完全就是按照固定的轨迹来运转的。
　　现在的郑圣，就是处在一种，能够躲避固定模式的攻击。
　　但正常人的那种诡诈多端，频繁跌出的意外攻击，还得两说。
　　挥手间，瞬秒了这十个血影。
　　这次，郑圣准备放一百个血影来磨炼自己的步法。
　　但随郑圣灭杀这些血影，在场的所有九级生命体脸色具是大变。
　　这些家伙的脸色，让郑圣有点愣怔。
　　不知道这些家伙难看的脸色是怎么回事。
　　但很快，郑圣就知道是什么原因。
　　在郑圣灭杀这几个血影的时候，所以的血影齐齐一僵。
　　然后这些血影竟然溃散了开来。
　　等到这些血影再次汇聚成型的时候。
　　数量上翻了一倍，实力也上升到了一个新的高度。
　　“诶，郑圣小家伙，这些血灵守卫杀不得！”
　　郑圣翻了个白眼，这种事情，这些九级生命体怎么不早说。
　　不过，就算是这些家伙告诉他了。
　　郑圣觉得自己也还是会痛下杀手。
　　但看着所有的九级生命体都紧张兮兮的，郑圣也是心里打鼓。
　　但接下来，这些血灵守卫虽然实力上升了一截。
　　但对这些九级生命体来说，还真的不算什么。
　　郑圣心中吐槽了一下，就继续开始磨炼自己的步法。
　　甚至连这些血灵守卫的剑法。
　　也被郑圣变种成为了拳法，让他的攻伐手段更加的诡谲。
　　边打边走，郑圣也不知道这些九级生命体究竟要去哪里。
　　好奇之下，郑圣再也没有对这些血灵守卫突下杀手。
　　郑圣这边算是安稳下来，有序的朝着某一个方向急速移动。
　　但在外面的数据之主，现在也是有点懵逼。
　　在他无限制的屠杀下，他终于是摸到了战场的边缘位置。
　　但很快，资料之主就发现了不对劲。
　　随着资料洪流席卷整个战场。
　　这战场的地图也出现在数据中心。
　　地图出现是没什么问题，但怪就怪在，这地图有点问题。
　　数据洪流无限扩散后，毫无疑问的。
　　这整个战场，就是一颗完整的星球。
　　而这颗星球，任何位置都是在没完没了的战斗。
　　这一点，让资料之主都有点心惊。
　　但最让他心惊的是，这颗星球的地貌好像有点诡异。
　　随着数据中心的地图越来越完整。
　　一副完整的人类样子的星球，逐渐的被勾勒了出来。
　　也在这一刻，资料之主才明白。
　　这哪里是什么星球，这就是一个庞大到如同星球大小的人类！
　　这么庞大的人类，确实是出乎了资料之主的意料之外。
　　但很可惜的是，他就算是把整个人形星球勾勒了出来。
　　他还是没找到进入人形星球内部的通道。
　　郑圣已经消失了很久了，数据之主现在很是担心。
　　等到郑圣再次出现在他面前的时候。
　　会不会被郑圣毫不留情的灭杀掉。
　　经过种种计算，郑圣是必杀他的。
　　之前十号也被郑圣毫不迟疑的拒绝后。
　　数据之主是终于明白了，郑圣不可能放过他。
　　既然如此，资料之主也只能硬撑到底了。
　　就在数据之主心中有点揣揣的时候。
　　第一个九级生命体终于是死在了无尽的资料洪流之下。
　　分析完九级生命体的一切构造后。
　　数据之主的大脑中，轰然一声巨响。
　　这下，关于怎么进入人形星球内部的办法，到手！
　　解析完九级生命体，资料之主的实力，再次上升一个台阶。
　　整个古尸战场上的九级生命体，在今天。
　　遭遇到了毁灭性的打击！
　　三分钟，短短三分钟的时间。
　　整个古尸星球上的生命体，全灭！
　　全部死在了资料之主的手中！
　　而数据之主的实力，在解析完所有被杀的九级生命体后。
　　再次上升到了一个新的高度。
　　“分析中……分析完毕。”
　　“门户打开之法已找到，确定目标。”
　　“一号目标郑圣，需在他没有彻底的崛起之前，抹杀！”
　　“一号行动计划开始……”
　　“二号备用计划计算整理中……”
　　“三号备用计划计算整理中……”
　　伴随着一声声机械的声音，数字符号涌动。
　　很快数字符号就炖即成一座庞大的高山。
　　等到高山消散后，只留下一道巨大的门户。
　　无数逇数字符号，从门户的各个位置进入到门户内。
　　很快，这些数字符号就去而复还。
　　“没有发现危险，确定门户内部安全，可通行。”
　　“为安全考虑，需再次探测。”
　　“第二波探测开始……”
　　又是无数的数字符号进入到门户之中。
　　也是很快，这些数字符号一个都没有损坏的回来了。
　　“为安全考虑，需再次探测。”
　　“第三波探测开始……”
　　足足探测了三次后，数据之主才确定门户那边是安全的。
　　只一瞬间，在古尸星球的各个角落，无数的数字符号涌动，形成了一个个的巨大门户！


第223章 分崩离析
　　无数的数字符号组成数据洪流，疯狂的钻进门户之中。
　　只三十秒的时间，整个古尸星球的表面，再无任何的动静。
　　亿万载岁月以来，古尸星球上就从来没有这么安静过。
　　等到所有的数字符号都钻进门户之后，门户也缓缓的消散。
　　就在这万籁俱寂的古尸星球，突兀的，一个懵懂无知的生命体诞生了。
　　一个、两个……无数个……
　　古尸星球，再一次的恢复到了勃勃生机的状态。
　　只不过，再也没有高等级的生命体。
　　全都是一些刚诞生，懵懂无知，好奇的打量这个世界的萌萌生命体。
　　但随着越来越多的生命体诞生。
　　这些生命体再次走上了互相战斗的老路！
　　古尸星球内部，数据之主刚控制着所有的数字符号进来。
　　就遭遇到了血灵守卫的围追堵截。
　　数据之主不了解血灵守卫的诡异。
　　直接对血灵守卫大开杀戒。
　　这一来，就乱套了。
　　血灵守卫死了一批，就来两批。
　　死了两批，就来四批。
　　这种无限套娃的模式下，数据之主的终究是有点扛不住了。
　　数字符号被数量多上几倍的血灵守卫慢慢的磨灭。
　　资料之主一直以来，都是奉承着蚁多咬死象。
　　现在，他成为那个大象了。
　　这其中的滋味，也就只有他自己知道了。
　　资料之主见识到血灵守卫的无奈之后，还是收缩自己的防线。
　　但很可惜，这一切的努力都是徒劳的。
　　直至最后的数字符号也被磨灭，数据之主遭受到了严重的损失。
　　好在，数据之主见势不对，把所有的数字符号散播了出去。
　　血灵守卫的分析还在继续。
　　只要把血灵守卫分析透彻，反击的时间也就不远了。
　　不过，这一散播出去，数据之主倒是找到了郑圣他们的所在。
　　只一瞬，资料之主接带着无数的血灵守卫直补郑圣他们。
　　在数字符号出现的瞬间，郑圣就知道要遭。
　　但数据之主的动作太快了，在他还没有做出有效的安排。
　　这些数字符号就带着无数的血灵守卫，从四面八方围拢了过来。
　　“娘希匹的！”
　　郑圣暗骂了一声，被数据之主这么一钻空子。
　　整个队伍都出现了大问题。
　　只是一眨眼的功夫，整个队伍就被冲击的七零八落。
　　全部被血灵守卫冲散了不说。
　　连带着不少没反应过来九级生命体，也交代在了这里。
　　血灵守卫对于九级生命体的尸体不敢兴趣。
　　但那些数字符号却是鸡贼的把这些尸体弄走了。
　　九级生命体们见此情况，哪里还能留手。
　　一个个开始大片大片的灭杀血灵守卫。
　　在血灵守卫再次汇聚而来之前，刷刷刷。
　　一道道的门户被打开，不少的九级生命体立即离开了这里。
　　看样子，他们是已经不想趟这趟浑水了。
　　有人带头离开，其他的九级生命体也不在纠结。
　　一个个的打开门户，就准备离开这里。
　　有些九级生命体离开之前，还招呼郑圣一起离开。
　　但看着在无数血灵守卫之间来回穿梭的数字符号。
　　郑圣最终还是摇了摇头。
　　见郑圣不愿意离开，血灵守卫却是越来越多。
　　一个个九级生命体都摇着头，踏进了门户之中。
　　随着越来越多的九级生命体离开。
　　围攻郑圣的血灵守卫也是越来越多。
　　不少的数字符号也是掺杂在这些血灵守卫中。
　　悄悄的对着郑圣发动攻击。
　　郑圣摇头失笑，一拳出。
　　顿时，以郑圣为中心的扇形面积内的一切，瞬间消失。
　　无论刚刚扇形面积里面的血灵守卫、数字符号还是九级生命体的尸体。
　　全部在这一拳下，消失的无影无踪。
　　郑圣凭借着出神入化的步法，在接下来的公鸡中游刃有余。
　　不过，郑圣的心思已经不在这上面了。
　　展开空间格子，现在就三种东西。
　　一种和血晶很是类似的晶体。
　　毫无疑问，这些晶体就是那些血灵守卫被采集后留下来的东西。
　　看不到这些晶体的属性，但郑圣却还是毫不迟疑的直接融合到自身。
　　这还不算完，那些数字符号，郑圣也是一个都没有放过。
　　全部融合吸收，化为自身的能量。
　　他从来就没有融合过数字符号。
　　他倒是想要知道，这些数字符号被他融合吸收后。
　　会发现什么事情！
　　最后一种，是那些九级生命体采集过后存在的东西。
　　同样是晶体，只不过这些晶体散发着幽绿色的光芒。
　　稍微的迟疑了一下，郑圣还是把这些晶体也给容和吸收了。
　　随着血灵守卫的晶体被吸收，郑圣莫名的感觉到。
　　和这方天地有了一种莫名的联系。
　　而那些还围杀上来的血灵守卫，也是傻呆呆的不在对郑圣出手。
　　但他们也没有离开，时不时的举起手中的长剑。
　　但又在诡异的联系下，这些血灵守卫手中的剑。
　　无论如何都斩不下来。
　　如此情况，数据之主瞬间警觉。
　　悄咪咪的就准备撤离这里的战场。
　　但郑圣如何能够让他走。
　　一挥手之间，无数的数字符号从他的手中散发了出去。
　　兵对兵将对将，郑圣释放出无尽的数字符号。
　　死死的纠缠住数据之主的数字符号。
　　郑圣大发神威，还有几个没走的九级生命体看的是目瞪口呆。
　　单子啊血灵守卫的袭击下，这些家伙很快就回过神来。
　　但他们现在，心中是充满了无尽的惊喜。
　　虽然不知道为什么血灵守卫不再攻击郑圣。
　　但郑圣先天就已经处在了不败之地。
　　现在，只要朝着郑圣靠近，相信他们也会受到郑圣的一点照顾。
　　说不得，还有可能在郑圣的带领下，真正的达成他们的最终目的！
　　果然啊，之前把郑圣当做他们最终目标的领路人，是正确的事情。
　　呵呵，那些已经跑掉的九级生命体们，还真的是没有福气。
　　要是在多呆一段时间，这种好事，他们也能沾到一点光。
　　他们虽然欣喜，但内心中也还是隐隐的有点担忧。
　　他们很是担心郑圣，不带他们玩了。
　　但他们想多了，郑圣见这些家伙向自己靠拢。
　　挥手间，就打上了一种印记到他们的身上。


第224章 数据之主的权柄
　　印记刚一打上，血灵守卫就呆住了。
　　他们和面对郑圣一样，要上不上的样子，有点好笑。
　　这些九级生命体见此，也是大大的送了一口气。
　　都是面带着敬畏的神色，来到了郑圣的身边。
　　郑圣似笑非笑的看着这些家伙。
　　“你们倒是好算计了，都到了现在的地步，也不打算和我说实话吗？”
　　在郑圣吸收融合了那几个幽绿色的晶体后。
　　郑圣倒是得到了一些零碎的记忆。
　　在这些记忆中，这些九级生命体的目的暴露了一点。
　　但云里雾里，郑圣只知道他们的目的与这古尸星球内部的某种东西有关。
　　其他的，远山雾罩的，郑圣也弄得不是很清楚。
　　唯独还剩下的三个九级生命体，面色有点讪讪。
　　张张口，却是不知道该从何说起。
　　但郑圣知道，他们的最终目的是为了脱离这个古尸战场。
　　也可以说，是为了脱离古尸星球。
　　但达成这样的条件，郑圣还弄得不是很清楚。
　　“郑圣，你你这也不能怪我们。”
　　“你的出现，似乎就是上天的指引一般，”
　　“冥冥中有种感觉，你就是那个能带领我们走出苦海的那个人。”
　　郑圣无语，这还开始拍马屁了。
　　“少来，说说你们究竟需要我做什么？”
　　郑圣随手一扯，想要逃走的数字符号，再次被他困住。
　　“老实点，不然把你们都吃了！”
　　郑圣一声冷喝，那些数字符号竟然像是听懂了一般。
　　立即一动不敢动了。
　　但郑圣知道，这些数字符号是在伪装。
　　但郑圣不确定，现在的这些数字符号算不算是数据之主的本体所在。
　　等把这里的事情处理完毕后，再来确定。
　　听说郑圣要吃人，不但那些数字符号不动了。
　　剩下的三个九级生命体也是僵住了。
　　郑圣没好气的说道：“没说你们。”
　　见他们还是有点畏惧的看着，郑圣也懒得再说什么了。
　　一扯，把所有的数字符号全部采集。
　　这下，出现在这里的所有数字符号，全部消失。
　　郑圣也是毫不迟疑的继续融合吸收。
　　他倒是发现了，随着他吸收的这些数字符号越来越多。
　　冥冥中，有一种权柄落到了自己手中的感觉。
　　现在，这种权柄还只是5%不到。
　　但郑圣知道，只要他融合吸收的数字字符越来越多。
　　他的权柄迟早会超越某人。
　　而这个人，有极大的概率就是资料之主。
　　郑圣冷笑，当他的数据权柄超越数据之主后。
　　他倒是想要知道，这数据之主还有何容身之处。
　　只可惜，在场已经没有数字符号了。
　　数据之主也不知道逃到哪里去了。
　　郑圣示意了一下，就带着三个九级生命体朝着古尸星球的更内部走去。
　　他现在除了要找到数据之主外，这古尸星球的内部，也引起了他极大的好奇。
　　但他们一移动，那些血灵守卫也跟着一起移动。
　　虽然不会对他们出手，但被越来越多的血灵守卫围在中心。
　　不说三个九级生命体有点心里发怵，郑圣也有点心里发毛。
　　看来，还是他融合吸收的那些血灵守卫晶体还不够。
　　想了一下，当围聚过来的血灵守卫数量超过千万后。
　　郑圣毫不迟疑，对着这些血灵守卫，发动了猛烈的攻击。
　　只一击，千万血灵守卫消失。
　　在下一批血灵守卫来之前，郑圣疯狂的融合吸收血灵守卫晶体。
　　郑圣的判断是正确的。
　　随着融合吸收的血灵守卫晶体越来越多。
　　再次来袭的血灵守卫愈加的茫然了。
　　郑圣身上的气息越来越接近他们后。
　　这些血灵守卫竟然有慢慢退却的意思。
　　有效！
　　郑圣心中一喜。
　　只要把空间格子中的晶体全部吸收完毕。
　　那这个古尸星球的内部，将任由他行去自如。
　　三个九级生命体也是惊诧的看着郑圣。
　　当郑圣提速的时候，他们还吓了一跳，忙不迭的跟上。
　　但很快，他们就发现。
　　当他们脱离血灵守卫的包围圈后。
　　后面竟然没有一个血灵守卫追上来。
　　前面也是再无一个血灵守卫出现。
　　果然，郑圣就是他们的指路明灯！
　　就是那个带领着他们走出苦海的那个人。
　　九级生命体们感激的目光，郑圣没什么感觉。
　　他一边前往古尸星球内部，一边感应数据之主的存在。
　　按照以往，他还不能感应到数据之主。
　　但在他吸收了那些数字符号之后。
　　数据之主在想要躲避他的感知，就有点困难了。
　　但奇怪的是，这一路来，确确实实的感受不到数据之主。
　　难道数据之主跑了？
　　这种想法刚冒出头，就被郑圣打散了。
　　资料之主这家伙太阴险了，一次又一次的从自己的面前逃走。
　　他不认为这家伙会这么简单就跑掉了。
　　但现在确实是找不到他的踪迹。
　　稍微沉吟了一下，郑圣就决定。
　　先把古尸星球的事情搞明白了再说。
　　郑圣他们的速度非常快。
　　没了血灵守卫的拦截，他们的形成一路顺畅。
　　很快就来到了一个五光十色的地方。
　　刚到，就有一道沧桑的声音出现。
　　“呵呵呵，多少年了？”
　　“几万年还是几十万年还是百万千万年？”
　　“没想到，还有人能够出现在这里。”
　　郑圣听的出来，说话之人语气很是沧桑。
　　连带着郑圣也被这种语气所影响，心情无端端的就陷入到这种诡异的气氛中。
　　郑圣见势不对，使劲的晃了晃脑袋，这才稍微的清醒了一点。
　　但之前还在他身后的三个九级生命体却是没有那么好运了。
　　也不知道什么时候，这三个家伙竟然出现在他身前。
　　目光呆滞、脚步僵硬的一步一步朝着五色十光的内部走去。
　　郑圣目光一凝，这可不是什么好事。
　　要不是他刚刚发现不对劲，他刚刚可能也会着了道。
　　像这几个九级生命体一样，像个傀儡一般，无意识的前行。
　　郑圣瞬间出手，想要拦截这三个家伙。
　　但这几个家伙看似缓慢，移动速度却是超快。
　　郑圣最终也只拦截了最后一个九级生命体。
　　其他两个就在郑圣的眼皮子低下，进入到五色十光之中。


第225章 数据之主拼命
　　郑圣脸色阴沉，没想到这里这么的危险。
　　才刚刚到这里，这里的主人就给他们来了一个下马威。
　　这下，直接损失了两个九级生命体。
　　“郑圣，谢谢你！”
　　“但我想要告诉你的是，不只是有两个九级进去了。”
　　“你身上刚刚冒出来无数绿色的小玩意，也飘了进去！”
　　被救下的九级生命体口出惊人。
　　郑圣转瞬间就明白了，资料之主胆子是真的大。
　　竟然寄身在自己的身上。
　　这样不但躲避了自己的搜查，还能在关键时候，给予自己致命一击。
　　果然，他现在的实力，就算是已经到了一个恐怖的程度。
　　也不能小瞧任何一个对手。
　　不过，这资料之主也是倒霉。
　　还没对自己出手，就先被这不知道是个什么东西的家伙给解决了。
　　“我知道了，这里已经不是你能呆的地方了。”
　　郑圣挥手间，一扇门户出现。
　　“你先离开这里。”
　　“若是我成功了，会去找你的。”
　　“若是我失败了，至少你还是能够活下去的。”
　　也不管这个九级生命体是什么想法。
　　郑圣一甩手，把这个家伙丢进了门户之中。
　　等到门户消失，郑圣的目光再次转向了五色十光。
　　没想到见面的瞬间，这五色十光中。
　　那声音的主人，就直接解决了三个人。
　　两个九级生命体还有一个资料之主。
　　一道能量旋涡在郑圣的周边缓慢形成。
　　无尽的能量，被郑圣疯狂的吞噬。
　　神界镇域劲疯狂的运转，郑圣体内的小世界粒子越来越多。
　　但郑圣在这里紧张了半天，五色十光却是再无反应。
　　郑圣一挑眉毛，这就有意思了。
　　身后凝聚一道能量阵。
　　能量阵一呼一吸之间，凝聚起庞大的能量。
　　轰！！！
　　能量阵上冲出刺眼的光芒。
　　一道巨大的能量柱，瞬间轰击到五色十光之上。
　　五色十光如同晃荡的果冻，产生大幅度的扭曲。
　　但无论如何，五色十光还是撑了下来。
　　但能量阵的持续攻击下，如同巨大果冻的五色十光。
　　也开始剧烈的闪烁起来。
　　甚至正面被轰击到的地方，已经开始崩溃。
　　郑圣脸色严肃，警惕的注视着五色十光的任何动静。
　　但随着时间的推移，五色十光就快被能量阵轰爆了。
　　里面还是没有任何的动静。
　　“有点奇怪啊！”
　　“难道就是个一次性攻击的产品？”
　　郑圣心中充满了疑惑。
　　不过他也没有莽撞，反正五色十光马上就要被轰爆了。
　　也不在乎这几秒钟的时间。
　　但就在五色十光快要被轰爆的最后时刻。
　　之间光芒一闪，五色十光彻底的稳定了下来。
　　就连能量阵的轰击，也不能在引动五色十光的晃动。
　　而郑圣不知道的是。
　　这完全就是数据之主和未知的存在，达成了某种协议。
　　数据之主和两个九级生命体被控制进入五色十光后。
　　两个九级生命体连反抗的机会都没有。
　　就此陨落在这五色十光之中。
　　这两个家伙陨落后，五色十光内就凝聚出一道人形虚影。
　　隐隐的，似乎有不满的声音传来。
　　“这些低等物种，也就只能当个养料了。”
　　“还是外面那小子的肉身不错。”
　　“不过也就是那样了，总比没有的强。”
　　人形虚影说完后。
　　目光不由自主的就落在了数据之主的身上。
　　看到组成资料之主的那些数字符号。
　　人形虚影倒是瞧了一个稀奇。
　　“此物倒是有趣，竟然也是生命体。”
　　一道灵光从人形虚影的指尖，投射到数据之主的身上。
　　转瞬后，人形虚影有点讶异的说道。
　　“此物倒是不凡，甚至在一定程度上。”
　　“比之外面的那个小子，还要强上一筹。”
　　“可惜了，终究还是个异物。”
　　人形虚影摇摇头，随即开始吞噬数据之主的能量。
　　但数据之主这时候也是清醒了过来。
　　原本一潭死水的数字符号，开始疯狂的扭动起来。
　　但资料之主的努力是徒劳的。
　　他只能眼睁睁的看着自己。
　　距离那人形虚影越来越近。
　　时间虽然短暂，但数据之主还是尝试了无数种方法。
　　失败后，资料之主也是发狂了。
　　立即放弃一切的抵抗，化为滚滚数字洪流。
　　直接覆盖到了人形虚影的全身。
　　人形虚影呵呵一笑，这等小道，也敢争辉！
　　但人形虚影终究还是小瞧了资料之主。
　　数字符号临身的瞬间。
　　数据之主就开始疯狂的解析人形虚影。
　　资料之主这是在拼命。
　　全部的指令周期，都拿来解析人形虚影。
　　这解析的速度也是超乎想象的快！
　　“混账，竟敢窥探本座的秘密！找死！”
　　人形虚影一挥手。
　　就想要把数据之主从身上剥离下去。
　　不但如此，还要把资料之主身上的能量留下。
　　但数据之主现在实在拼命的状态。
　　人形虚影不但没有驱逐成功。
　　还被数据之主撕扯下来了一部分能量。
　　数据之主的数字符号虽然被打散了不少。
　　但总的来说，还是资料之主占据了上风。
　　“可恶！究竟是何等邪魔，竟有如此诡异手段！”
　　“看来我还是小瞧你了！”
　　人形虚影说完后，不在说话。
　　但嘴中却开始念念有词。
　　随着人形虚影的诵念。
　　数据之主开始发生僵直。
　　拼命的架势，也是受到了影响。
　　像是断网了一半，一卡一卡的。
　　人形虚影虽然打断了数据之主的侵袭。
　　但他也没有绝对的实力，解决资料之主。
　　两者竟然就这样僵持了下来。
　　“可恶，沉睡无数载岁月，实力不足万万分之一。”
　　“若换做以前，只需一口气，你这邪魔必定灰飞烟灭！”
　　人形虚影看着晃动的越来越厉害的五色十光。
　　心中是一片焦急。
　　内里有着邪魔和他不相上下。
　　外在有那人类小子，在打破他最后的防护。
　　要是一个弄不好，他可能还真的会陨落于此！
　　这样下去可不行。
　　他可不能死在这两个渺小的蝼蚁手上！
　　但他的实力属实是发挥不出来。
　　随着吞噬两个九级生命体的能量逐渐的消耗。
　　渐渐的，他竟然有一种快要死了的感觉！


第226章 数据之主获胜
　　人形虚影现在还只是一个轮廓。
　　但就是这么一个轮廓，突然眼放冷忙！
　　一股狂暴的气势从他的身上爆发开来。
　　数据之主一时不查，差点被震散！
　　但资料之主已经稍微的解析了一点人形虚影。
　　在被彻底震散之前，再次纠缠上去。
　　人形虚影三番五次的想要震散数据之主都失败了。
　　当他吞噬的能量下降到一定的程度之时。
　　他已经彻底的祛除不了资料之主了。
　　既然如此，人形虚影的眼中闪过一道狠厉的目光。
　　人形虚影彻底的放开了自己的禁制。
　　让资料之主再无任何阻拦的。
　　直接深入到人形虚影的内部。
　　如此反常的举动，立即引起了资料之主的警惕。
　　但人形虚影的速度太快了。
　　数据之主只是脱离了寥寥无几的几个数字符号。
　　就彻底的被人形虚影放进了身体内部。
　　郑圣伸手一捞，几个数字符号出现在掌心。
　　刚刚，在五色十光扭曲的最严重的时候。
　　这几个数字符号就飘飞了出来。
　　当五色十光不在扭曲后。
　　郑圣也只得到了这几个数字符号。
　　郑圣皱眉，随手一捏就把数字符号捏爆。
　　采集进空间格子后，立即融合吸收。
　　随着吸收，郑圣的权柄竟然呈火箭般上升。
　　6%……7%……8%……20%……
　　最终，郑圣的权柄，竟然停留在了35%！
　　郑圣心中震撼！
　　之前，他融合吸收了那么多的数字符号。
　　他所得到的权柄，也不过5%左右。
　　现在，只是寥寥无几的几个数字符号。
　　他的权柄就提升到如此恐怖的地步！
　　这五色十光之中，究竟发生了什么事情！
　　看这架势，资料之主绝对是遭受到了重创！
　　围绕着五色十光，郑圣又凝聚了数之不尽的能量阵。
　　齐刷刷轰击的同时，采集属性也没落下。
　　但是采集属性第一次遭遇到了滑铁卢。
　　虽然有什么东西，好像被采集了出来。
　　但这些东西还没落到空间格子中。
　　就立即消散了。
　　不是逸散到了虚空中。
　　而是再次回落到了五色十光之中。
　　如此诡异的事情，郑圣以前从来就没有遇见过。
　　刚才，五色十光差点被轰爆。
　　采集的东西都缩了回去。
　　现在，五色十光彻底的稳固了下来。
　　郑圣连采集到东西的感觉都没有了。
　　这五色十光看起来有点不起眼。
　　但它的强悍，让郑圣有点刮目相看了。
　　再一点！
　　五色十光彻底的稳固下来。
　　只能说明一个问题。
　　这里面的事情，已经告一段落了。
　　就是不知道是谁赢了！
　　是资料之主赢了还是那个藏头露尾的家伙！
　　但无论是谁赢了，对于现在的郑圣来说。
　　都不是什么好消息。
　　见面就对郑圣他们下杀手。
　　这藏头露尾的家伙，就不是什么好东西。
　　数据之主和他有生死之仇。
　　若是他赢了，更不是什么好消息！
　　郑圣也是在五色十光彻底的稳固后。
　　才想到这一茬的。
　　他应该在机敏一点。
　　在他们两者两败俱伤的时候，再出手的。
　　只可惜，事已如此，郑圣也只能见招拆招了。
　　密密麻麻的能量阵持续攻击下。
　　五色十光再次开始扭曲起来。
　　因为郑圣的实力，时时刻刻都在提升。
　　他的实力提升了，能量阵的伤害也就提升了。
　　那种采集到东西的感觉，再次出现。
　　但结果还如之前一样。
　　被采集到的东西，还没进入到空间格子。
　　就被再次拉了回去。
　　但郑圣面上却是不在担心。
　　虽然不知道五色十光里面为什么没动静。
　　任由他攻击。
　　但这对郑圣来说，是绝对的好消息。
　　郑圣嫌自己提升的速度太慢。
　　久不出现的复制体再次出动。
　　化为星星点点的星光，朝着周围的一切吞噬了过去。
　　很快，郑圣和五色十光的周边。
　　就成为了一片真空区域。
　　那些散发着淡淡红芒的物质，被无数复制体吞噬。
　　郑圣也不托大，复制体身上的能量足够多后。
　　立即召回，提升自己的实力。
　　当第一个复制体把能量传送给他后。
　　五色十光终于是发生了变化。
　　而郑圣也敏锐的发现。
　　五色十光上，竟然有着密密麻麻的能量线路。
　　连结着整个古尸内部世界的所有地方。
　　在无穷能量阵的轰击下。
　　这些原本隐藏在虚空的能量线，全部显露了出来。
　　疯狂的汲取古尸内部世界的一切能量。
　　“郑圣！你该死！”
　　五色十光中，出现了一道怪异的声音。
　　就像是好几种声音，夹杂在一起。
　　一种很浓重的迭音传进郑圣的耳中。
　　郑圣神情严肃。
　　藏头露尾的家伙，是不知道他的身份的。
　　知道他身份的，只有一个。
　　那就是数据之主。
　　现在，这五色十光中传来的声音。
　　毫无疑问，就是数据之主了。
　　也就是说，这五色十光中的最终获胜者。
　　是数据之主！
　　郑圣的心往下沉的时候，也有点想吐槽。
　　那藏头露尾的家伙看似牛逼。
　　但一个照面的功夫，就被资料之主灭了。
　　既然没实力，装什么大尾巴狼！
　　但郑圣很快发现了不对劲。
　　数据之主虽然开口说话了。
　　但还是没有采取什么行动。
　　还是任由郑圣继续攻击。
　　看来数据之主虽然赢了。
　　现在也差不多是强弩之末了。
　　随着他的实力提升，能量阵的轰击下。
　　五色十光扭曲的越来越严重。
　　郑圣心安，开口说道。
　　“数据之主，我们也纠缠了那么久的时间了。”
　　“你现在已经无路可逃了，束手就擒吧！”
　　郑圣一边说，又凝聚了不少的能量阵。
　　复制体的数量，也再次增多。
　　这次，他算是已经把资料之主逼到了绝境。
　　这种情况下，若是数据之主再次逃走的话。
　　他还不如找块豆腐撞死算求。
　　“呵呵呵，郑圣，你是否是高兴的太早了！”
　　“给我凝！”
　　数据之主的话音一落，无数持剑的血灵守卫出现。
　　血灵守卫出现的瞬间，就对复制体们，展开了屠杀。
　　只一瞬间，复制体就死亡了三成左右。
　　要不是其他的复制体见势不对。
　　死亡的将会更多。
　　郑圣转头看去，发现这些血灵守卫眼神还是那样的呆滞。


第227章 灵魂能量
　　看来是数据之主控制着这些血灵守卫了。
　　麻烦了！
　　数据之主是数字生命。
　　现在还能控制这些血灵守卫。
　　数据之主的强悍就在于。
　　能够在同时控制无数的线程。
　　现在，血灵守卫在他的控制下。
　　将会发生天翻地覆的变化。
　　郑圣现在能够做的。
　　就是在这些血灵守卫杀过来之前。
　　彻底的打破五色十光。
　　数据之主既然需要通过外部的条件。
　　来达到击退他的目的。
　　那也就是说，在五色十光内部的数据之主。
　　现在无比的孱弱。
　　所以，郑圣现在只要解决了五色十光内部的数据之主。
　　那些血灵守卫，也就不足轻重了。
　　心念一动之下，复制体们不在是以采集能量为主。
　　而是纷纷变形，以战斗为主。
　　单对单的开始迎接所有的血灵守卫。
　　就算是有某些拦截不到的地方。
　　不少能量阵也是纷纷掉头，查漏补缺。
　　这样一来，郑圣和数据之主之间的战斗。
　　就不会被这些家伙打搅了。
　　现在唯一的问题，就是这五色十光。
　　五色十光如同乌龟壳。
　　虽然在能量阵的轰击下，颜色逐渐的黯淡下来。
　　但想要彻底的打破，还是需要一定的时间的。
　　郑圣的目光一转，看向了那些连结在五色十光上的能量线。
　　郑圣一步踏出。
　　移形换影的瞬间来到一根能量线前。
　　一拳出，轰在能量线和五色十光的连接点上。
　　但能量线的强韧，有点出乎意料。
　　虽然被郑圣一拳砸的有点扭曲变形。
　　但还是死死的连结在五色十光上面。
　　郑圣眉头一挑，一拳一拳的轰了上去。
　　三拳之后，能量线再也绷不住，断裂开来。
　　随着这根能量线的断裂。
　　五色十光上原本还非常稳定的光芒。
　　疯狂的闪烁起来。
　　毕竟，郑圣挑选的能量线。
　　是最粗的那几根之一。
　　这一下好像是打在五色十光的命脉上一般。
　　五色十光甚至在一定的程度上有崩溃的架势。
　　郑圣嘴角上扬，身形再一次闪动。
　　又出现在另外一根粗壮的能量线前。
　　二话不说，就是几拳头下去。
　　不少的能量阵也是转换攻击目标。
　　齐刷刷瞄准了那些能量线。
　　只一波下来，能量线就被抹除的七七八八了。
　　剩下的都是一些比较粗壮的。
　　但要不了多久，这些能量线将会一个不留。
　　这是找到了五色十光的命脉。
　　在能量线被抹除的七七八八后。
　　都不用继续轰击五色十光。
　　五色十光就快要自行崩溃了。
　　“郑圣，你该死！”
　　迭音怒吼，但郑圣一点都不在乎。
　　锤断最后一根能量线后，五色十光也终于是崩溃了。
　　郑圣这才看清楚，这五色十光中，究竟是什么样的。
　　一个人形能量轮廓。
　　在这个人形能量轮廓之中，有无数的绿色数字符号流动。
　　郑圣眉目一凝，这资料之主这是快要化形成人了吗？
　　难道这就是所谓的妖精？
　　没想到数据之主一个纯粹的数据流存在。
　　竟然也能幻化修炼成人形！
　　但郑圣很快发现，他错了。
　　他在这人形能量轮廓上，竟然感受到了两股气息。
　　其中一股气息，他很熟悉，就是数据之主。
　　但另外一股陌生的气息，郑圣就不知道是谁了。
　　但想也知道，这陌生的气息。
　　很有可能就是那个见面就秒了两个九级生命体的家伙。
　　呵，郑圣冷笑一声。
　　没想到这家伙打得一手好算盘。
　　最后却还是和数据之主融合在了一起。
　　就是不知道，现在的这个诡异存在。
　　是以资料之主的思想为主导。
　　还是以陌生家伙的思想为主导！
　　不过，这些都不重要了。
　　反正无论是谁，今天都别想着活着离开这里！
　　能量阵齐刷刷锁定着人形轮廓。
　　下一秒，人形轮廓直接被无数的能量淹没。
　　有一点，郑圣很诧异。
　　刚刚，采集属性全面爆发。
　　却是一丁半点的东西都没有采集到。
　　但现在在能量阵的轰击下。
　　一下子就采集了很多的东西。
　　其中一种，是郑圣非常熟悉的数字符号。
　　还一种，是一种如云似雾的东西。
　　数字符号，郑圣是一点都不客气，
　　直接融合吸收掉。
　　如云似雾的东西，郑圣稍微的沉吟了一下才融合吸收。
　　数字符号毫无疑问，再次增加了郑圣的数据权柄。
　　数据权柄的进度，更是在疯狂的飙升。
　　若是继续这样下去，用不了多久。
　　他将会超过50%的权柄。
　　就是不知道这数据权柄超过50%后。
　　这数据之主会发生什么变化。
　　而这如云似雾的东西被吸收后。
　　郑圣其他的没感觉到。
　　但灵魂好像在一点点的增强。
　　这如云似雾的东西，该不会是什么灵魂能量吧！
　　郑圣一直以来，肉身的强度在疯狂的提升。
　　虽然实力提升了，但有时候。
　　郑圣也感觉有点力不从心。
　　肉身有点失去掌控的趋势。
　　但现在，融合吸收这如云似雾。
　　疑似灵魂能量的东西后。
　　他对于肉身力量的掌控程度，越来越强大。
　　随着肉身力量的掌控，他能发挥出来的实力。
　　示意几何倍数提升的。
　　“该死的郑圣，你果然是个异端！”
　　“你这诡异的手段，我分析了无数次。”
　　“却是没有任何的回馈！”
　　数据之主气急败坏的声音，让郑圣心中一凛。
　　看来，资料之主早就注意他了。
　　甚至还悄悄的分析过他的能力。
　　只可惜，数据之主无论如何都不可能知道。
　　这可不是什么血晶中蕴含的能力。
　　而是系统的强大所在。
　　郑圣微微一笑。
　　就在刚刚，他的数据权柄超越了50%！
　　看着在无数能量阵轰击下，挣扎的数据之主。
　　郑圣的拳头猛的握紧。
　　其上附着这恐怖的力量。
　　对着资料之主就轰击了过去。
　　沿途的一切，瞬间被绞碎。
　　无论是能量阵轰击出来的能量。
　　还是数据之主毫秒之间，撑起来的护盾。
　　在郑圣的这一拳之下，瞬间瓦解。
　　拳势余势不减，狠狠的落在了数据之主的身上。
　　“啊！！！！！！”
　　“啊，该死，你这个废物！”
　　两道声音，却是从一个人身上发出的。


第228章 杀老道士
　　第一道声音就是熟悉的数据之主。
　　第二道声音，是之前听到过得苍老又沧桑的声音。
　　一拳之威，两者融合的人形轮廓开始崩溃。
　　眼见着就要死在郑圣的手中。
　　一道有鼻子有眼的苍老道士身形。
　　从人形轮廓上脱离了出来。
　　老道士恨铁不成钢的看了人形轮廓一眼。
　　再看了一眼郑圣，然后就头也不回的准备离开。
　　老道士看上去是仙风道骨。
　　一身白飘飘的道士服，看上去很有那味。
　　但想跑，郑圣可不答应！
　　见面就对他下杀手。
　　现在眼见着打不过了，就想跑。
　　世上哪有这等好事！
　　随手再次赏了资料之主一拳。
　　郑圣一步跨出，一拳紧随，直接轰击在老道士的灵魂体上。
　　老道士死命扭转了一下身子。
　　但最终，还是被郑圣一拳，轰碎了半边身子。
　　“小友，误会，这一切都是误会！”
　　老道士一脸的惊惧之色。
　　忙不迭的开口说道。
　　“误会吗，不存在的！”
　　郑圣又是一拳欺身上前。
　　老道士这次有了准备，千万分之一秒内，扭转了一下身子。
　　但他的速度再快，郑圣现在的速度也是不慢。
　　一拳下去，只剩下半边身子的老道士。
　　从胸膛往下，全部被摧毁。
　　现在的老道士，只余下四分之一的灵魂还存在。
　　其他的全部被采集到了空间格子中。
　　这老道士的灵魂很纯粹。
　　并没有什么乱七八糟的记忆碎片。
　　郑圣倒是吸收的很爽。
　　随着灵魂被吸收，郑圣能够运用的实力也是越来越强。
　　若是之前，他的肉身实力是一百的话。
　　那他没吸收灵魂能量之前，只能运用10%的肉身力量。
　　但随着吸收灵魂能量。
　　到现在为止。
　　郑圣能够运用的肉身力量，已经到了20%。
　　但看着已经只剩下四分之一的老道士。
　　郑圣有点可惜。
　　就算是把这个老道士残余的灵魂能量，全部吸收。
　　估计也就还能提升个20%左右。
　　也不错了，至少40%的肉身力量。
　　足以让郑圣横扫这一切了。
　　而马上，这数据之主也要交代了。
　　也算是把一切的危险，都解决掉了。
　　……
　　见郑圣不依不饶的样子。
　　老道士也算是明白了。
　　郑圣是绝对不会放过他的。
　　老道士心里面苦啊。
　　沉睡了亿万载岁月。
　　好不容易清醒了，以为会雄起了。
　　没想到遇到了郑圣这么一个不按常理出牌的家伙。
　　老道士现在也是非常的后悔。
　　若是之前，直接以最大的能力，夺舍了郑圣。
　　那郑圣现在的强大实力，就全部是他的了。
　　“小友，你别逼我！否则，我们都没什么好果子吃。”
　　郑圣还是不说话，只是下手的力道更加重了。
　　郑圣铁了心的要灭了他，老道士一皱眉。
　　深深的叹息了一声，在只剩下一颗头颅的时候。
　　开始念念有词。
　　随着老道士的颂唱。
　　整个古尸内部世界开始发现剧烈的变化。
　　一缕缕的血气凝聚。
　　这些血气有的凝聚成兵器，朝着郑圣杀将过来。
　　有的直接投入到血灵守卫的体内。
　　像是被打开了机关。
　　原本目光呆滞的血灵守卫，眼中开始出现神采。
　　这次，再和复制体们的战斗，就显得游刃有余。
　　几乎是瞬间，复制体再一次大面积的死亡。
　　血灵守卫击杀了复制体后，到没有杀向郑圣。
　　而是两两结合在一起，形成了更加强大的血灵守卫。
　　两两结合之后，又是两两结合。
　　等到来到郑圣身边的时候，血灵守卫的实力。
　　已经强大到一个不可思议的程度。
　　从表面上看去，这血灵守卫比之郑圣。
　　强的不是一点半点！
　　仿若是随手一击，就可以灭杀了郑圣一般。
　　郑圣面色郑重，但还是不屑的说道。
　　“老道士，这就是你最后的倚仗？”
　　说罢，郑圣左右开弓。
　　一拳锤向老道士唯一还剩下的灵魂头颅。
　　一拳锤向了强大无比的血灵守卫。
　　老道士面色狰狞的一笑。
　　在郑圣的拳头落下之前。
　　瞬间崩溃，化为一股漆黑如墨的黑烟。
　　直接略过郑圣，纷纷投进了强大血灵守卫的体内。
　　老道士和血灵守卫融合后，气势再次暴涨。
　　而血灵守卫原本已经非常灵动的眼神。
　　再次呆滞了下去。
　　但也就是一瞬间的时间。
　　呆滞的眼神再次灵动起来。
　　只不过，这双眼睛中，对郑圣充满了无边的恶意！
　　“小子，你逼迫我至此！”
　　“我要将你千刀万剐，抽出你的神魂。”
　　“我要将你的神魂，至于无尽神火之上。”
　　“日日夜夜的炙烤，让你永世不得安宁！”
　　老道士还在喋喋不休，面对郑圣的拳头。
　　也是不甚在意。
　　清淡描写的挥挥手，准备一击打散郑圣的肉身。
　　但当他的手掌和郑圣的拳头接触的瞬间。
　　老道士血灵守卫的脸色巨变。
　　下意识的想要收回手，却是已经来不及了。
　　老道士原本桀骜不驯的眼神，瞬间瞪大。
　　只能眼睁睁的看着郑圣的拳头。
　　先是打爆了他的手掌。
　　然后是胸膛，最后是他的头颅。
　　……
　　天地间，一片肃杀。
　　老道士本以为胜券在握。
　　没想到郑圣一拳，就把他打的灰飞烟灭、魂飞魄散。
　　而郑圣的估算也是错误的。
　　吸收完毕老道士的灵魂力量后。
　　郑圣能够掌控的肉身力量，已经到了80%！
　　看来，老道士之前见势不妙。
　　把灵魂力量的精华，全部聚集到了头部。
　　不过，这对郑圣来说，是好事。
　　活动了下肩膀，感受到前所未有的强大感觉。
　　郑圣很满意。
　　瞥视了一眼，已经逃走很远的资料之主。
　　现在的数据之主很是凄惨。
　　若是说之前，他的数字符号还有很多的话。
　　那现在，也就稀稀拉拉，不足一百个的数字符号。
　　到了这个地步，数据之主还想要逃走。
　　这简直是痴人说梦。
　　郑圣随便的一步跨出，就出现在数据之主的前面。
　　数据之主见到郑圣堵路，却也没什么慌张的样子。
　　“你果然是个异端，你的成长是我一步步看到的。”
　　郑圣也没着急下手，他很好奇。
　　这数据之主不慌不忙的样子，凭仗是什么。


第229章 郑圣，陨落
　　“你不能杀我！”
　　数据之主语出惊人死不休。
　　面对郑圣讥嘲的笑容，资料之主并不慌。
　　“你是我创造出来的。”
　　“你可以打败了，但要是你杀了我。”
　　“呵呵呵，你的生命也将不复存在。”
　　郑圣神情微愕。
　　数据之主说的是信誓旦旦，郑圣心中也是有点打鼓。
　　但看着越来越骄狂的资料之主。
　　郑圣一巴掌就呼了过去。
　　“现在我的数据权柄在72%，你说杀了你我就会死。”
　　“我信你个邪！”
　　郑圣确实是不信邪，但结果却是出乎他的预料。
　　数据之主被他一巴掌打爆。
　　这次，资料之主是真的死翘翘了。
　　再也没有机会存活下来了。
　　因为，百分百的资料权柄，全部落在了郑圣的身上。
　　但资料之主死亡的瞬间，郑圣就觉察到了不对劲。
　　一个个的数字符号，突然从他的身上飘飞了出来。
　　一个、两个、三个……
　　越来越多的数字符号飘飞。
　　郑圣也感觉到自己出了问题。
　　随着这些数字符号的消失。
　　他感觉到了空虚。
　　当他的右腿彻底的化为数字符号消散后。
　　郑圣也确实是感受不到自己的右腿了。
　　当他的心脏消失的时候，他也对心脏失去了感应。
　　就连一身各种各样的超能力。
　　也随着数字符号的飘散，一一离他而去。
　　郑圣不可思议的看着这一幕。
　　数据之主说的竟然是真的！
　　但这不可能啊，他现在可是有着百分百的数据权柄的。
　　就算是数据之主的死亡。
　　他也应该可以存活下来。
　　毕竟，他有百分百的数据权柄！
　　但现在，有因有果。
　　数据之主死亡，这因果也就落在他的身上。
　　让他随着资料之主陪葬！
　　郑圣抬起手，只看到，手掌上飘飞出无数的数字符号。
　　随着数字符号消散，他的手掌也在一点点的消散。
　　但很快，郑圣就看不到这场景了。
　　因为他的眼睛，五官，也在缓慢的消散。
　　在最后，郑圣不甘的怒吼了一声！
　　不！！！！！！！！！！
　　但这声怒吼，也是突然戛然而止。
　　天地间，只剩下最后消散的数字符号。
　　郑圣，陨落！
　　-------------------------
　　垂死梦中惊坐起。
　　郑圣猛地跳跃弹射起身。
　　摸了摸自己身上，发现没少任何一个零件。
　　顿时疑惑了。
　　他刚刚那资料化的身体，不是彻底的消散了吗？
　　那他现在这样子，是个什么情况？
　　一拳锤在墙壁上。
　　感受到墙壁反震的剧痛。
　　这活生生的感觉，非常的不错。
　　确定自己没事后，郑圣有一种劫后余生的感觉。
　　打量了一下周围的环境。
　　郑圣愣住了，这不是他的卧房吗？
　　郑圣带着疑惑的心情，小心的打开房门，看向客厅。
　　郑圣保持着十足的警惕心，在整套房子里面搜寻了一番。
　　没发现什么危险，反倒是让他找到了不少以前的回忆。
　　轻轻的拍了拍脸。
　　也就是说，之前的那种种神奇的东西。
　　神奇的能力，还有什么天降白光。
　　全都是一场梦吗？
　　虽然这一切看上去，就像是一场梦境。
　　但郑圣知道，他绝对是不一样了。
　　最简单的一件事情。
　　若是让他现在突下杀手，击杀敌对之人。
　　他会毫不犹豫的下手。
　　这和普通人的心态是完全不一样的。
　　所以说，那究竟是一场梦还是其他？
　　来到窗边，看着下面车水马龙。
　　喧嚣尘上的样子，郑圣只感觉一阵的不适应。
　　看着下方的人群，做什么事都是脚步匆匆的样子。
　　郑圣是一阵熟悉有陌生的感觉。
　　难道，真的是一场梦？
　　这一刻，郑圣起了下去逛一下街的心思。
　　这个念头出现后，就再也压制不住了。
　　虽然在梦中，他获得了无比强大的实力。
　　但那样也是非常孤独的。
　　现在，突然回到了喧嚣热闹的氛围下。
　　郑圣很想去体验一番。
　　收拾了一番，出门前，郑圣在心中默念。
　　手机、烟、钱、钥匙。
　　ok，一切准备完毕，出门！
　　但在临出门的最后一刻，郑圣脚步顿了一下。
　　默默转身，从厨房取了一把匕首样式的水果刀。
　　稍微的打量了一下，然后试了试强度。
　　郑圣皱眉，很是不满意这匕首样式的水果刀。
　　但想了想，郑圣还是把它别在了腰间。
　　这次，郑圣再也没有任何的踌躇。
　　出门，反锁，然后就带着一丝紧张的心情。
　　踏进了电梯之中。
　　…………
　　华灯初上。
　　郑圣左右手个抓一把烤串，肆意的在大街上闲逛。
　　突然从精神紧绷的状态恢复到闲适的状态。
　　郑圣也就彻底的放飞自我了。
　　就在郑圣考虑是不是在找两个朋友喝两杯的时候。
　　前面突然传来的惊呼的慌乱声音。
　　接着就时照耀整片天地的蓝光，一闪一闪的。
　　兽吼声、惊叫声、哀嚎声……
　　郑圣脸一僵，手中的烤串差点掉了。
　　这节奏不对啊，这怎么看。
　　不，是听。
　　这怎么听，都好像是怪物入侵了一般。
　　郑圣又撸了两串，然后转身。
　　毫不迟疑的立马加速跑路。
　　但他还没跑两步，一道嗡鸣的蓝光出现从他的头顶飞过。
　　一团巨大的蓝色能量球，轰然爆炸。
　　看着在巨大的爆炸下，已经化为一片废墟的自家房子。
　　郑圣心中无名火起！
　　一扭头，就看到一个全身都冒着蓝色火焰的三米巨兽。
　　巨兽很是嚣张，一呼一吸之间。
　　就是巨大的能量弹彪飞出去。
　　这怪兽就好像生来就为了破坏。
　　在无尽的爆炸之下，无数人的惊恐哀嚎。
　　似乎是取悦了这个怪兽。
　　这怪兽甚至还高兴的扭臀跺脚起来。
　　郑圣伴随着震动的地面，一下一下的被震飞起来。
　　很奇怪的，看着这个怪兽。
　　按理来说，郑圣应该和其他人一样，惊恐的四处逃窜。
　　但他看着这家伙的时候，就像是在看一个傻子。
　　只不过这个傻子的力量，太过无敌。
　　要是他的实力还在，这种货色，吹口气就能灭杀。
　　郑圣的淡然，很快就引起了这个怪兽的注意。
　　当他注意到，郑圣是唯一一个不惧怕他的存在后。
　　顿时恼怒了，张开血盆巨口，凝聚蓝色的能量弹。
　　目标，正是郑圣！


第230章 直播间
　　从腰上取出水果刀。
　　不过，郑圣还是非常的嫌弃它。
　　稍微的考虑了一下，郑圣还是识时务的开始后退。
　　现在的他，没有半点的力量不说。
　　就连象样的兵器也没有。
　　现在上去，完全就是找死的行为。
　　虽然他一点都不杵这个怪兽。
　　但怪兽就是盯上了郑圣，见郑圣要逃走。
　　怪兽兴奋了起来，轰隆轰隆的脚步声中。
　　开始追击郑圣。
　　与此同时，在一栋居民楼的某处窗口。
　　有一个长相靓丽的妹子。
　　脸上带着兴奋的神色，鼓捣着自己手中的自拍杆。
　　原来，这妹子是一个主播。
　　刚刚正在自己的家里进行直播。
　　但很快，就被巨大的兽吼声和惨嚎声吸引。
　　当她确定自己真的遭遇了怪兽入侵的事件后。
　　没有第一时间想着逃跑，反倒是开始调制直播设备。
　　好不容易调制好直播设备。
　　呆小妹这才对着镜头，露出了一个甜甜的微笑。
　　“抱歉，刚刚发现了一点好东西。”
　　“接下来，就是大家近距离观察怪兽的时刻了！”
　　呆小妹自以为能够调动起观众的情绪。
　　却被无情的观众，无情的调侃。
　　“老女人，别晃悠我们了。”
　　“就是就是，要是有怪兽，估计你早就呜哇乱叫的开始跑路了。”
　　面对一个个不信任她的观众。
　　呆小妹也不说二话，镜头一转，就对准了怪兽。
　　而郑圣淡定拿出水果刀，然后立即跑路的场景。
　　就这样被直播了出去。
　　“卧槽，真的有怪兽啊！”
　　“这该不会是录像镜头吧！怪兽什么的，太扯淡了。”
　　“不对，这是真的。”
　　“老女人，从这个地方看来，你是住在xx市xx区，对不对！”
　　呆小妹神情一呆，没想到只是几个镜头。
　　竟然有人猜到了她所在的城市！
　　但呆小妹还没想出来怎么应对这个问题。
　　直播间的弹幕突然疯狂刷屏起来！
　　“呜哈哈，这小哥淡定拿刀的时候，我还以为是个大佬。”
　　“没想到一转身的功夫，这位小哥就立即跑路了。”
　　“装的一手好逼，我也差点被唬住了。”
　　“别的不说，这小哥长得还真帅，也就比我差上那么一点点。”
　　“楼上得，人贵在有自知自名。”
　　直播间里面一片欢腾。
　　对于正在被怪兽追杀的郑圣，也完全不在意。
　　在他们看来，这就是一场真人秀。
　　你看那怪物，呆头呆脑的，怎么可能是真的。
　　还有那小哥，气定神闲的抽出腰间的水果刀的样子。
　　哪里是面对怪兽时的正常样子。
　　这个镜头不是录像，就是摆拍。
　　反正都是假的，他们也就当做看了一场乐呵罢了。
　　但呆小妹此时，却是看的有点心惊胆战了。
　　因为她知道，她现在直播的这些，都是真的。
　　她也看到了郑圣转身跑路的样子。
　　虽然狼狈，但呆小妹没有瞧不起郑圣的意思。
　　没看到，不少人都在怪兽出现的瞬间。
　　就僵直的一动不动了吗。
　　而现在，那个帅气小哥，一场灵活的躲避着怪兽的袭击。
　　“我靠，这小哥够拼的，差点就被那能量弹给轰到了。”
　　“虽然知道这是假的，但这看的还真是心惊肉跳的。”
　　“老女人这是接了那个影片的宣传广告吗？”
　　“如果影片的质量，能够保证和预告片一样的话。”
　　“那我肯定去支持一波。”
　　“同意楼上，若是片子全片有这质量，绝对支持一波。”
　　“对了，老女人，这片子什么名。”
　　“到时候去瞧瞧。”
　　“加一！”
　　“加10086！”
　　呆小妹现在已经注意不到弹幕在说些什么了。
　　因为，怪兽距离她所在的居民楼越来越近了。
　　她可是看的分明。
　　一发能量弹下，就是一栋楼被炸成废墟。
　　她现在所处的居民楼很危险，并不是什么久留之地。
　　但这次的直播效果很好。
　　但为了小命着想，呆小妹就算是在不舍。
　　也准备开始跑路了。
　　但就在她准备离开的时候，街道拐角的地方，突然传来了警笛声。
　　很快，一辆辆带着警徽的车，靠近了这里。
　　一队队训练有素的执法者开始架设防御阵型。
　　呆小妹胆子也是贼大。
　　见到执法者到来之后，心里面就安心了不少。
　　直播镜头一转，把所有逇执法者，全部囊括进镜头之中。
　　“大家看，这可不是什么广告。”
　　“而是真真正正发生的事情。”
　　“怪兽是真的，执法者是真的。”
　　“当然，那个帅气小哥哥也是真的！”
　　呆小妹的语气虽然想要平缓一点。
　　但她颤抖的语气，却还是被直播间的所有观众听的清清楚楚。
　　但她越是这么说，直播间的观众愈加的不相信。
　　“好了好了，这是真的好了吧，老女人。”
　　这一看就是不相信呆小妹。
　　只不过为了顺着呆小妹，而故意这么说的。
　　直播间的大部分人都是这么哄着呆小妹的。
　　呆小妹眼见说不通，一张俏丽的小脸气呼呼的，像个包子。
　　这个样子，不但没让直播间的广中停下来。
　　反而调侃的越来越欢快。
　　郑圣是完全不知道，他现在的所作所为被直播了出去。
　　呆小妹也是只给了执法者一个镜头。
　　就准备继续把镜头给郑圣。
　　但就在这时，劈劈啪啪的枪响声传进了她耳中。
　　通过镜头，呆小妹惊讶的发现。
　　几乎所有的执法者都开枪了。
　　这一下，呆小妹心中就是一紧。
　　影视作品中，开枪的镜头没少看。
　　但现在中，真正的看到开枪，还是第一次。
　　而且还是数十把枪一起开火。
　　呆小妹瑟缩了一下，心里面有点慌。
　　她准备撤掉直播。
　　她觉得，这种真实的枪战发布在网上。
　　肯定不是什么好事。
　　要是官府上门，要请她去喝茶了。
　　那就不好了。
　　但这种枪战的镜头，竟然让直播间的水友们，异常的兴奋！
　　“我靠，看上去好像真的啊！”
　　“确实很像，就是这拍摄的手法不怎么样。”
　　“看上去就跟个纪录片似的。”
　　虽然有人还在认为这是影片。
　　但可以明显的看出来，直播间的弹幕少了很多。


第231章 元老
　　人都不是傻子，当他们调侃完呆小妹。
　　冷静下来之后，他们也发现了不对劲。
　　这是直播的镜头，因为呆小妹时不时的会出现在镜头中。
　　他们相信，呆小妹为了节目效果。
　　会弄个纪录片来，挑起一下话题。
　　但若说呆小妹会自导自演一步纪录片来挑起话题。
　　这就有点难度了。
　　且有一种得不偿失的意思。
　　所以说，在直播间中。
　　除了一些固执己见的人之外。
　　大部分的人，已经反应过来了。
　　呆小妹的这一次直播，可能是真的！
　　一想到自己的世界出现了一个三米左右的怪兽。
　　连执法者都出动了，他们就有一种慌缪的感觉。
　　但很快，直播间就来了一堆新的观众。
　　“我靠，呆小妹的直播可能是真的。”
　　“这怪兽的事情，已经上了热门！”
　　“现在各大app上面，都在播报这件事情！”
　　“想要辨别真假的，现在就去看。”
　　“不然等下官府出手了，就什么都看不到了！”
　　这一波节奏带的是非常的好。
　　直播间的人气，是蹭蹭的往下降。
　　但很快，又有更多的观众进入到了直播间。
　　“我靠，果然是真的！”
　　“也就是说，我们的世界，要被怪兽入侵了吗？”
　　“老女人，你也赶紧下播吧！”
　　“不然，等下你的直播间就要被封了！”
　　话音刚落，呆小妹的直播间就是一片黑屏了！
　　主播正在赶来的途中，请耐心等待。
　　看着黑屏的直播，弹幕一时间减少了九成。
　　但一瞬间后，又爆炸了！
　　“楼上的兄弟，你的嘴是开过光吗？”
　　“我靠，官府出手了，看来这怪兽事件是真的了！”
　　呆小妹的直播间虽然被关停了。
　　但直播间的人数，不减反增。
　　越来越多的人，参与到这个话题之中。
　　不少人在直播间窥屏的同时，开始横扫各大app。
　　但他们很快就发现，各大app上。
　　关于怪兽的话题，数量在急速锐减。
　　这一下，愈发的肯定了这些人的心中所想。
　　原来，他们的世界，真的有怪兽入侵了！
　　懂的都懂，很快有些反应快人一步的人。
　　开启了疯狂采购模式。
　　衣食住行、刀枪剑戟。
　　只要是与生存有一丁点关系的东西。
　　都成为了这些快人一步之人的首选目标。
　　但毕竟，这些人终究还是在少数。
　　无数的人，还是在直播间里面。
　　热烈的讨论。
　　但这些人不知道的是，呆小妹的直播间并没有关停。
　　呆小妹的直播间直接转入内线。
　　除了这些观众看不到直播外。
　　官府的大佬们可是神情严肃的观看直播。
　　现在官府的元老以及各个重要部门大佬。
　　都是通过呆小妹的直播，观察着怪兽的一举一动。
　　“这是首例出现在城市的怪兽，且体型已经高达三米！”
　　元老的神情微动，眉头紧皱。
　　其实，从三个月前开始。
　　断断续续的就出现了怪兽的报告。
　　刚开始，元老还以为这是有人在恶作剧。
　　但国事无小事，这种报告堂而皇之的出现在自己的面前。
　　那就说明，这无论如何都是真的。
　　好在，这报告上面的怪兽并不强大。
　　虽然对偏远地区造成了一些损伤，但还在能够接受的范围之内。
　　本以为，这也只是个例的特殊事情。
　　但三个月来，这些怪兽出现的越来越频繁！
　　这次更是夸张，竟然直接在城市里面就爆发了出来。
　　更加让人难堪的是，恰好有一个主播。
　　把这些给直播了出去！
　　要不是网络部门反应的快，估计现在全网都知道这件事了。
　　但如果这些怪兽再次出现的话。
　　距离全民知道这件事，也不需要多久了！
　　看着视频中，在怪兽逇追击下，狼狈逃窜的小伙。
　　元老并不怎么在意。
　　但郑圣能够在怪兽的追击，每一次危机之时。
　　都能差之毫厘的躲过怪兽的攻击。
　　这就让元老有点注意了。
　　“对于这些怪兽的研究，有什么结果了吗？”
　　元老随口问道。
　　但他的目光渐渐的被视频中的郑圣所吸引。
　　郑圣就像是一个战场上退下来的老兵。
　　每一次的躲避，都完美的避开了致命危机。
　　郑圣的动作娴熟而稳重，就算怪兽近在迟尺。
　　也不能影响到他的完美动作。
　　挥挥手，打断了来人的报告。
　　元老的目光死死的凝聚在郑圣的身上。
　　太奇怪了，这也太奇怪了。
　　这年轻的小伙子，看上去就不像是战场上退下来的老兵。
　　毕竟，元老也是参过军的。
　　从这个年轻的小伙子身上。
　　他没有看到哪怕一点的军人气质。
　　但就是这么一个没有参过军的年轻小伙子。
　　竟然在怪兽的追击下，显得是游刃有余。
　　而且，元老也相信。
　　就算是兵王退役后，面对这怪兽。
　　也不可能如同郑圣这般，闲庭信步。
　　完美的避开怪兽的所有攻击。
　　视频中，郑圣的脚步突然一个踉跄。
　　脸色嫣红，豆大的汗珠的簌簌而落。
　　元老一看就明白，这年轻小伙子体力不支了。
　　元老目光一闪，稍微沉吟了一下。
　　这年轻小伙子是一个不可多得的人才。
　　而且，元老还发现，这小伙子的心态简直好的不得了。
　　不说这小伙子的那些奇怪的地方。
　　元老觉得，只要稍微的训练一下这小伙子。
　　这小伙子绝对是一个难得的人才。
　　“马上调查一下这个小伙子的身份。”
　　“还有，让执法者务必要保证这小伙子的生命安全！”
　　元老的命令很快就下达了下去。
　　不一会，视频中的画面就出现了变化。
　　无数执法者，从各个方面围追堵截了过来。
　　在枪械没有有效打击的情况下。
　　单。兵。火。箭。筒已经准备就绪。
　　而在城市周边的军区，很快就有军队准备就绪。
　　轰隆隆的声响中，全副武装开向了这个地方。
　　城市在这一刻，拉响了警报。
　　与此同时，城市的每一个人手机上都受到了一条信息。
　　“城市发生危险物品泄漏，请所有市民注意安全！”
　　“城市发生危险物品泄漏，请所有市民注意安全！”
　　“城市发生危险物品……”


第232章 属性系统还在
　　连续三遍的短信、实时通讯、电视、收音机等等。
　　只要有人都在用这些电子设备，都能及时的收到消息。
　　等到这三遍消息发送完毕后，又是关于怎么求生的方法。
　　再次连续三遍的投放。
　　这一下，整个城市都有点恐慌起来。
　　但在所有执法者都出动的情况下。
　　持续的慌乱情况，很快就得到了妥善的处理。
　　神龙国的国民素质，在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　这一切，郑圣都是不知道的。
　　他裤袋里面的手机虽然响了。
　　但他现在可没时间去看看，是哪个王八蛋给他发信息。
　　已经有五分钟了。
　　这五分钟的时间，郑圣都不知道是怎么过来的。
　　他现在就一个感觉，喘不上气。
　　全身都有点发软，累的跟条死狗似的。
　　前面，有执法者开枪射击这个三米高的怪兽。
　　但除了把这个怪兽打疼了，引起了它更大的怒火之外。
　　就没有什么实质性的进展了。
　　反而因为执法者的小打小闹，这怪兽更加的凶残了。
　　郑圣心里面叫苦不迭，现在没了力量不说。
　　还被一个小小的怪兽，追的是狼狈不堪。
　　现在不说拥有之前的力量。
　　但凡有个采集五点的小石斧。
　　他就有胆子和这怪兽正面对抗。
　　轰！
　　又是一声巨大的爆炸，在郑圣的身边炸开。
　　他就奇了怪了，这怪兽有毛病吧！
　　怎么老是追着自己不放。
　　还在想着这些有的没的，砰的一声沉闷声响。
　　郑圣闷哼了一声，连续踉跄了好几下。
　　好悬没有直接瘫软倒地。
　　刚刚的爆炸虽然被他躲了过去。
　　但被爆炸击飞的一块水泥碎块。
　　结结实实的砸在郑圣的背上。
　　水泥碎块的动能很足，很奇怪的。
　　郑圣的骨头，竟然没有被砸断！
　　郑圣很快就发现了这一点。
　　郑圣的眸光一闪，这很不正常。
　　若是说他现在是一个正常的人类的话。
　　那刚刚那一水泥碎块，绝对能把他砸趴下。
　　郑圣的目光闪了闪，跑路的同时，开始在周边的物品上摸过去。
　　摸过一块水泥碎块。
　　刚把水泥碎块抬起，水泥碎块就消失在郑圣的眼前。
　　与此同时，一张熟悉的制造配方出现在郑圣的脑海中。
　　制造配方一闪一闪的，随时都能启动的样子。
　　自从清醒过后，郑圣虽然有制造配方的记忆。
　　且还清晰无比。
　　但郑圣实在是不想过资料世界的那种生活了。
　　只能强行的把这种记忆无视掉了。
　　但现在小命不保，郑圣也不得不采取了试探。
　　制造配方闪烁出现，郑圣就知道。
　　属性系统，一直在他的身上。
　　同时，再次一眼扫过所有的东西。
　　所有东西的属性，都呈现在自己的眼前。
　　“呵呵，你还在啊！”
　　郑圣喃喃了一声，手脚开始快速的舞动。
　　一些用得上，用不上的东西。
　　一样样的被采集进了空间之中。
　　但很快，郑圣的脸色就是一变。
　　随意一挥手，就发现。
　　他现在的空间，竟然只有一个篮球大小。
　　不过几样东西，就把空间给填满了。
　　郑圣脸一黑，一挥手之间。
　　把除制造小石斧外的所有东西，全部扔掉。
　　而郑圣不知道的是，他虽然避着了一点执法者那边的视线。
　　但高高在上的呆小妹。
　　却是把他的所作所为，全部直播了出去。
　　不但是拍摄者呆小妹目瞪口呆的看着郑圣神奇的举动。
　　就连在直播间另外一边的所有大佬。
　　都是目瞪口呆的看着这一切。
　　刚开始，他们看到郑圣能够在怪兽的追击下。
　　游刃有余的面对一切，他们是钦佩的。
　　他们自问，他们处在郑圣的角度。
　　能否完美的应对怪兽的追击。
　　答案是显而易见的，不能！
　　这也是他们钦佩郑圣的原因。
　　不过，他们嘴上还是不承认的。
　　只能以开玩笑的口吻说道。
　　“老咯，老咯，比不上这些年轻小伙了。”
　　面对副官们诧异的目光，这些大佬们老脸一红。
　　然后，强行当做没看到，继续观看直播。
　　当在直播中，看到郑圣被一块拳头大小的水泥碎块砸到后背时。
　　所有人的心中，就是一咯噔。
　　在正常情况下，就算是在有准备的情况下。
　　被这么大一块水泥碎块砸到。
　　也必定会受到很严重的伤势。
　　而郑圣在不知情的情况下，被高速移动的水泥碎块砸中。
　　这一下下去，郑圣不死也得残废。
　　但让他们目瞪口呆的一幕出现了。
　　郑圣只是连续踉跄了好几下。
　　然后就跟个没事人一样，继续躲避怪兽的袭击。
　　有几个大佬，完全不顾及自己的身份。
　　纷纷爆粗口：“我靠！这小子牛逼了！这样都没事！”
　　但接下来的一幕，更是让他们震惊无比！
　　在直播中，被砸了一下的郑圣。
　　竟然神展开双臂，在周围的一些物品上摸了过去。
　　见到此情此景，不少大佬心中疑惑。
　　这小子这是在做什么？
　　难道是为了找寻到象样的武器？
　　这是准备反击了?
　　但是很奇怪啊，有些物品，明显是不适合当作武器的。
　　为什么这小子，还会故意上去摸一把？
　　但很快，他们就知道为什么了。
　　“你们快看，这人摸过的地方，那些东西消失了！”
　　啥？
　　东西消失了？
　　但这时，正是郑圣空间装满的时候。
　　郑圣没有在收取东西。
　　所以这些大佬疑惑的转过头，看向说话之人。
　　面对大佬疑惑的目光，这人咽了咽口水。
　　有点结巴的说道：“是是是真的，我刚刚真的看到了。”
　　大佬再次疑惑的转过头来，继续观看直播。
　　大这一看，就看到郑圣的身边。
　　凭空出现无数的东西。
　　而这些东西很是熟悉，正是郑圣刚刚抚摸过了那些东西！
　　大佬的眼睛突然暴突，看着郑圣脚边的那些东西。
　　眼睛瞪大的像是铜铃！
　　这尼玛，还真的是……
　　大佬们突然想不到用什么词来呈现现在的画面了。
　　神仙，还是异能者？
　　有的大佬脑海中，突然浮现了这个想法。
　　毕竟，现在连怪兽都有了。
　　这再来神仙或者是异能者。
　　亦或者是觉醒者，也没有什么不可能的。


第233章 变天了
　　不过，这些大佬们，大部分都倾向于觉醒者。
　　郑圣现在这样子，就很好的解释了这一点。
　　早不来玩不来，偏偏快要到危险至极的时候。
　　才暴露出能够收取物品的能力。
　　这不是觉醒者是什么？
　　一想到在自己的眼皮子低下，就这样活生生的出现一个觉醒者。
　　所有观看直播的大佬们，眼睛开始冒光。
　　“快快快，快让执法者快点出手！”
　　“这个人我要定了！”
　　“无论是作为战士，还是作为其他。”
　　“这小伙子是不可多得的人才！”
　　以上的话，几乎所有的大佬都在说。
　　也在这瞬间，郑圣的重要程度。
　　在元老下令之后，再一次的提升了！
　　由此也可以看出，若是郑圣真的落在了他们的手里面。
　　到时候，将会是怎样的一场龙争虎斗。
　　而在追击怪兽和郑圣的执法者们，就苦逼了。
　　之前就已经被上头警告了一番，要保证郑圣的安全。
　　而且还是最高级别的命令。
　　而在现在，他们还只能看到怪兽的尾巴。
　　上头又来命令了，还是死命令。
　　必须要保证目标人物郑圣的绝对安全。
　　这些执法者们很苦逼啊。
　　本来追上怪兽就已经是非常的累了。
　　也不知道那目标人物郑圣，究竟是吃什么长大的。
　　看着就是一个普通的小年轻。
　　这跑起来的速度，那是一个杠杠滴。
　　他们这些天天训练的家伙，竟然追不上他的速度。
　　就在他们憋足了劲，一口气狂奔过去的时候。
　　诡异的事情发生了！
　　也不知道郑圣从哪里弄出来了一个石斧。
　　当郑圣拿起石斧的时候，身上猛地爆发出一股气势。
　　一股天下我有的气势。
　　然后，在所有人的目瞪口呆中。
　　郑圣竟然不退反进，朝着怪兽冲了过去。
　　如此惊悚的一幕，让所有人都心肝一颤。
　　这郑圣是被逼到绝境了，这是已经放弃生还的希望了吗？
　　不行，郑圣绝对不能死！
　　若是在他们这么多人的拯救下。
　　郑圣若还是死亡了的话。
　　那他们可找块豆腐撞死算了。
　　有数人刚好有射击角度。
　　几个手势一打，他们就停留在了原地。
　　开始架枪，准备开火。
　　而其他人，则是马不停蹄的朝着怪兽冲去。
　　砰！
　　枪响声中，怪兽的身子瞬间僵直.
　　注意到这一点，所有的执法者还以为枪击奏效了。
　　这下，他们对于拯救郑圣的把握，也就越来越大。
　　但他们不知道的是，正在观看直播的那些人。
　　却是眼睛突然暴突。
　　从他们的视野看过去，郑圣欺身到怪兽身前后。
　　那突然出现的小石斧只是轻轻在怪兽身上一点。
　　原本不可一世的怪兽就瞬间僵直了。
　　然后，郑圣接二连三的挥动石斧。
　　很快，怪兽就在一声不甘的吼叫后。
　　彻底的倒了下去。
　　小石斧没有采集属性，也没有范围属性。
　　但杀伤性的属性，却是强无敌。
　　锋利的属性下，郑圣切割下来一块怪兽肉。
　　然后头也不回的立即跑路。
　　甚至，他还避着那些执法者，以一种诡异的速度急速离开。
　　有执法者上前，围拢怪兽尸体。
　　但也有几个执法者，开始追的郑圣。
　　但很快，他们就被郑圣甩开了。
　　而此时，正在直播的画面中。
　　郑圣几个拐角后，也彻底的消失在直播视野内。
　　呆小妹愣愣的看着这一切，半天回不过神来。
　　她看到了什么？
　　她不但看到了怪兽入侵，还看到了类似觉醒者的存在？
　　这世界究竟是怎么了？
　　怎么在眨眼间，就发生了这么多匪夷所思的事情？
　　咽了咽口水，呆小妹呆呆的说道。
　　“这应该是在拍摄电影吧！应该就是的！”
　　呆小妹不愿意相信她所在的世界，发生了这么诡异的事情。
　　若是真的时不时要恐怖怪兽的入侵。
　　一想到那种朝不保夕的生活。
　　呆小妹从内而外，都是拒绝的。
　　而也因为呆小妹的这句话。
　　正在观看直播的诸位大佬和元老。
　　也是清醒了过来。
　　“把这个主播暂时控制起来。”
　　元老不容置疑的声音想了起来。
　　到现在，他还有点愣怔。
　　脑海里面，全部都是郑圣手持石斧。
　　大发神威的样子。
　　‘变天了，变天了，这世界终究是发生了巨大的变化！’
　　元老心中喃喃，脑海中频频闪现一幅幅画面。
　　怪兽的能量弹、郑圣凭空收取物品的能力。
　　以及郑圣凭空取出石斧的能力。
　　元老的眼力很好，他能清晰的辨别出。
　　那些组成石斧的东西，就是年轻小伙刚刚收取的物品制作而成的！
　　“吩咐下去，把那只怪兽的尸体拿去研究！”
　　“我要在最短的时间内，要得到这怪兽的研究数据。”
　　“还有，要找到那个小伙子。”
　　“找人的时候，注意态度！”
　　元老把一切事情都安排下去后。
　　还是久久不能从各种画面之中回过神来。
　　直到有人手持一迭资料，脚步匆匆而来。
　　“元老，资料已经出来了。”
　　元老眼睛一亮，接过一份资料，仔细的看了起来。
　　这份资料是关于怪兽的。
　　被郑圣弄死的那一只，资料还没出来。
　　现在的这些数据，是以前在深山老林里面解决的怪兽资料。
　　只不过，这些怪兽被炮击的七零八落。
　　这也是这么久才能得到研究资料的原因。
　　看完所有的数据后，元老的目光有点呆滞。
　　嘴中喃喃的说道：“这数据上面的东西都是真的？”
　　数据上显示，这些怪兽具体的强化来源还不清楚。
　　但现在唯一弄清楚的东西就是。
　　这些怪兽肉是能吃的，而且食用这些怪兽肉后。
　　还能在一定程度上，提升体魄的强度！
　　而且，作为试验小白鼠，在食用这些肉食后。
　　不但体魄更加的强大，甚至在一定程度上，出现了异变。
　　比如，速度毫无理由的突然提升了好几倍。
　　有的则是力量提升了好几倍。
　　也有体型突然暴涨，速度、力量、敏捷等全方面提升的小白鼠。
　　更有最后一种，小白鼠的体型没有任何的变化。
　　但体魄却是在全方面的暴涨！
　　甚至，连这只小白鼠的智慧，也明显的提升了很多。


第234章 灵气复苏
　　随着这份资料的，还有一个视频。
　　在视频中，那体型没变，却全方面提升的小白鼠。
　　非常的人性化。
　　甚至还能和人进行简单的互动。
　　视频是阶段性的，在视频的最后。
　　这特殊的小白鼠，竟然表达了对应人权的鼠权之说！
　　也就是说，这不过巴掌大小的小白鼠。
　　已经拥有了不属于人类的智慧！
　　而带来这些的，不过是被炮击的七零八落的怪兽残躯。
　　想到这里，元老第一时间就想到了被郑圣几乎是无损斩杀的怪兽。
　　那些七零八落的怪兽残躯，都能造成如此恐怖的效果。
　　那那么一个完整的怪兽尸体。
　　又将会具有多么恐怖的研究价值！
　　在资料的最末端，有一个试验猜想，被特地的标明了出来。
　　人类能否通过怪兽肉，达到强化己身的效果！
　　元老看到小白鼠试验的时候，心中就有一种冥冥之中的想法。
　　当这个猜想出现后，元老才肯定了自己心中的想法。
　　这世界，要变天了！
　　元老的脑海中再次闪过郑圣神奇手段的画面。
　　再有那只已经知道会要鼠权的小白鼠！
　　这件事情必须保密，要确定好一切后，才能进行往后的安排。
　　但副官也只是看了元老一眼。
　　又把一份资料摆在了元老的面前。
　　元老有点疑惑的拿起数据，仔细的看了起来。
　　很快，元老的脸色聚变。
　　哗的一声，猛地站起身。
　　对于膝盖碰到桌子的拐角上，已经完全不在意了。
　　“这份数据上面记载的是否属实？”
　　副官点点头，又取出了一份视频数据。
　　在视频资料中，是一片绿意盎然的森林。
　　刚开始出现的，是一些半死不活的植被。
　　但在第二天后，这些半死不活，被怪兽摧残的植被。
　　疯狂的生长起来，很快就恢复到原本的模样。
　　这还不算完，在快进的视频中。
　　不少野生动物通过这里的时候，竟然被这些植被突袭了。
　　这些一天之内生长起来的植被，表现出恐怖的杀伤力。
　　小兔子、野鸡之类的也就算了。
　　当元老看到一个大型猛兽也被这些植被毫不留情的灭杀后。
　　脸上露出惊骇的神情。
　　而更加让元老感觉到恐怖的是。
　　有一只明显不是普通野兽，应该称之为怪兽的兽类。
　　也被这些植被灭杀后，元老一屁股瘫在了椅子上。
　　“这么说，不但兽类发生了变化。
　　连这些植物也开始发生变异了？”
　　副官严肃的点点头，既而开口说道。
　　“不只是这些动植物，很有可能，人类也开始发生变化！”
　　元老第一时间就想到了郑圣。
　　“对了，那个年轻小伙的资料，查到没有？”
　　副官点头，从自己面前的一堆资料中。
　　抽出来一份，递给了元老。
　　元老展开资料，很认真的研读起来。
　　郑圣，男，十八岁。
　　父母不详，起点孤儿院的出生。
　　十二岁为找父母，逃离起点孤儿院。
　　在外流浪六年，除了给自己挣得一分家财外。
　　还每个月固定给孤儿院打钱。
　　郑圣的数据很是简单，并没有什么出格的地方。
　　从郑圣被孤儿院收养，到怪兽事情爆发。
　　每一年、每一天，郑圣在哪里，都在做什么。
　　这份数据上面，写的是明明白白的。
　　这就让元老有点疑惑了。
　　一个如此简单的人，如何能够在怪兽的追击下。
　　显得游刃有余，一点也不慌乱的？
　　这简直就是一个悖论，让元老始终是想不通。
　　但这件事情，元老很快就放下了。
　　接过副官手里面的最后一份数据。
　　这份资料，就是郑圣杀死的怪兽研究报告。
　　上面很详细的表述了，这只怪兽比之以前的怪兽。
　　强的不是一点半点。
　　若是用具体的数值来表示的话。
　　郑圣杀死的这只怪兽，将会缔造出无数的强大生物。
　　而这些强大的生物，无论是实力上，还是其他。
　　都将比之以前的那些怪兽肉带来的强化，强上十倍左右！
　　看完所有的数据，元老久久不出声。
　　脑海中，不知怎地，突然冒出一群神仙在天上打架。
　　轻轻的合上资料，元老突然调侃的说道。
　　“这怎么感觉和那些小说中的灵气复苏有点想象？”
　　副官目露诧异，没想到元老竟然也知道灵气复苏这个网络用词。
　　面对副官诧异的目光，元老嘿然一笑。
　　“谁还没年轻过，谁还没看过几本yy小说。”
　　“只不过让我没有预料到的是，这灵气复苏竟然会真的发生。”
　　稍微的沉吟了一下，元老突然问道。
　　“这灵气复苏是小范围发生的，还是全方位发生的？”
　　“目前已经知道的是，但凡调查过的地方。”
　　“都发生了灵气复苏的现象。”
　　“只不过灵气复苏的强度不同罢了！”
　　“原始森林等区域，灵气复苏的强度会很高。”
　　“而被人类大肆破坏的地方，灵气复苏的强度很低。”
　　元老点点头：“果然吗！”
　　元老来回的踱步，足足三分钟后。
　　元老目光肯定的说道：“半个小时后，开启新闻发布会。”
　　“这灵气复苏，一定要全民皆知！”
　　“你现在立马安排人，讨论出一套切切可行的方案出来。”
　　“让我神龙国的人民损失，降低到最小！”
　　毫无疑问，灵气复苏肯定会给所有人带来不可磨灭的灾难。
　　而他神龙国现在需要做的，就是争取为每一个民众保驾护航！
　　副官二话不说，敬了个礼，就准备离开。
　　但在临出门的最后一刻，传来了元老的声音。
　　“让研究院那边，尽快的研究出无副作用的进化药剂！”
　　副官闻言，心中一凛！
　　看来，元老也知道，在接下来的灵气复苏中。
　　没有强绝的实力，绝对是要落后挨打的。
　　副官心中隐隐的有所期待。
　　他的年龄也不小了，身上也是出了不少的毛病。
　　若是真的研究出那种进化药剂！
　　那他的身体会不会再度恢复到巅峰状态！
　　甚至，还在一定的程度上，出现超人类的现象！
　　副官的脑海中，也浮现了郑圣那种种的神奇手段！
　　联想到，若是他也觉醒后，他的能力究竟是什么。


第235章 力量复苏
　　是会喷火，还是会吐水？
　　是金刚不坏之躯，还是隐身行遍天下？
　　亦或者，七个葫芦娃的本领融于一身。
　　成就葫芦小金刚?
　　不得不说，副官的内心戏有点多。
　　这还没谱的事情，他都能想出这么多东西来。
　　且不说官府这边准备新闻发布会。
　　那边的郑圣已经把怪兽肉全部吃惊肚子里面。
　　边吃，郑圣就发现了不对劲的地方。
　　这怪兽肉中蕴含的能量，有点出乎他的想象。
　　大概十斤左右的怪兽肉全部吃完。
　　郑圣不但实力已经提升到了超人类的程度。
　　连一些特殊的能力都开始夫复苏了。
　　最明显的就是空间的大小，已经有一米左右大小。
　　比之刚才那种篮球大小，强了很多。
　　唯一有所变化的就是，空间是多大就是多大。
　　那种可以无限迭加的格子，已经不存在了。
　　不得不说，这是一个遗憾。
　　但另外一个方面，郑圣感觉到。
　　飞行能力、力量增幅等能力也开始复苏。
　　虽然现在还不能自由自在的飞行。
　　但郑圣现在也已经可以漂浮十厘米左右。
　　这样一切一切的现象表明。
　　郑圣之前在资料世界发生的一切。
　　都是真实发生过的事情。
　　只不过，不知道是不是因为数据之主的原因。
　　他的所有能力，全部被封印了。
　　现在的情况就是，他要一点点的解开自己的所有封印。
　　除了这些能力或多或少的解封之外。
　　郑圣还发现了很神奇的一点。
　　他能控制现在世界的一些网络了。
　　他现在能够看到在虚空中，一条条的数据信号。
　　只要他愿意，他现在就可以把自己当做一个手机。
　　接听电话。浏览网络，完全不亚于一台手机或者计算机。
　　“看来，这就是数据权柄带来的变化了。”
　　郑圣浏览着各种各样的数据信息。
　　他现在就是一个数据源，无论何种信息都逃不过他的探查。
　　很快，郑圣就探查了一个加密信息。
　　加密不加密的，在郑圣这里就是个玩笑。
　　他现在就是数据世界的神。
　　很轻易的，郑圣就了解到了加密信息里面的内容。
　　让他感到意外的是，这加密信息竟然与他有关。
　　而这加密的信息，竟然是属于军方的。
　　这道加密信息里面全都是天听对他的搜找命令。
　　郑圣看的很是清楚，这加密信息里面说明了。
　　必须要完好无损的把他找到。
　　还不能用强硬的态度。
　　要晓之以情动之以理和国家合作。
　　在这一刻，郑圣确实是对元老和所有的大佬有了点兴趣。
　　顺着这封加密信息，郑圣开始上下求索。
　　很快，就了解到，德城的所有执法者，都在暗中寻找他。
　　稍微的考虑了一下，郑圣现在并不确定。
　　自己今后将会以何种态度来面对神龙国。
　　所以，对于这些执法者的搜索。
　　郑圣利用数据权柄带来的便利。
　　很是轻松写意的避开了所有执法者的搜索。
　　对于德城的执法者会搜索他，他还是能够理解的。
　　毕竟，一个正常人在怪兽的追击下。
　　完美的逃生，肯定会引起这些人的注意。
　　但天听的那些人，想要找到他。
　　这就让郑圣有点疑惑了。
　　按图索骥，以加密信息为基点。
　　郑圣顺着网络追踪了过去。
　　很快，一份份的数据就出现在郑圣的脑海。
　　郑圣的脸色很是古怪。
　　没想到他一个小小的市民，竟然会惊动元老。
　　元老和副官的对话，也在数据权柄的便利下。
　　全部呈现在郑圣的脑海之中。
　　接受完所有的信息后，郑圣的面色有点奇怪。
　　“灵气复苏吗？确实挺像的。”
　　“但，这灵气复苏是因为什么造成的了？”
　　“难道是因为资料世界？”
　　一想到数据世界，郑圣的内心就是一凛。
　　数据权柄全面散开，不只是神龙国，而是放开到全世界。
　　他现在的力量还是太孱弱了。
　　等到郑圣把所有的信息统计完毕。
　　时间竟然过去了半个多小时。
　　看来，以后在想要了解到整个世界的信息。
　　还是等实力强大起来再说。
　　这种一下子半个小时，处于无意识的状态，还是不可取。
　　而且收集全世界的信息。
　　也没有找到哪怕一点资料世界的影子。
　　既然不是资料世界整出来的灵气复苏。
　　那郑圣就要好好的琢磨，这是什么原因造成的了。
　　有转换了几个地方，避开了德城的执法者搜捕。
　　避开后，郑圣开始朝着城外而去。
　　倒不是因为别的，而是郑圣准备快速的恢复自己的实力。
　　这种随便一把小手枪，都能被打死的孱弱状态。
　　郑圣可不愿意呆很长的时间。
　　正好，刚刚搜索数据世界信息的时候。
　　倒是发现了德城外的某个村庄中，疑似出现了怪兽的踪迹。
　　想要快速的恢复自己的实力。
　　这些怪兽肉，是不可多得的佳品。
　　半道上，遇到一个加油的小伙子。
　　郑圣上前对着他露齿一笑。
　　让后大喇喇的坐在摩托车上。
　　在小伙子警惕的目光中，郑圣一脚油门。
　　轰隆隆的炸街声中，郑圣转瞬无影。
　　小伙子目瞪口呆的注视着郑圣的背影。
　　伸出手，茫然的捞了两下空气。
　　“我靠，你大爷的！明目张胆的抢劫啊你！”
　　小伙子也没说二话，在加油站员工瞠目结舌下。
　　拨打了报警电话。
　　电话刚接通，小伙子顿时怒了！
　　“混账玩意！这里是市区！你竟然开到了三百迈！”
　　“完了完了，这下完蛋了！”
　　电话那一边的接线员，立马警惕起来。
　　忙询问小伙子怎么回事！
　　小伙子这时候才知道，电话早就接通了。
　　“事情是这样的……”
　　“对对对，这人就这样明目张胆的就把车抢走了。”
　　“方向是往环城路去了。”
　　正在马路上风驰电掣的郑圣，嘴角微微上扬。
　　在小伙子报警的瞬间，他就拦截了他的手机信号。
　　小伙子到现在还以为，他真的已经报警了。
　　实际上，只不过是郑圣模拟出来的一个虚拟接线员罢了。
　　在他解决怪兽之前，他并不想让执法者知道他的方位。
　　十分钟！
　　郑圣仅仅只用了十分钟的时间。


第236章 基因技术数据
　　郑圣很快就赶到了出事的小村庄。
　　很可惜，郑圣就算是第一时间发现不对，就往这里赶。
　　但小村庄已经被一只四米高度的怪兽，摧毁的不成样子。
　　好在，村庄的住所不是那么的密集。
　　再加上见势不对，村庄的人跑的跑，散的散。
　　伤亡人数，只有几个人。
　　把摩托车停好，毕竟这是别人的东西。
　　用就算了，若是故意高破坏，那就是人品有问题了。
　　郑圣离地一公分，飘向怪兽。
　　手腕翻飞之间，一柄有着采集属性的石斧出现在他的手心。
　　在怪兽刚刚发现郑圣到来的瞬间，郑圣就是一石斧砸了上去。
　　小石斧虽然不好看，但这是郑圣能够快速找到原材料的制造物了。
　　采集属性还是那么的牛逼，只是一下。
　　怪兽的身体就瞬间僵直了。
　　郑圣也是一点都不客气。
　　小石斧上下翻飞，片片斧影闪烁。
　　很快，怪兽就在莫名其妙中，丢掉了小命。
　　只可惜，郑圣的空间还是太小了。
　　只收取了怪兽三分之一的血肉。
　　剩下的血肉，就这么掉在了地上。
　　郑圣本想一走了之。
　　但考虑了一下，还是给德城的执法部发送了三级紧急警告。
　　三级警告，已经是有关国家生死存亡的警告了。
　　德城执法部不敢拖拉，在接到警告的瞬间。
　　就派出了大量的执法者，赶往这个小村庄。
　　几级警告还不是任由郑圣发送。
　　毕竟，数据权柄别的不说。
　　但在网络这一块，郑圣就是神。
　　郑圣这么做是有原因的。
　　这怪兽肉，不经过调制，他都可以食用。
　　但若是有哪个大胆的村民，把这怪兽肉弄回家吃了。
　　呵呵呵，大概率变成不人不兽的怪物吧。
　　事了拂衣去，郑圣很快就离开了小村庄。
　　但很快，他又收到了怪兽袭击的信息。
　　郑圣一边制造烹饪的器具，一边朝着怪兽袭击的地点赶去。
　　路过摩托车的时候，郑圣是一点都不客气，
　　再次驾驭着摩托车离开了小村庄。
　　一事不劳二主，这摩托车，他征用了。
　　郑圣一边开着摩托车，一边烹饪怪兽肉。
　　暗地里，已经开始入侵研究院。
　　当他看清楚研究院的现在的研究成果后。
　　眉头就是皱起。
　　这研究的方向虽然没错。
　　但按照研究院的这种研究方向。
　　至少要走三年的冤枉路。
　　想要真正的研究出进化药剂。
　　至少要四年到五年的时间。
　　现在，全球都在灵气复苏。
　　若是等个四五年的时间，这黄花菜都凉透了。
　　再加上灵气复苏带来的末世危机。
　　那这所谓的四五年时间，还是往最好的方向预估的。
　　若是研究遇到灵气复苏的影响。
　　这个时间可能就会要无限期拉长了。
　　叹息了一声，郑圣还是不忍心神龙国遭此大难。
　　一股脑的，把从新神族那里学来的基因药剂的基础知识。
　　全部打包送给了国家。
　　怪兽和变异兽，还是有些微的不一样的。
　　郑圣也只是把基础知识打包了。
　　真正的基因药剂制造技术，郑圣还是保留了下来。
　　且他心中，已经有了一个想法。
　　看了看对他来说，基本已经算是摆设物的手机。
　　他接下来，恢复实力的计划，就在这手机上了。
　　郑圣继续朝着下一个怪兽快速接近。
　　而被他无偿给予技术的研究院，却是发生了大地震。
　　当研究院所有的计算机都被控制。
　　齐刷刷出现无数的数据。
　　所有的研究员，都有点懵逼。
　　刚开始，他们也没注意这些数据是什么东西。
　　全部当做病毒来删除。
　　毕竟，这些计算机中，可是有着重要的研究数据的。
　　但无论他们如何处理，这些数据都无法删除。
　　他们这才仔细的观察这些资料。
　　这些基因药剂的基础知识。
　　以这些研究员、教授、院士的水平当然看得懂。
　　还只是看一点皮毛，这些研究员、教授、院士都是大为吃惊。
　　当他们一一的验证后，发现这些知识点是完全正确的。
　　甚至，这些知识点中。
　　还解决了不少世界难题。
　　当他们发现，还有人锲而不舍的准备杀毒的时候。
　　所有人都疯狂了！
　　那几个杀毒的家伙，差点被激动的这些院士们。
　　打的一个生活不能自理。
　　他们可是委屈极了。
　　说要杀毒的是这些个院士。
　　现在既然不用杀毒了，说一声就可以了。
　　何必动手动脚，把他们打个半残。
　　也不能怪这些院士太过紧张。
　　郑圣给予的这些数据，实在是太过重要了。
　　可以这么说，若是有了这些数据。
　　神龙国关于基因方面的技术，绝对会领先全球。
　　而且还是在灵气复苏这种关键时候。
　　这些数据，可以说，是帮了神龙国的大忙。
　　灵气复苏的恐怖，没有人比他们这些研究者清楚。
　　只不过是死亡的怪兽残尸。
　　都能创造出那么多的神奇小白鼠。
　　小白鼠的这种变异过程是非常快的。
　　整个变异的过程，不过半个小时到一个小时。
　　如此快速的变异过程，不难想象。
　　若是人类遇到这种变异的过程。
　　将会给整个社会带来何等恐怖的变化。
　　他们在研究怪兽变异的原因时，也在研究解药。
　　只可惜，他们不但没能研究出变异的原因。
　　解药一说，更是天方夜谭。
　　但现在，这份突如其来的数据。
　　完全就是一条康庄大道。
　　这下，不但会快速的加快他们的研究速度。
　　还会对解药的研究，提上日程。
　　毕竟，不是所有的人，都适合使用变异能力的。
　　这边研究院的所有人都陷入到了痴狂的学习状态中。
　　郑圣的这份资料浅显易懂，就算是一个只有初中文化的。
　　只要按部就班，都能制造出进化药剂。
　　更别说，这研究院里面的这个领域的大佬了。
　　数据简单，学习的就快。
　　不到三个小时，就有人强忍住继续学习下一阶段资料的欲望。
　　手痒心也痒的情况下。
　　直接动手开始制造弱化版本的进化药剂。
　　就在研究院这么热火朝天的时候。
　　这些研究者们，完全不在乎这些资料是从哪里来的。
　　这种事情，不但是好事，还能帮助到神龙国。


第237章 奸细
　　研究者们不在乎资料是怎么来的。
　　但神龙国的高层还是要必须弄清楚的。
　　元老在得知了研究院的情况后。
　　立即下令，想要弄清楚，这些数据是从哪里来的。
　　只不过，神龙国想要通过网络。
　　反追踪郑圣，那就是痴人说梦了。
　　若是神龙国执意要调查的，最终的结果。
　　也不过就是数据的来源，来自虚无。
　　其他的，任他们如何的调查，也不可能调查出什么东西来。
　　而让人叹息的是，在哪里都会出现叛徒。
　　研究院之中，就有一个叛徒。
　　这个叛徒悄悄的复制了如同天赐之物的数据后。
　　就找了个机会，把数据传输了出去。
　　不但如此，这个家伙在确定把数据完整的传输出去后。
　　就开始对研究院的数据动手。
　　想尽一切手段，在所有人不可置信的眼神中。
　　这个叛徒在众目睽睽之下成功了。
　　研究院的所有天赐数据，全部被删除！
　　研究院的几个德高望重的老前辈，被气的差点吐血。
　　一口气没上来，差点就一命呜呼了。
　　在叛徒的肆意狂笑中，神龙国的这些大佬们。
　　不得不接受一个事实，他们的天赐之物的资料。
　　真的没了！
　　这也不能怪他们。
　　这研究院的所有研究者，是经过了层层筛选。
　　才组建成的研究团队。
　　但谁也不知道，在经过祖宗十八代的调查后。
　　竟然还会有叛徒，混进了研究团队中。
　　甚至给研究团队，带来了不可弥补的损失。
　　现在，就算是把那个叛徒剁碎了喂狗也没用了。
　　“快快快，把你们还记得的东西，全部罗列出来。”
　　这些人都是这方面的大拿。
　　虽然只是研读了一遍天赐数据。
　　但他们的记忆里，普遍都是很好的。
　　很快，天赐资料的前面的第一阶段的资料。
　　几乎百分百的全部还原了。
　　第二阶段的资料，虽然他们很努力了。
　　但结果，也不过是恢复了五成左右。
　　毕竟，他们只是粗略的研读了一遍。
　　想要他们百分百的记住每一个字。
　　那是不可能的。
　　就算是有数十人看完了第二阶段的资料。
　　但最终的恢复程度，还是只有六成。
　　毕竟，同一样东西。
　　一百个人看过之后，得到的东西都是不一样的。
　　再加上主观臆测的描述出来来。
　　尴尬的事情发生了。
　　第一阶段的资料还好。
　　都是基础中的基础，很快就百分百的还原了。
　　但第二阶段的资料，那真的是百花齐放。
　　各种主观臆测的原因下。
　　第二阶段的数据，竟然出现了七个版本。
　　这还不是最严重的。
　　最严重的是第三阶段的资料。
　　竟然多出来了二十多个版本。
　　这第三阶段的资料统计出来后，所有人都傻眼了。
　　最后的第四阶段，因为只有三个人看到那里。
　　所以，第四阶段的数据，只有三个版本。
　　但就是这三个版本，也是让人有点抓瞎！
　　差之毫厘谬以千里！
　　刚刚完整的天赐数据摆在面前。
　　他们没有珍惜。
　　现在弱是在给他们一次机会的话。
　　那他们绝对会把那个叛徒，先打死再说。
　　最珍惜的第五阶段的资料，只有一个老爷子看了一点开头。
　　还没看完，资料就被叛徒销毁了。
　　老爷子算是这个团队的最高话事人。
　　在数据被销毁后，一口气没上来。
　　现在已经去治疗了。
　　这一刻，研究团队的人，无限的关心老爷子的健康状况。
　　若是老爷子出了点什么问题。
　　那第五阶段的资料，就一点都没有了。
　　连臆测版本的数据都没有了。
　　……
　　郑圣大快朵颐的吃下数十斤怪兽肉后。
　　实力已经相当于一百个极限人类的地步了。
　　这个时候，他已经不需要摩托车代步了。
　　也已经可以随意飞行了。
　　剔了剔牙，郑圣打了个饱嗝。
　　他就算是在能吃，这时候也吃不下哪怕一点的怪兽肉了。
　　摸了摸滚圆的肚子，看来。
　　想要快速的恢复自己的实力，要精炼一下怪兽肉了。
　　把怪兽肉中蕴含的能量提取出来。
　　对于郑圣来说，并不是什么难事。
　　现在金影也能用了，变形成一些实验器具那是非常简单的。
　　提炼的事情先不着急。
　　反正他现在的实力，已经算是超人类了。
　　别说枪械了，就算是炮弹打在他身上。
　　对他来说，也不过是洗了一场火浴。
　　现在，这世界唯一还能对他有点威胁的。
　　也就是蘑菇弹了。
　　他又没做什么伤天害理的事情。
　　别人也没毛病，拿着蘑菇弹来轰他吧。
　　所以说，现在的郑圣，已经是世界无敌了。
　　一边准备提炼怪兽血肉能量。
　　郑圣的心思却是到了研究院。
　　当他利用数据权柄的便利，知道了研究院的所有事情后。
　　不由得，非常的无语。
　　没想到，他不过就击杀两只怪兽的功夫。
　　研究院竟然就发生了这么神奇的事情。
　　郑圣很想骂上一句活该。
　　但想了想，这是自己的老家，还是要帮上一把的。
　　不过，在从新发送数据之前。
　　郑圣的资料权柄，在整个神龙国转悠了一圈。
　　而结果却是让郑圣大吃一惊。
　　通过资料权柄，他就抓到了高达数十万的奸细！
　　虽然核心的奸细只有几万人。
　　但一些有意无意，被奸细的家伙，竟然高达数十万。
　　其中不乏有一些坐在高位的存在！
　　要知道，这还只是数据权柄查到的。
　　那些没在网络上留下痕迹的奸细。
　　郑圣可是查不到的！
　　还有，作为现在重中之重的研究院。
　　这研究团队中，竟然还有三个奸细存在！
　　不得不说，那些个国度，亡神龙国之心不死啊！
　　有这么多的奸细存在，郑圣考虑了一下。
　　现在想要全面捕捉这些奸细的，只能直接联机元老。
　　……
　　元老今天的办公效率极低。
　　这办公做着做着，就开小差，想到了别的地方。
　　元老突然的叹息了一声，放下笔。
　　准备闭目沉思，调整一下心情。
　　但就在这时，放在桌面上的手机突然亮屏。
　　元老疑惑的转头看去。
　　却是突然听到了一道分不出男女的机械音传了出来。
　　“元老，午安。”


第238章 神龙牌7021款手机
　　元老的瞳孔猛地放大。
　　要知道，他这个手机可是特制的。
　　不是什么人，都能把电话打进来的。
　　但现在，不但有人把电话打进来了。
　　还能在不经过他同意的情况下，直接与他对话了。
　　不过，元老也算是见过大风大浪的人。
　　瞳孔也只是微微一缩，就恢复到正常。
　　“你也好，午安。”
　　听到元老的回话，郑圣一时间倒是不知道说什么了。
　　说实话，现在能够和元老对话。
　　郑圣的心情，也是难免的紧张了一下。
　　但很快，他也调整好了心情。
　　“元老，我这里有一份全国的奸细资料。”
　　“不知道元老感不感兴趣？”
　　元老的目光一凝，眼中闪过一丝感兴趣的神色。
　　“我倒是有点兴趣，就是不知道你有什么条件？”
　　“条件吗？没有。”
　　“我只能说，在这些奸细没有解决之前。”
　　“研究院的数据，我不会发第二遍。”
　　元老的目光一亮。
　　研究院出事后的第一时间，元老就收到了消息。
　　他也很是憋屈，本以为神龙国会借此资料。
　　一跃成为世界上，最为强大的国度。
　　没想到，一个不查，竟然被奸细叛徒钻了空子。
　　心不在焉的，也就是因为这件事。
　　元老今天的办公效率极差。
　　现在峰回路转，看来还是有机会的。
　　看来，之前的数据，就是这个神秘人传给研究院的。
　　不但轻易的突破了研究院的网络。
　　连他的私人电话也是轻松的突破。
　　看来，这神秘人网络方面的实力，应该是世界级的了。
　　这一瞬间，元老就想了很多很多。
　　“奸细的事情好说，但我不知道，这些数据是不是百分百准确！”
　　“若是这里面有什么个人恩怨……”
　　听到元老的话，郑圣也有点无奈。
　　直接打断了元老的话。
　　“您就当这里面有个人恩怨吧。”
　　“把这个人恩怨的事情解决，我才会给研究院再次发送资料。”
　　郑圣这么简单直接的谈话，让元老噎了一下。
　　这一下，让他也不会了。
　　元老还在想着怎么救一下场。
　　郑圣又说了一句。
　　“我现在联机全国的执法部门，只要您一声令下。”
　　“半个小时内，所有的奸细，将会全部无所遁形！”
　　“对了，我这里还有一份贪官污吏的资料。”
　　“您看要不要顺手给收拾了。”
　　“这些贪官污吏，都是那种只在其位不谋其政的尸位素餐的家伙。”
　　“抓了他们对神龙国没有任何的影响的那种。”
　　“那种又贪又干实事的，另外标注了出来。”
　　郑圣的这一套组合拳，让元老半天没回过神来。
　　此时此刻，他倒是有点相信。
　　这神秘人，应该不会弄什么个人恩怨。
　　但元老沉吟了一下后说道：“一共是有少人，分别有多少人？”
　　“一共百万左右，分别是四十万和六十万。”
　　“没有冤假错案？”
　　元老有点意动，若是把这些蛀虫全部祛除的话。
　　对神龙国来说，绝对是万利而无一害。
　　“呵呵呵，我就是网络世界的神！”
　　“只要是发生在网络世界的一切，都逃不过我的法眼！”
　　元老心中忍不住的吐槽。
　　这神秘人估计是因为灵气复苏。
　　获得了一些匪夷所思的能力。
　　刚得到能力，就自封为神，也算是不要脸的典范了。
　　但要是让元老来选择的话。
　　那他只能说，这样的不要脸多来几个。
　　元老仔细思索了十分钟之后，就面露沉凝之色说道。
　　“我授权！”
　　“得嘞，就等您这句话了。”
　　手机屏幕瞬间息屏，神秘人的声音再也没有传来。
　　元老在默默的等待，等待着接下来的狂风暴雨！
　　而郑圣也开始行动起来。
　　从元老开始的授权。
　　一级级的文件，通过网络开始下达。
　　不过短短几分钟的时间。
　　整个神龙国都开始波云诡谲起来。
　　无数的大佬在接受到命令后，开始行动起来。
　　很快，一张天罗地网就铺开了。
　　以郑圣数据权柄居中调整。
　　一场秘密的抓捕行动，快速的执行。
　　神龙历7021年六月二十九，下午一点五十九分。
　　抓捕行动，瞬间开始。
　　在这一刻，神龙国的大地上，无数的人被逮捕。
　　无数的人被抓之时，还是一脸的懵逼。
　　嘴里面虽然叫着冤枉。
　　但还是被毫不留情的转移到秘密地方开始审讯。
　　下午两点半，所有的人全部抓捕完毕。
　　大事告成，郑圣面上露出微笑，功成身退。
　　事了拂衣去，不留功与名。
　　郑圣这么做，除了一点家国情怀之外。
　　也算是为了神龙国，接下来面对灵气复苏。
　　做的一点准备。
　　这些家伙，若是继续放任的话。
　　说不定，就在灵气复苏的时候，弄什么么蛾子。
　　既然现在有机会，这些家伙还是尽早的收拾掉为好。
　　郑圣在神龙国长大，他不希望在灵气复苏的情况下。
　　整个神龙国会落到一个四分五裂的下场。
　　事情告一段落，接下来的事情，郑圣就不关心了。
　　他现在一边朝着下一个怪兽地点飞去。
　　一边在摆弄自己手中的手机。
　　手机是国产的，这倒是没什么。
　　郑圣的手掌翻飞，很快。
　　整个手机就被郑圣拆成了大大小小的零件。
　　瓦力族的机械知识，在加上数据权柄随时调用这些零件的知识。
　　很快，郑圣心中就已经有了明确的方向。
　　随着一个个的零件组装回去。
　　郑圣也给这些零件里面注入了能量。
　　当一部手机组装完成后，郑圣的嘴角微微上扬。
　　轻轻的在手机上一点。
　　顿时，手机在一秒内，瞬间开机。
　　手机全体表面出现能量纹路。
　　“神龙牌7021款手机，太子为您服务。”
　　“请选择手机模式，传统手机模式还是腕带式手机模式或是其他模式。”
　　运行很顺畅，没有丝毫的卡顿，不错。
　　郑圣满意的点头，淡淡的说道：“腕带式模式。”
　　太子手机听到后，开始几何变形。
　　很快，就化为一个个米粒大小的方块。
　　攀附着郑圣的手掌，流动到他的手腕处，再开始组合。
　　很快，一个略显霸气的纯黑色手镯出现在郑圣的手腕上。


第239章 新闻发布会
　　这太子手机，还只是第一版改造。
　　不过这样也够了，已经足够郑圣使用了。
　　也已经足够神龙国使用了。
　　这新鲜出炉的太子手机，说实话。
　　让郑圣也是有点见猎心喜。
　　一会把手机变成吊坠，一会变成臂铠。
　　一会变成腰带等等等等……
　　反正这太子手机就像是一个百变模型。
　　郑圣心念一动，就可以让他变成任何形状。
　　甚至，这些固定下来的形状，还有其特殊性。
　　就比如臂铠，那是有一定的防御力的。
　　当然，也就郑圣手里面的这部手机有这个功能。
　　其他人想要有这个功能，付钱吧！
　　这太子手机创造出来，郑圣可不是为了玩的。
　　太子手机除了保留手机原本的一切功能之外。
　　还多了一个变形和空间以及空间传送的能力。
　　变形的能力，算是附加的能力。
　　郑圣主要需要的，还是空间和空间传送能力。
　　这世界开始灵气复苏，怪兽会一茬一茬的冒出来。
　　郑圣既然想要带领神龙国成为最强的国家。
　　那郑圣何不推上一把。
　　来到某个城市的角落，这里已经是一片废墟。
　　无数的人在凄苦的哀嚎着。
　　一直体型在五米的怪兽，在废墟上横冲直撞。
　　神龙国的执法者们在救援受伤的民众。
　　而军方部队就对着怪兽开火。
　　只可惜，怪兽越来越强大。
　　面对这强大的怪兽，军方现在已经做不到击杀了。
　　唯一还能做到的，就只能把这只怪兽限制在特定的区域。
　　不让这只怪兽继续扩大破坏的范围。
　　但这样下去肯定是不行的。
　　若是不能击杀怪兽，当他们的弹药不充足之时。
　　就是这只怪兽脱困之时。
　　到时候，不但普通的民众会受到伤害。
　　他们这些在第一线的军队，也会遭受到毁灭性的打击。
　　当郑圣出现在这里的时候，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“天空的那个觉醒者，这只怪兽异常的强大，还请小心点！”
　　没想到刚到，就听到了这么一句话。
　　郑圣愣了愣，露出了一个微笑。
　　点点头，然后，在所有人的注视下。
　　郑圣一拳下去，怪兽就像个软面条一样躺倒了下去。
　　执法者和军部的人，都是目瞪口呆的看着这一切。
　　这家伙是谁！竟然有如此恐怖的力量。
　　只一下，这怪兽就死翘翘了？
　　军部的人上前，小心翼翼的围拢在怪兽的周边。
　　但时间一分一秒的前行，这怪兽再无半点的动静。
　　难道真死了？
　　为了安全起见，有战士还是上前检查了一番。
　　经过检查后，确定怪兽已经死亡。
　　战士立即打了一个手势。
　　余下的战士，这才开始放下心来。
　　战士指挥官吩咐收拾战场后，才来到郑圣的身前。
　　当他看清郑圣的样貌后，顿时愣住了。
　　“你是郑圣？”
　　郑圣倒也不疑惑。
　　因为他的资料，几乎下发到神龙国全部的部队了。
　　“没错，是我。”
　　见郑圣一点都不吃惊，他认识他。
　　指挥官估计郑圣也应该是通过什么手段。
　　知道他的数据，已经被全国的不对皆知了。
　　“没想到你现在已经这么强大了！”
　　“之前的数据中，你可是没有这么强大”
　　郑圣微微一笑，用开玩笑的口吻说道。
　　“有没有兴趣，获得和我一样强大的力量？”
　　郑圣此话一出，指挥官再次愣住。
　　然后眼中突然冒出炙热的精芒！
　　“真，真的可以吗？”
　　“对我来说，这个世界上，没有什么是不可能的！”
　　郑圣说的是斩钉截铁，一股强绝的自信从他的身上爆发出来。
　　毕竟，他之前的实力，就已经算是神的范畴了。
　　现在这点微末的实力，才哪到哪。
　　“我需要怎么做或者说我要付出什么？”
　　“什么都不用，不过一些基本的东西，还是需要的。”
　　“比如……”
　　军人就是军人，这指挥官说话直来直去，并没有什么弯弯绕。
　　“很简单，你把手机拿出来。”
　　指挥官虽然疑惑，但还是把一步特制的手机拿了出来。
　　郑圣接过手机，只是在触碰的瞬间。
　　就已经完全了解了手机的构造。
　　数据信息涌动，很快，一款全新的app出现在各大应用商店。
　　置顶、霸屏、强制推广！
　　把手机递还给指挥官。
　　“你下载这个app，然后按照安装流程即可。”
　　郑圣也只是接过手机，并没有做什么。
　　听到郑圣的话，指挥官下意识的看向了手机屏幕。
　　只见上面出现了一个正在下载的进度条。
　　指挥官疑惑，不知道这是什么东西。
　　抬头刚准备询问一下，却是发现。
　　郑圣的身影，早就消失不见了。
　　而远离这里的郑圣，开始全网捕捉手机的数据。
　　让一款名为神龙的app，适应市面上所有的手机和型号。
　　就算是直板机这种老年机，也在郑圣的改造范围之内。
　　而郑圣在改造app的同时，也发现了一件有趣的事情。
　　神龙国官方，开启了一个惊天动地的新闻发布会。
　　当元老、军方大佬、科研大佬齐聚一堂。
　　说出灵气复苏的惊天大新闻后。
　　顿时引起了整个神龙国的轰动。
　　而随时注意着神龙国动向的其他国家。
　　也被元老的这句话，给惊愣住了。
　　灵气复苏？这怎么可能！
　　神龙国的人，是傻了吗？
　　怎么什么话都敢往外面说？
　　不少在网上观看这场直播新闻的人，都是依附目瞪口呆的样子。
　　神龙国的网友瞬间炸窝了。
　　“这是真的假的？我不是在做梦吧！”
　　“连元老都站出来说话了，这件事估计已经是板上钉钉的事情了！”
　　“不只是元老，大家看，元老周边的那些人，可都是大佬！”
　　“军方的！科研院的！国防部的！”
　　“我靠！灵气复苏啊？！难道之前那些爆料出来的怪兽是真的？”
　　“楼上得，我可以确确实实的告诉你，那些怪兽都是真的！”
　　“就是不知道为什么之前还在屏蔽这些消息。”
　　“现在竟然全部放了出来？难道国家也不能完全的镇压那些怪兽吗？”
　　看到这些人的分析，不少的网友心中无比的担忧！


第240章 太子手机
　　神龙国一直是世界上最为安全的国家。
　　现在，全体大佬都出来说灵气复苏的事情。
　　这让无数网友们，忧心忡忡。
　　这怎么看，都像是无以为继之后的彻底坦白。
　　这如何不能让他们忧心。
　　随着元老一个个怪兽的视频播放。
　　这让在场的所有记者和无数网友们明白。
　　灵气复苏真的发生了！
　　不只是神龙国的网友们在热烈的讨论这件事情。
　　不少翻墙看直播的国外网友，也在热烈的讨论。
　　“这神龙国的元老，是不是有点耸人听闻了。”
　　“不过就是几张怪兽的图片罢了。”
　　“鬼知道这是不是合成出来的视频。”
　　“搞不好，这又是神龙国的什么阴谋。”
　　“也说不定啊！”
　　“弄不好，这些怪兽是真的。”
　　“是神龙国悄悄研究出来的。”
　　“现在控制不住这些怪兽了，就来一个什么灵气复苏，推卸责任也说不定！”
　　这些国外的网友，完全就是看热闹不嫌事大。
　　各种阴谋诡计，强行的往神龙国上面套。
　　反正他们就一个宗旨，绝对不能让神龙国好过就是了。
　　他们跳的倒是欢快，只可惜没人搭理他们。
　　直播中，元老面目严肃的说道。
　　“以上，就是神龙国目前的状况！”
　　“再次，请所有民众放心，神龙国已经做好全面应对灵气复苏的准备。”
　　“马上，就有一份详尽的数据可以给各位民众下载。”
　　“里面有各种面对危机时的应对方式。”
　　元老说完，深深的鞠了一躬。
　　其他的大佬，也是紧随其后，深深的鞠躬。
　　不少正在看直播的网友，下意识的举手敬礼。
　　就在颁布了灵气复苏的事情和应对措施后。
　　元老就准备离开，但刚走没两步，就被人拦住了。
　　拦住元老等大佬的，不是别人，而是那些记者。
　　国内的记者倒是没几个，因为在元老鞠躬之际。
　　这些记者也是下意识的举手敬礼。
　　唯有的几个，也是被其他的记者裹挟着来到元老的面前。
　　“神龙国元老，请问这些怪兽是否是神龙国制造出来的？”
　　这是来者不善，元老的眉头立即皱起。
　　这位记者不等元老说话，又继续道。
　　“现在全世界都在发生怪兽事情，是否可以这么认为。”
　　“神龙国，早就在全世界开始部署怪兽袭击的计划？”
　　此话一出，所有人都目瞪口呆了。
　　看了看此人的胸牌，米国人。
　　这一下，不少人恍然大悟。
　　这是泼脏水泼习惯了，这次又借着这次机会，开始发难了。
　　元老还没说话，边上的国防部部长冷笑一声。
　　“要是我神龙国有这种实力，何必弄这种卑劣手段。”
　　“就算是正面上，又有那个国家能够扛得住！”
　　虽然被反驳了，但米之国记者不怒反喜。
　　刚想借着国防部部长的话头，继续抹黑神龙国，就被无情的打断了。
　　轰隆一声巨响，新闻会场的地板瞬间鼓起来一个大包。
　　在无数人惊恐的喊叫声中，吱嘎吱嘎的地板碎裂声中。
　　轰隆一声巨响，一只如同发蚯蚓的巨大怪兽冲出地面。
　　满布一圈圈利齿的口器中，发出刺鼻的臭味和嘶吼声。
　　在这一刻，所有人的都呆了。
　　他们无论如何都没有想到，他们会在这新闻发布会的现场。
　　看到活生生的怪兽！
　　怪兽扭动着身躯，左右摇晃着身体。
　　很奇怪，刚刚这里是非常热闹的。
　　因为震感源，它才来的这里。
　　现在这里安静无比，让怪兽一时间有点蒙。
　　郑圣看到这一幕，心情也是一紧。
　　没想到会发生现在的这一幕。
　　心念一动，就准备控制新闻发布会现场的网络设备数据化。
　　然后给这怪兽来上一下狠得。
　　也在这瞬间，怪兽似乎是确定了什么。
　　猛地一扭头，朝着元老的方向急速掠去！
　　郑圣谑的站起身，双拳紧握！
　　距离元老最近的电子设备，瞬间转化成数据流。
　　化为一道资料墙壁，形成一个护罩。
　　牢牢的守护在元老等大佬的前面。
　　不过，刚刚发难的那个米之国记者就倒霉了。
　　众目睽睽之下，这家伙被怪兽一口吞了下去。
　　新闻发布会现场，怪兽肆掠。
　　好在元老在郑圣出手之后，已经有时间安全的撤离会场了。
　　很快，会场就被赶来的部队团团围住。
　　事情已经稳定下来，郑圣也就收回了心神。
　　不过，刚刚收回心神，就感觉到了有人启动了神龙app。
　　果不其然，正是刚刚那个指挥官已经启动了神龙app。
　　此时，指挥官也是一脸的懵逼。
　　郑圣不打招呼就离开后，指挥官确实是有点不爽的。
　　不过，很快，他就被神龙app的安装流程给吸引了。
　　这个可是他踏上超凡之路的媒介。
　　就是不知道，一个手机app，能起到什么作用？
　　按照安装刘闯，指挥官一步步的点击。
　　很快，就出现了一个让他有点莫名其妙的流程。
　　“请将十斤怪兽肉至于手机照相范围内。”
　　指挥官倒是第一次看到这种怪异的安装要求。
　　怎么，这是能扫描把东西刷走还是怎么滴。
　　刚准备把手机收起来，不料这时候。
　　恰好有一快怪兽肉从收纳箱里面掉了出来。
　　指挥官也没多想，手机自带的照相，瞬间就扫了过去。
　　只听到咔嚓一声响，手中的手机顿时沉重了不少。
　　但很快，这种沉重的感觉就消失了。
　　但让指挥官目瞪口呆的一幕出现了。
　　那块掉落在地的怪兽肉，凭空消失了一块。
　　刚刚准备拾取怪兽肉的战士。
　　也是震惊的看着凭空消失一块的怪兽肉。
　　战士揉了揉眼睛，发现怪兽肉是真的消失后，顿时警惕起来。
　　指挥官心中狐疑。
　　该不会真的是自己手中的手机，把怪兽肉给拍走了吧！
　　就在这时，指挥官耳边听到了机械音。
　　“神龙牌7021款手机，太子为您服务。”
　　“请选择是传统手机模式还是腕带式手机模式，亦或是其他手机模式？”
　　“啊！”
　　指挥官被吓了一跳，下意识的叫出声。
　　这一下，把那战士吓得不轻。


第241章 仙家中人
　　变形的能力，指挥官已经知道了。
　　不过，他和郑圣一样，还是非常好奇这个能力的。
　　小心的试探下，很快指挥官就玩嗨了。
　　一会把手机变成手枪、一会变成手雷。
　　一会还变成宝剑。
　　指挥官这里发生了这么神奇的事情。
　　早就吸引在场所有人的注意力。
　　在场所有人都对指挥官表达了羡慕之情。
　　毫无疑问，这些人都认为，指挥官这是已经觉醒了。
　　就是不知道指挥官这种能力的具体作用。
　　觉醒让他们羡慕，但他们也很是好奇。
　　不知道指挥官变换出来的这些东西，究竟是不是真家伙。
　　唯一那个看到指挥官只是手机变形的战士有点疑惑。
　　难道把手机变形，才是指挥官的超能力吗？
　　但一部手机变换来的物品，真的有用吗？
　　指挥官也发现自己现在有点得意忘形了。
　　忙吧看热闹的这些家伙驱赶走。
　　自己则是躲在了一个避人耳目的角落。
　　开始仔细的研究这太子手机。
　　变形的能力他算是见识到了。
　　最终，把手机变成一副战斗护目镜后。
　　指挥官开始研究其他的东西。
　　先是一米随身空间。
　　想了想，指挥官对着地面得以对瓦砾开始拍摄。
　　很快，太子的提示音传来。
　　“请问是进行传统拍摄还是空间拍摄？”
　　指挥官见此，手心有点冒汗。
　　语气都带着点颤音说道：“空间拍摄。”
　　刷！
　　话音一落，指挥官脚下的一堆瓦砾瞬间消失。
　　而太子手机这时候也发出警告。
　　“一米随身空间已装满！”
　　见到确确实实消失的瓦砾，指挥官额头见汗。
　　真的！
　　这一切都是真的！
　　这究竟是什么样的伟力！
　　竟然就一个神龙app。
　　就能够把一部手机，变成传说中的法宝！
　　现在这手机这么的神奇，不是法宝还能是什么。
　　甚至在一定的程度上，这已经不能称之为法宝了。
　　称之为神器都不为过。
　　指挥官又试验了一下释放物品的过程。
　　就这样来来回回好几次，终于是玩的有点得心应手。
　　指挥官发现，不只是拍摄能力能够收摄物品。
　　若是和太子直接对话的话。
　　太子都不用开启摄像头，就能直接收取他五米范围内的一切！
　　这一点，让指挥官的脑洞大开！
　　若是遇到一个敌人，敌人还持有危险物品的情况下。
　　那他只要接近敌人五米范围之内。
　　就能强行的从敌人的手中，把危险物品强行摄取走！
　　神器！
　　这还真的是一个神器！
　　这随身艺米空间的能力。
　　更神话传说中，那种强夺他们法宝的能力。
　　简直是一模一样。
　　就比如洪荒神话中的五色神光！
　　西方二圣准提道人的七宝妙树！
　　落宝金钱！混元金斗！
　　除了没有这些神通和法宝的范围大之外。
　　这随身一米空间完全不输这些能力！
　　也就是说，他一个小小的指挥官，现在也算是仙家中人了！
　　指挥官自嗨了一段时间，也算是过了一把仙家的瘾。
　　恋恋不舍的收回了继续玩闹的心思。
　　指挥官把目光放在了空间传送能力上面。
　　看到这个能力，指挥官的想法就更多了。
　　脑子里面是天花乱坠，何种奇思妙想都出来了。
　　当然，作为战士。
　　指挥官第一时间想到的就是这空间传送的能力。
　　对于战斗方面的加持。
　　指挥官的第一个想法就是。
　　这个能力能够在瞬间传送到敌人意想不到的位置。
　　然后给敌人来上致命一击！
　　就在他想入非非，各种各样的战术出现在他的脑海中后。
　　他开始了试验。
　　只可惜，太子无情的打断了他所有的幻想。
　　“目前太子手机只接受无生命的传送。”
　　“且空间传送能力，现在只支持商城物品传送。”
　　指挥官很是失望，脑海中的一切瞬间幻灭。
　　这让让的兴致一下子，少了很多。
　　但无独有偶。
　　他也正好看看这商城里面究竟有些什么高贵玩意。
　　竟然需要空间传送的能力。
　　手机很炫酷，直接投屏到指挥官的眼球上。
　　当指挥官看到第一种物品的时候，瞬间愣住了。
　　只见是一个丑不拉几的石斧。
　　指挥官心里面刚产生不屑的念头，就又瞬间被他打散了。
　　他记起来了，在郑圣的视频数据中。
　　有一段视频中，郑圣就是靠着一柄石斧。
　　轻松的斩杀了一个怪兽！
　　难道，这丑不拉几的石斧，就是视频中的石斧。
　　指挥官的呼吸逐渐的粗重起来。
　　现在这些怪兽，越来越难对付了。
　　刚开始的时候，一些普通的枪械还能起点作用。
　　但现在，似乎是到了怪兽的高发期。
　　无论是怪兽事件的数量上，还是怪兽的实力上。
　　都比以前难对付多了。
　　若是这商城的石斧，真的如同视频中那样强大的话。
　　那对付起怪兽来，就要简单很多了。
　　指挥官直接看向了石斧的价格。
　　一百血晶点？
　　这血晶是什么东西？
　　“太子，这血晶点是什么东西，要如何获取？”
　　凡事不懂就问太子。
　　这东西都是太子手机弄出来的，不问他问谁。
　　“目前能够兑换血晶点的物品只有怪兽血肉。”
　　“一斤怪兽血肉，能够兑换一点血晶点。”
　　“注：这只是初步价格，日后会随市场价格进行调整。”
　　怪兽肉吗？指挥官皱眉。
　　前面突然开启太子手机，算是机缘巧合之下发生的。
　　毕竟，他也不知道一个拍照功能，会如此的逆天。
　　但现在要让他取用一百斤的怪兽血肉来购买石斧。
　　那肯定是不行的。
　　不过，他现在对着石斧是非常的感兴趣。
　　但军令难为，指挥官尽管心如猫挠似的。
　　还是按捺住试探的心思，加紧的把怪兽血肉运送回去。
　　现在估计他发生变化的事情，上面已经受到了消息。
　　若是把太子手机的事情一上报。
　　能够走明路，指挥官绝不会偷偷摸摸的来。
　　郑圣也是注意到，那指挥官只是打开商城看了一眼。
　　就没在继续了。
　　虽然有点疑惑。
　　但郑圣还是美滋滋的开始提炼怪兽血肉里面的能量。
　　等到所有的提炼工具弄出来，第一份怪兽能量精粹被提取了出来。


第242章 指挥官购买石斧成功
　　服用下这一瓶能量精粹后。
　　郑圣的实力再次迎来一波狂暴的恢复。
　　若说之前，郑圣是超人的话。
　　那现在的他，已经算是两个超人的总和了。
　　现在，就算是蘑菇弹在他脑袋顶上爆炸。
　　他也不会受到任何的伤害。
　　可以这么说，郑圣已经在这颗星球上无敌了。
　　刚想再接再厉的服用下第二瓶能量精粹。
　　资料权柄中，他发现那个指挥官再次开启了太子手机。
　　郑圣的目光瞬间被吸引。
　　不过，看了看手中的能量精粹。
　　一抹坏笑出现在郑圣的嘴角。
　　手腕挥动，很快，一大团清水被郑圣凭空凝聚了出来。
　　郑圣毫不迟疑的把手中的能量精粹丢进了清水中。
　　这一大团清水，瞬间被能量精粹染成紫色。
　　郑圣身后又浮现金影。
　　金影几个变形，就形成了一个制造台。
　　郑圣投入玻璃和紫色药水。
　　转瞬间，郑圣就制造出来了一大批10ml的玻璃针剂。
　　等到所有的紫色药水全部制造完毕。
　　郑圣一看数量，自己都被吓到了。
　　竟然有七亿多瓶。
　　刚刚提炼的一份能量精粹足足有十份。
　　郑圣又取出两份出来，全部制造成了玻璃针剂。
　　剩下的能量精粹，一口一份的全部吞吃入腹。
　　……
　　某军事基地，指挥官在太子眼镜上轻轻一点。
　　“太子手机为你服务。”
　　“太子，把面前的怪兽血肉全部转换成血晶点！”
　　“太子收到。”
　　也就在瞬间，原本在指挥官面前摆放的整整齐齐的怪兽血肉，立即消失。
　　这一幕不但让指挥官心中一跳。
　　边上的其他人员也是心中一凛。
　　这太子手机实在是……
　　不少的记录人员，看了看指挥官。
　　再看了看原本摆放怪兽血肉的地方。
　　“这……就消失了？”
　　指挥官点点头，指了指太子眼镜。
　　“已经转换成血晶点了?”
　　指挥官再次点头。
　　“现在需要把石斧兑换出来吗？”
　　“先等一下，先把太子手机收取物品的能力弄清楚再说。”
　　这些记录人员开始摆弄早就架设到了设备。
　　开始一帧一帧的检查。
　　很快，就到了指挥官说话的地方。
　　这个时候是，所有的人都紧张了起来。
　　大气都不敢喘，生怕漏过了什么重要的信息。
　　但在设备中，他们只看到上一帧还在的怪兽血肉。
　　在下一帧的时候，瞬间就消失了。
　　完全没有任何的预兆，没有任何的神奇表现。
　　但就是这么的朴实无华的表现，才是最神奇的地方。
　　“等等，等等，放慢两倍！我就不相信了，还不能看出点什么来！”
　　这人明显要被打脸了。
　　两倍还是没看清，有放慢了四倍、八倍……
　　直到十倍后，还是没有任何的发现。
　　这一下，所有人都有点茫然了。
　　面面相窥之后，只能开始分工。
　　分出啦几个人，继续找寻太子手机摄取物品的能力。
　　其他人则看向了指挥官，想要知道这石斧被兑换出来后。
　　会不会也是这么的神奇。
　　指挥官面对众人的目光，紧张的咽了咽口水。
　　下意识的举手行礼。
　　然后目光一转，看向了实验室外的高台上。
　　哪里有地方军区的大佬，正在观察着这一切。
　　指挥官行礼，地方军区的大佬也是回礼。
　　目光中带着一丝肯定，看向了指挥官。
　　似乎被大佬的目光打了鸡血。
　　指挥官一副视死如归的表情，展开了商城的界面。
　　“太子，兑换石斧！”
　　“抱歉，您拥有的血晶点不足，无法兑换？”
　　指挥官一愣，看向了自己的余额。
　　发现他的余额竟然只有99.99999血晶点。
　　按照计算来看的话，竟然只是少了一克的怪兽血肉。
　　指挥官的嘴角一抽，这太子手机还真的是较真。
　　无奈之下，指挥官只能把这件事情上报了。
　　听到指挥官的上报，不只是记录人员有点蒙。
　　就连正在观察的那些大佬们，也是有点懵。
　　哭笑不得的地方军区大佬。
　　大手一挥，再次送了一百斤的怪兽血肉来。
　　这次可是足秤，甚至还多了几两肉。
　　就怕会再次发生现在的这种情况。
　　这次顺顺利利的把怪兽血肉兑换成血晶点。
　　看着两百血晶点后面的零点几血晶点。
　　指挥官忍不住的嘴角抽搐了一下。
　　好在剩下的一切顺利，石斧被顺利的兑换了出来。
　　“太子手机为您服务。”
　　“主人已经购买了神器石斧一柄，正在下单。”
　　“下单成功，开始出货。”
　　“出货成功，开始空间传送。”
　　“空间传送成功，神奇石斧已存储到随身一米空间。”
　　“主人若是有需要，随时可以取用。”
　　太子的声音，在场的所有人都听得到。
　　这是太子手机的外放功能。
　　在记录员的孤立目光下，指挥官深呼吸一口气。
　　然后才缓缓的说道：“太子，把神奇石斧取出来。”
　　“太子手机为您服务。”
　　“请选择神奇石斧的落点。”
　　“是直接出现在主人的手中，还是在五米范围内的指定地点。”
　　为了多了解太子手机，指挥官开口问道。
　　“太子，这两者有什么差别吗？”
　　“若是直接投放到主人手中。”
　　“太子会以最完美、最适合主人手感、最适合战斗的方式。”
　　“投放在主人的手中。”
　　“若是指定位置投放，就没有这些方面的计算。”
　　见众多记录员都竖起一根指头。
　　指挥官点头，然后把手举至齐肩。
　　让所有人都能看的清楚后，才对太子手机说道。
　　“直接投放到我的手中。”
　　话音一落，指挥官就感觉自己的手掌一紧。
　　一柄石斧静悄悄的出现在他的掌心。
　　出现了出现了，太子手机这种神出鬼没的手段再一次出现了。
　　所有人都是瞪大眼珠子看着指挥官的双手的。
　　但石斧的突然出现，还是没有被任何人看清楚。
　　“本次服务到此结束，主人若需要太子手机服务，可随时唤醒太子。”
　　太子眼镜上的光芒黯淡了下去。
　　但在场所有人都知道，太子手机只是睡眠状态。
　　随时可以唤醒。
　　不少人惊叹的看着石斧的同时，不少人的目光已经看向了那些记录员。


第243章 真金不怕火炼
　　但这些记录员最后还是摇摇头。
　　无论是第一次太子手机收取怪兽血肉，还是后面两次。
　　虽然过程被完美的记录了下来。
　　但太子手机的能力太过逆天，他们并没有任何的发现。
　　再说，这么短的时间想要有所发现。
　　这也太难了。
　　就看以后时间充裕的时候，会不会有所发现。
　　而他们不知道的是，就算他们研究到天荒地老。
　　以郑圣的技术，这些家伙想要有所发现。
　　那是不可能的。
　　除非，郑圣愿意把这项技术，拿出来交给国家。
　　但就算是要交给国家，短时间也是不可能的。
　　郑圣还需要利用这手机，达到恢复实力的效果。
　　实力没有恢复到一定的境界。
　　郑圣不可能把这技术白送给国家。
　　拿到石斧后，指挥官按照之前的计划。
　　朝着一面厚度在二十公分的钢板前。
　　这个厚度是经过计算的。
　　想要对怪兽有所杀伤，就需要武器的穿透力能够击穿钢板。
　　而现代火器想要达到这个效果。
　　火箭筒都不够，必须要上导弹了。
　　但在野外或者是偏远的地区还好。
　　但要是在闹市或者是人群密集的地方使用导弹。
　　那怕不是脑子瓦特了。
　　所以，这神奇的太子手机。
　　在加上这个凭空出现的石斧，究竟有没有那么厉害。
　　就看这些试验了。
　　指挥官来到二十厘米后的钢板前。
　　实在是对自己手中这丑不拉几的石斧没信心。
　　他生怕力气要是使大点。
　　这石斧就崩碎成一地碎渣了。
　　但这石斧是用一百斤怪兽血肉换来的。
　　无论结果如何，还是要实验之后才知道。
　　深呼吸一口气，指挥官生怕这来之不易的石斧会碎掉。
　　小心翼翼的在钢板上轻敲了一下。
　　记录员们看到指挥官的动作，齐刷刷脸色一黑。
　　你小子这是闹着玩呢！
　　这种程度的攻击，能试验个出什么来！
　　正在观摩的那些大佬们，脸色也是齐齐一黑。
　　尤其是指挥官的直属大佬，脸色更是黑如锅底。
　　假装不经意的咳嗽了两声。
　　“我说小梁啊，不用怕，有多大力使多大力。”
　　“不就是怪兽血肉吗，基地现在多的是。”
　　指挥官听到直属大佬的话，脸上不由一红。
　　这下还真的是丢大脸了。
　　太过紧张，竟然弄出来这么大一个乌龙。
　　指挥官稍微活动了一下筋骨，沉身凝气。
　　刚想给面前二十里面后的钢板，来一下狠得。
　　但他刚跑两步，就看到了有点不对劲。
　　他是不是眼花了，他好像看到。
　　这二十厘米后的钢板，上半截在滑动？
　　疑惑的揉了揉眼睛，等他再次看过去。
　　眼珠子不由自主的瞪大如铜铃。
　　他没看错，面前这二十厘米后的钢板，真的已经错位了。
　　上半截明显的和下半截错开了。
　　就在众人奇怪的看着指挥官的时候。
　　轰隆一声巨响，吓了在场所有人一跳。
　　当他们也看清上下两截的二十厘米厚的钢板后。
　　如同指挥官小梁一般，瞪大的眼珠。
　　“这这这，这是假的吧！！！”
　　“这怎么可能！我记得指挥官好像就是轻轻的敲击了一下吧？”
　　“假的，绝对是假的！”
　　倒抽凉气的声音不绝于耳。
　　要是个不知道的人，突然闯进这里。
　　估计要被吓死。
　　还以为自己误闯了蛇窟。
　　“那要是真的呢？”
　　“换个角度来说，这石斧的强悍，有点超乎人类的想象啊！”
　　“再说了，就算这是一件乌龙事件。”
　　“那前面不是还有三十厘米厚的钢板吗。”
　　“怕什么，继续上！”
　　这时候，不少人已经缓过神来。
　　这些缓过神来的人，大部分的目光。
　　都被指挥官手中，平平无奇的石斧吸引。
　　就像是沾了胶水，无论如何都无法从石斧上撤回视线。
　　但还是有小部分的人，带着怀疑的目光看着石斧。
　　怀疑的看向指挥官和他的直属大佬。
　　指挥官的直属大佬被人看的眉头紧锁。
　　他很确定，钢板是没有任何问题的。
　　但现在发生了这么诡异的事情。
　　连他自己都在怀疑，这指挥官小梁。
　　是不是联合其他人，在这里弄虚作假来了。
　　等到指挥官直属大佬回过神来，就被层层怀疑的目光纠缠。
　　看到这些人怀疑的目光。
　　转瞬间，直属大佬就想明白怎么回事了。
　　怒火升腾的瞬间，也被这些目光压抑的有点喘不过气来。
　　他是什么人！一辈子明明白白做人。
　　现在倒是被人怀疑作风有问题了。
　　这个不能忍，但他也确实有点怀疑指挥官作弊了。
　　不爽的冷哼了一声，直属大佬直接通过麦克风联络里面的指挥官。
　　“小梁，你这弄得太吓人了。”
　　“很多人都不相信你，你不妨来点狠得，让这些人长长眼！”
　　直属大佬这一开口，就立即打断了这里里外外的喧闹声。
　　怀疑的目光还在，但所有人的目光。
　　也再次回到了指挥官小梁身上。
　　不少人眼睛顿时一亮。
　　没错啊，正主就在这里，再来就好了。
　　真金不怕火炼，是真是假，拉出来溜溜。
　　到时候，也就什么都明白了。
　　指挥官小梁，也被那些怀疑的目光。
　　压抑的有点喘不过气来。
　　为了证明自己是清白，他也不说二话。
　　蹭蹭蹭几步来到三十厘米厚的钢板面前。
　　这次，他是铆足了力气，对着面前的钢板，死死的砸了下去。
　　当~~~
　　一声脆响，传遍了整个试验场地。
　　指挥官小梁，已经做好了心理准备。
　　他觉得，他这么巨大的力量砸下去。
　　这神奇石斧，肯定碎成一地渣渣。
　　但结果却是出乎所有人的预料。
　　石斧不但没有任何的损坏，连一点皮毛的损伤都没有。
　　但三十厘米厚的钢板，就没有那些幸运了。
　　在所有人的注视下，三十厘米厚的钢板。
　　竟然寸寸龟裂了开来。
　　在所有人目瞪口呆的注视下。
　　这三十厘米厚的钢板，竟然碎成了无数大大小小，奇形怪状的钢块。
　　这三十厘米厚的钢板不但没有防住石斧的攻击。
　　竟然比二十厘米厚的钢板还要不如！
　　“这不是真的，我在做梦，我肯定在做梦。”


第244章 最好的工具!
　　有人不相信这是真的，嘴中念念有词。
　　同时，还在轻轻的拍打自己的脸。
　　在场大部分人，都以为自己在梦中。
　　像这人轻轻拍打自己的脸的，不在少数。
　　更有甚至，力道有点大。
　　直到脸上传来火辣辣的痛感。
　　才确定，眼前的这一切，都是真的。
　　直属大佬的身边，也是突然传来一声清脆的巴掌声。
　　这一下，就吸引了诸多大佬看了过去。
　　当他们看到某一个大佬的脸，已经肿的高高的。
　　隐隐还有点发红的时候。
　　不由自主的，觉得自己的脸，也跟着疼了起来。
　　好狠，这家伙还真的下得去手。
　　这家伙对自己都这么狠，看来是个狠角色。
　　其他也想打醒自己的大佬，看到这位的下场。
　　顿时讪讪的收回手。
　　这打下去，得多疼啊。
　　就算是做梦，也不能对自己使那么大劲啊。
　　狼灭啊狼灭……
　　这狼灭大佬感到火辣辣的疼痛后。
　　才明白，自己并没有做梦。
　　但这脸是真的疼啊！
　　再加上其他人忍笑的表情，彻底的惹恼了他。
　　对着直属大佬就开喷：“我说姓舒的，你这作假也做的象样点吧！”
　　狼灭大佬指着指挥官小梁吼道。
　　“这要是真的，我能把这些钢块吞下去，你信不信！”
　　看到这搞笑的一幕，一直注视这里的郑圣不由莞尔一笑。
　　嘿嘿嘿，这锋利属性再加上碎裂的属性果然牛逼。
　　再配合上牢固属性。
　　这石斧简直就是杀场利器啊！
　　之前，这指挥官小梁没有使用多大的力气。
　　也就只是启动了石斧上面的锋利属性。
　　就算是只启动了一个锋利属性。
　　二十厘米厚的钢板，说切就切了。
　　半点不带含糊的。
　　后来，这指挥官小梁为了证明自己。
　　力道一上来，一下子就把三个属性全部启动了。
　　这也是为什么石斧半点的损伤都没有的原因。
　　也是为什么，三十厘米厚的钢板。
　　为什么会碎裂成一地的碎钢块的原因。
　　不错，有着这次的试验。
　　想来很快，就会有源源不绝的怪兽血肉。
　　会通过太子手机，落到他的手里面。
　　数据权柄还真的是好用。
　　轻轻松松就制造出了神龙app这个神奇的app。
　　就算是启动神龙app，也不用郑圣浪费半点的能量。
　　毕竟，启动神龙app，是需要十斤怪兽血肉的。
　　但实际上是，启动神龙app需要的怪兽血肉。
　　只需要一斤，就已经足够够的了。
　　而另外九斤，完全落入了郑圣的私人钱包。
　　这种好事，哪里去找。
　　郑圣费了什么事？
　　唯一还算是累着的地方，就是开辟了神龙app。
　　和数据权柄，彻底的数据化这些电子设备而已。
　　其他的，也就再也没有了。
　　数据权柄这种能力，在古尸星球没有发挥什么作用。
　　没想到在这里，竟然成了郑圣手中，最好的工具！
　　飞到一处高楼大厦的顶部。
　　郑圣稍微的改造了一下这里。
　　让这里的环境变成了一个总统套房。
　　然后，郑圣就舒服的躺在沙发上。
　　左手撸串，右手拿啤酒，惬意的很。
　　然后面前还投影出试验场的一切场景。
　　若不是地方不对，那些投影也能一眼看出来是虚影。
　　就好像郑圣真的在试验场的现场一般。
　　郑圣乐呵的看着试验场的一切。
　　试验场内，指挥官小梁有点茫然了。
　　看了看手中的石斧，再看了看碎了一地的钢块。
　　他现在也是有点怀疑人生。
　　若不是他知道自己，他也以为自己在弄虚作假了。
　　但他真的是实实在在的发力了。
　　若说他弄虚作假，他绝对不承认。
　　但这石斧有这么厉害，他心中虽然隐隐相信。
　　但内心中，不相信的成分，还是占据大头的。
　　所以说，如果他这里没有问题的话。
　　那出问题的不是这些设立钢板的记录者。
　　那就是在上面，正在观摩这一切的直属大佬做得了。
　　想到这里，指挥官小梁。
　　也带着一丝迷茫且怀疑的眼神，看向了自己的直属大佬。
　　看到指挥官小梁的怀疑眼神。
　　郑圣被啤酒呛了一下，差点笑出声来。
　　等到不那么难受后，郑圣再也忍不住。
　　哈哈哈的大笑起来。
　　“有趣，实在是太有趣了，哈哈哈……”
　　郑圣现在很想说一句，求直属大佬心理阴影面积。
　　直属大佬这个气啊。
　　被别人怀疑也就算了，现在自己的得力手下也这样怀疑自己。
　　这就让他有点不爽了。
　　他现在恨不得下去，直接把指挥官小梁暴揍一顿。
　　面对直属大佬要吃人的目光，指挥官小梁缩了缩脖子。
　　然后马不停蹄的朝着下一块钢板走去。
　　这块钢板的厚度达到了四十厘米厚。
　　这种恐怖的厚度，一般的导弹已经完全轰不开了。
　　而指挥官小梁，现在就一个想法。
　　这手中的石斧，究竟能不能超越他的想象。
　　指挥官小梁的动作，再次吸引了在场所有人的注意力。
　　不少人惊奇的同时，眼中已经流露出讥嘲之意。
　　这些人认为，这些钢板肯定是动过手脚的。
　　不然，区区一柄石斧，有这么恐怖的杀伤力。
　　这一点都说不通。
　　这简直是把他们的智商，按在地上摩擦。
　　“姓舒的，接下来这四十厘米厚的钢板，不该也会碎成一地渣渣吧！”
　　狼灭大佬嘲讽的开口说道。
　　直属大佬冷哼一声，不屑的说道。
　　“你交换个什么劲。”
　　“我又不知道你们今天会突然来到我这里。”
　　“难道我还能未卜先知的弄出来这一堆玩意，来糊弄你们？”
　　直属大佬此话一出，在场所有大佬顿时怔住了。
　　对啊，他们几个也算是临时起意才来的这个基地。
　　直属大佬完全没必要弄虚作假嘛。
　　这时，直属大佬愈加不爽的声音传来了。
　　“再说了，从小梁发生变化到这一切的试验。”
　　“总共不到半个小时的时间，我是闲得蛋疼还是怎么滴。”
　　“真实数据不要，我要一些假数据做什么？”
　　直属大佬，句句说的在理。
　　也就是说，他们是完全误会的直属大佬。
　　那……
　　难道，那所谓的石斧，真的有这么强大？


第245章 神奇护甲
　　虽然得出了石斧强大的可能。
　　但这些大佬还是有点不相信。
　　这么神奇的事情，简直是颠覆他们的三观啊！
　　不过指挥官小梁接下来的表现，总算是让他们松了一口气。
　　这四十厘米厚的钢板，石斧一击之下。
　　直接斩进去三分之二。
　　就算是碎裂的属性发挥了作用。
　　但也只是让表面出现了一层裂纹。
　　想要达到之前一击击碎三十厘米厚钢板的结果。
　　看上去，有点不可能。
　　郑圣看到这一幕点点头。
　　确实，这石斧的最强攻击力也就这样了。
　　再强的，郑圣不是制作不出来。
　　而是觉得没有这个必要。
　　毕竟，这石斧也不过是灵气复苏前期的过度物品。
　　想要切切实实的在灵气复苏的世界站稳根脚。
　　还是得自身硬才行。
　　而且，这石斧可不是单独对军方开放的。
　　而是对全世界开放的。
　　俗话说得好，侠以武犯禁。
　　他可不希望，神龙国境内。
　　出现无数自立山头的土匪头子。
　　所以，第二件物品正式上架。
　　“太子手机为您服务。”
　　“太子提醒主人，商城上架新的产品，请注意查看。”
　　指挥官小梁，颇是费了一番工夫。
　　才把面前四十厘米厚的钢板斩断。
　　这种实实在在的斩击感，倒是确定了他心中的想法。
　　这石斧，还真的是一种强大的武器。
　　就这么一柄石斧，在杀怪兽方面，比之枪炮之类的好多了。
　　他现在的心情很是澎湃。
　　恨不得现在就提着这石斧，杀怪兽去。
　　但好在，他的理智在线。
　　敬礼之后，就把手中的石斧，交给其他人去检测了。
　　看着越走越远的检测人员，指挥官小梁眼中充满了不舍。
　　一副望眼欲穿的样子，让走来的直属大佬气不打一处来。
　　伸出巴掌，就对着指挥官小梁的后脑勺而去。
　　这一下，打的是结结实实。
　　指挥官小梁一个没站稳，直接摔倒在了地上。
　　直属大佬疑惑的看了看自己的巴掌，又疑惑的看了看指挥官小梁。
　　“噗嗤，姓舒的，这就是你所谓的得力干将。”
　　“一巴掌都扛不住，这也太差劲了点吧。”
　　指挥官小梁看到是自己的直属大佬，委屈极了。
　　但在外人面前，他还是收起来委屈的心思。
　　一骨碌爬起来，就行了一个军礼。
　　“报告，有新的发现！”
　　直属大佬刚想怒斥一番，听到他的话。
　　也是强压住怒火，语气不善的说道：“说！”
　　“太子手机商城，上新品了！”
　　指挥官小梁铿锵有力的回答道。
　　“呵，现在看着倒像个样子。”
　　“就是不知道这小子是不是花架子！”
　　狼灭大佬的脸又疼了一下，语气还是那么的阴阳怪气。
　　“嘿，我说你够了啊！”
　　“打脸，是你自己打的！我们谁都没有逼你。”
　　“你个老东西，还在这里哔哔奈奈没玩了是吧！”
　　直属大佬也是忍不住了，终于是奋起反驳了。
　　狼灭大佬被撮到痛处，原本已经降下去的火气。
　　又蹭蹭蹭的往上冲！
　　“怎么，你这里弄虚作假，还不让人说了怎么滴！”
　　“谁弄虚作假了，啊！谁弄虚作假了！”
　　“说的就是你姓舒的！怎么滴，看你的样子还不服气。”
　　“来来来，我们来练两手！”
　　“练就练，谁怕谁！”
　　直属大佬和狼灭大佬的火起越来越大。
　　眼看着就要打起来了，但周边的人早就看怪不怪了。
　　这两人，只要一见面，肯定要掐起来。
　　要是不知情的人掺和到里面。
　　保管要被两人混合双打。
　　然后，他们再分出一个胜负出来。
　　周边的人都让出来一个空间，任由他们发挥。
　　反正，等石斧的检测报告出来还要一定的时间。
　　先看下热闹，也还是不错的。
　　不过，在边上的指挥官夏凉却是眼珠子一转。
　　把剩下的一百点血晶点全部使用。
　　“太子手机提醒主人，主人已下单。”
　　“神奇护甲已下单。”
　　“下单成功，开始出货。”
　　“出货成功，开始发货。”
　　“发货成功，空间传送开始。”
　　“空间传送完毕，神奇护甲以在主人的随身一米空间中。”
　　光芒一闪，指挥官小梁的身上。
　　从脖子到腰间，被一层护甲保护住。
　　指挥官小梁眼中闪过一丝惊奇的神色。
　　没想到太子竟然能够在瞬间，把护甲穿戴在身。
　　这简直就和某些网游一般。
　　鼠标一点，装备就穿戴在身。
　　鼠标再一点，双倍就会放回背包。
　　指挥官小梁为了确定心中的想法，对着太子手机吩咐道。
　　“把我身上的神奇护甲转移到随身一米空间中。”
　　话音一落，刚刚才穿戴在他身上的神奇护甲，立即消失。
　　来回了好几次后，指挥官小梁算是见识了太子手机的强大。
　　刚一抬头，准备把身上的装备给予直属大佬。
　　却发现，所有大佬，都是目光灼灼的看着他。
　　指挥官小梁有点懵。
　　但还是下意识的把全套的神奇护甲递给直属大佬。
　　“大佬，给，穿上这个再战不迟！”
　　“太子手机为您服务。”
　　“主人不用那么麻烦，若是双方愿意的话。”
　　“太子可以在一瞬间，为友方单位着装！”
　　指挥官小梁眼睛一亮，也没请示直属大佬。
　　语带惊喜的说道：“太子，你说的是真的？”
　　“太子手机为您服务。”
　　“好好好，太子，给大佬着装神奇护甲！”
　　话音一落，指挥官小梁就感觉手里面一空。
　　而他的直属大佬就感觉身上一沉。
　　顿时，一层严密的护甲，把直属大佬的上半身，保护的严严实实。
　　所有人的目光，都转移到了直属大佬的身上。
　　看到他身上的护甲，所有人都惊奇不已。
　　只有狼灭大佬，眼眸闪了闪。
　　脚步一滑，就准备离开这是非之地。
　　直属大佬眼疾手快，直接上手抓人。
　　但一步跨出，直属大佬的脸色就是巨变。
　　他刚刚怎么回事？
　　只是一个念头的功夫，他就出现在了狼灭大佬的身边。
　　这速度有点不正常！
　　还有，穿上这护甲后。
　　直属大佬只感觉一阵身轻如燕。
　　这也是他的速度突然这么快的原因。


第246章 紫色一号进化药剂
　　“我靠，姓舒的，你来真的，使这么大劲！”
　　狼灭大佬的脸被憋成猪肝色。
　　这姓舒的实在是欺人太甚了！
　　竟然下死力！一时不察，竟然着了道。
　　狼灭大佬这么一说，直属大佬就有点懵逼了。
　　看狼灭大佬这样子，还真的是痛苦不堪的样子。
　　但这家伙完全就是冤枉他了。
　　他刚刚使出的力道，还没以前的力道大。
　　怎么可能伤的到这家伙。
　　但看这家伙痛苦的脸色，直属大佬，还是松开了手。
　　直属大佬刚一放开，狼灭大佬就使劲的揉着被抓的位置。
　　在场的都是经验丰富的战士。
　　只一眼，就能看得出来。
　　狼灭大佬是真的受伤了！还颇为严重的样子。
　　面对别人不赞同的眼神，直属大佬欲言又止。
　　他刚刚真没使劲，但狼灭大佬的伤势却是真的。
　　那既然不是他的问题，那就是这件神奇护甲的原因了。
　　没想到，就这么一件小小的护甲。
　　竟然能够增幅他的力量，也能增幅他的速度。
　　不，这么说不多，应该说。
　　这件护甲，全面增加了他的能力。
　　这护甲，简直就是神器啊。
　　不但增加防御力，还能全面增加能力。
　　直属大佬没说话，看着护甲的目光越来越明亮。
　　其他人也不是傻子，立即明白了什么。
　　这一刻，他们心中犹如惊涛骇浪。
　　若是说，前面的石斧可能作假。
　　但这件护甲可是实实在在发生在他们面前的。
　　有一点，他们是看出来了的。
　　直属大佬的攻击招式，是不可能对人造成那么大的伤势的。
　　现在的一切原因，都在这太子手机，太子手机的商城！
　　不少大佬的目光闪了闪，立即摸出来自己的手机。
　　随意打开一个应用商店。
　　都不用他们去搜索，神龙app直接占满所有的横幅。
　　置顶、强推。
　　看着架势，不下载安装神龙app不罢休！
　　这些大佬也不啰嗦，直接开始点击下载安装。
　　这些大佬一步一步按照安装流程走。
　　很快，就到了要十斤怪兽血肉的过程。
　　狼灭大佬冷哼一声。
　　“怎么样，这次受伤，换你十斤怪兽血肉不过分吧！”
　　直属大佬还能说什么。
　　脸上露出无奈的神色，引领者众人去取用怪兽血肉。
　　不但是这些大佬开始下载神龙app。
　　其他见证了这一神奇试验的所有人。
　　都悄悄的开始下载神龙app。
　　现在，石斧和护甲的强大。
　　他们还处在半信半疑的阶段。
　　但现在有一个最好的鉴证方法。
　　那就是神龙app。
　　指挥官小梁的这一切都是神龙app带来的。
　　只要他们也真的能够从神龙app上得到这一切东西。
　　那他们才会彻底的相信自己的所见所闻。
　　郑圣微微一笑，一挥手，就把投影全部撤销掉。
　　这城市的军事基地已经不用管了。
　　这一下子有这么多人使用神龙app。
　　接下来，他将会有大把的怪兽血肉入账。
　　呵呵呵，郑圣还没有把大招放出来。
　　若是把刚刚制造的稀释能量精粹放到商城。
　　绝对会引起神龙国乃至整个世界的疯狂。
　　不过，郑圣还是把研究院的事情收尾了。
　　那些奸细和贪官污吏已经全部抓捕归案。
　　郑圣也信守承诺，再次传送了一份数据到研究院。
　　这次，研究院倒是没出现什么问题。
　　一个个的研究者如获至宝一般。
　　如痴如狂的学习数据上的所有东西。
　　郑圣满意的点点头。
　　这次，那些研究者，也是吃一堑长一智。
　　准备把天赐资料，彻底的融会贯通后。
　　才会开始研究进化药剂。
　　不过嘛，这头羹汤，郑圣也就一点不客气的全部笑纳了。
　　也没多想，把研究院的事情收尾了之后。
　　郑圣就把紫色一号进化药剂上架到了商城。
　　不说这紫色一号进化药剂，引起了基地什么样的轰动。
　　郑圣的目光，却是已经转到了国外的某个实验室。
　　这个实验室，倒是有非常高的效率。
　　在从奸细手中得到数据后，不过短短的时间。
　　现在已经进入到了临床试验的阶段。
　　在数据被夺走的瞬间，郑圣也顺着网络找到了这里。
　　刚开始，郑圣是准备直接摧毁数据的。
　　但想了一下后，郑圣悄咪咪的把这些数据修改了一下。
　　过了这么长的时间，这些家伙的速度倒是够快。
　　也到了郑圣开始收网的时候了。
　　当郑圣通过实验室的电子设备，看到有一个研究者。
　　把一管针剂送入实验体的体内后。
　　郑圣冷笑一声，转瞬间就把电子设备，转换成了数据设备。
　　在这秘密实验室的研究者目瞪口呆中。
　　这些数据化的设备，纷纷化为杀人的利器。
　　数字符号闪过，很快，这个秘密实验室彻底被摧毁。
　　实验室内的所有人，无一例外。
　　全部死绝！
　　唯一还剩下的活口，也就只剩下那个实验体罢了。
　　熊熊大火之中，一切都将慢慢被焚烧成虚无。
　　在火势到达最高点的时候，一只灰黑色的手掌，猛地伸出火海。
　　“吼！！！！！！！”
　　一道不似人声的嘶吼，响彻了整个火海。
　　郑圣冷漠的看着这灰黑色的人形生物踏出火海。
　　这家伙不但是一个打不死的小强。
　　其身上，更是携带着恐怖的病毒。
　　只要他存在，这个国家将会受到毁灭性的打击。
　　他郑圣的东西，他想给谁就给谁。
　　但想要抢夺他的东西。
　　呵呵，那不好意思。
　　用你整个国度来陪葬吧！
　　丧尸出笼！
　　你们就好好的和丧尸玩玩拳击吧！
　　经历过资料世界的一切。
　　让郑圣已经是铁石心肠。
　　就算这个国家的所有人死在自己的面前。
　　郑圣都不会皱一下眉头。
　　收回目光，郑圣闭上眼了眼睛。
　　等到他再次睁开眼睛的时候，眸中的冰冷缓和了很多。
　　就在这时，他竟然发现有普通人开启了神龙app。
　　这一下子就吸引了郑圣的注意力。
　　通过网络，郑圣很快找到了这个普通人。
　　这是一个十七八岁的男生。
　　此时，这个男生大口的喘息着。
　　等到郑圣看过来的瞬间，这个小年轻手中，瞬间多出来了一柄石斧。


第247章 小年轻庞丞
　　果然还是年轻人能够比较快的接受新鲜事物。
　　即石斧之后，小年轻身上又出现了一整套的神奇套装。
　　头、甲、裤、鞋，以及一些零碎的小部件。
　　像是什么腰带、臂铠之类的小玩意。
　　这小年轻是一个都没有放过，全部兑换到了自身。
　　郑圣有点好奇，这小子到底有多少的血晶点。
　　直接调取了这小子的后台资料，发现这小子竟然还有几千血晶点。
　　呵，这样算来，这小子之前是交换了上万斤的怪兽血肉。
　　郑圣很好奇，这小子就一个普通人。
　　有何能耐能够兑换一万多点血晶点。
　　很快，关于小年轻之前的视频资料，全部调了出来。
　　看完视频后，郑圣有点默然无语。
　　这小年轻完全就是捡漏了。
　　小年轻现在所处的位置，是一个学校。
　　在学校突发怪兽袭击事件后，军方很快就出动了。
　　但结果却是凄惨的。
　　军方和怪兽，可以说是同归于尽！
　　而这个小年轻抱着实验一番的心情。
　　还真的利用神龙app，开启了太子手机。
　　如此神奇的事情，小年轻一下子亢奋了。
　　再把所有的怪兽肉都兑换后，他得到了足足上万多点的血晶点。
　　这不，郑圣刚把视线投放在他的身上。
　　他就给自己来了一身装备。
　　就这还不算完，小年轻看到新品紫色一号进化药剂。
　　看到这所谓的进化药剂。
　　小年轻刚开始还是有点犹豫的。
　　毕竟，外在物再怎么样，伤害也可能高不到哪里去。
　　但现在，这进化药剂一看，就是要作用于自身。
　　小年轻内心中，还是有点担心的。
　　但很不凑巧，这次的怪兽事件，可不只是只有一只怪兽。
　　听到有兽吼声慢慢接近学校，小年轻不在犹豫。
　　直接兑换了一瓶紫色一号进化药剂。
　　当实物出现在手心的时候，小年轻的面色很是古怪。
　　这所谓的紫色一号进化药剂，是一个针剂。
　　但这个针剂，完全就是迷你版本的。
　　大小不过筷子粗，三厘米长的针剂。
　　阳光下，这进化药剂，散发着莹莹紫芒。
　　“太子，这个针剂要怎么使用？”
　　“太子手机为您服务。”
　　“紫色一号进化药剂的使用办法很简单。”
　　“口服或者注射到任意地方。”
　　小年轻目光一闪，脸上露出一丝苦笑。
　　“这玩意，还真的是简单粗暴。”
　　小年轻想了想，还是一口干了这进化药剂。
　　怕浪费，还找了瓶矿泉水。
　　把针剂洗涮了一番，在全部饮下。
　　从服用下针剂开始，小年轻就感觉体内一股暖流在流淌。
　　随着廿六流淌，小年轻能够明显的感受到。
　　自己的体魄在增强，力量一点点的变强。
　　很快，小年轻一把扯下近视眼镜。
　　果然，摘下近视眼镜后，他的视力完全恢复到了正常状态。
　　甚至达到了5.0的恐怖程度。
　　但他这完全是小瞧了进化药剂。
　　他的视力不但达到了极限额视力，甚至还在慢慢的加强。
　　随着暖流流转全身，小年轻宋伟感受到现在这般的健康。
　　健康之后，就是强大。
　　视觉、听觉、触觉等五感全面加强。
　　那种不爱运动，带来的亚健康状态完全消失了不说。
　　小年轻觉得，自己现在一拳下去。
　　力道绝对非常的恐怖。
　　就在小年轻做好迎接怪兽的准备。
　　不少还幸存下来的同学，也慢慢的围聚到小年轻的身边。
　　“庞丞，你没事吧？”
　　同班的班花，也是校花，小心翼翼的开口问道。
　　注意到周围的人，目露惊奇的看着自己。
　　庞丞现在有一种成为英雄的自豪。
　　拍了拍自己的胸膛，庞丞豪迈的说道。
　　“没事，我现在好得很！”
　　说来，也算是运气。
　　在之前怪兽袭击的时候，庞丞恰好点开的神龙app的下载流程。
　　也到了启动太子手机的那里。
　　也就在这时候，怪兽袭击开始了。
　　和同学们一起躲避隐藏后，手机恰巧的启动了。
　　也就在这个时候，庞丞才注意到神龙app和太子手机。
　　稍微的扒拉几下，庞丞也就了解了太子手机的牛逼。
　　虽然不知道真的假的，但庞丞还是试验了一下。
　　当他看到太子手机，确实是把怪兽血肉兑换后。
　　庞丞知道，属于他的时代来临了！
　　战斗结束后，看着两败俱伤的双方。
　　庞丞大着胆子，一下一个，一下一个。
　　把所有的怪兽，全部兑换成了血晶点。
　　然后，就开始兑换商城内的一切东西。
　　现在，他不但全身装备齐全，攻击的武器也有了。
　　体魄，更是强化到一个不可思议的程度。
　　现在，又被无数的同学，拱卫在中心。
　　这一刻，庞丞的内心，得到了无比的满足。
　　“啊！又有怪兽过来了！”
　　有人惊呼了一声，这一下就捅了马蜂窝。
　　所有的同学立即开始逃窜。
　　犹如无头苍蝇，校花不知道被谁撞了一下。
　　差点摔倒在地。
　　还好庞丞眼疾手快，一把扶住了校花。
　　惊魂未定的校花在得救后，目光痴恋的看着庞丞。
　　庞丞一下子脸红了，放也不是不放也不是。
　　好在，怪兽的嘶吼打断了他们的遐想。
　　庞丞要面对怪兽了。
　　现在的他，和之前的他，已经是两个人。
　　庞丞现在还真的有一种英雄的气魄。
　　把校花扶稳后，在她耳边轻轻地说道。
　　“打开任意一个应用商店，直接点击安装神龙app。”
　　“只要你安装了，你就可以拥有和我一样的实力！”
　　说完，庞丞就推开了校花。
　　然后冲向了怪兽。
　　虽然因为不熟练套装和石斧，庞丞吃了不少苦头。
　　但他还是在几分钟后，把来袭的两只怪兽打倒。
　　而庞丞自己，除了不熟练装备和突然增强的体魄。
　　弄得有点狼狈之外，再无其他的伤势。
　　这一切，被不少的同学看在眼里。
　　所有人都对庞丞的强大，感到了吃惊。
　　等到确定安全后，再一次的把庞丞拱卫在中间。
　　开始阿谀奉承。
　　不求别的，就是希望再次遇到危险的时候。
　　庞丞能够救得他们一条小命。
　　但庞丞完全不在乎这些家伙。
　　找到了校花后，示意校花把这两只怪兽兑换掉。


第248章 人心思变
　　校花感激的看了庞丞一眼。
　　然后就一点不客气的把两只怪兽全部兑换了。
　　很快，校花也发现了太子手机的神奇。
　　也在商城兑换了不少的东西。
　　众多同学，看到校花也有这种神奇的手段后。
　　顿时目瞪口呆，纷纷开口。
　　“庞丞还有校花，你们怎么会这么的强大？”
　　“我看到校花也只是摆弄了一下手机，就和庞丞一样强大了！”
　　“你这么一说，我倒是想起来了。”
　　“之前，庞丞也是摆弄了一下手机，就变的这么厉害了。”
　　“庞丞，还有校花，都是同学。”
　　“能不能把你们变得强大的秘诀告诉我们？”
　　“对啊对啊，求求你们了。”
　　“都是同学，你们该不会见死不救吧？”
　　面对众多同学的咄咄逼人。
　　一直被人捧着的校花有点不知所措。
　　虽然以她现在的实力，想要对付眼前的同学，那是轻而易举。
　　但她的涵养，不许她这么做。
　　不由自主的，校花的目光就看向了庞丞。
　　庞丞也是低头沉思了一下，然后才高声说道。
　　“我倒是知道怎么让大家一起变强大的方法。”
　　“但是，我丑话说在前面。”
　　“若是因为我和叶倩倩的这次收获，有人眼红的话。”
　　“就别怪我不讲同学情谊了！！！”
　　庞丞说的很郑重，不少人的心中就是一凛。
　　不过，能够得到强大的方法，他们还是给了庞丞一个肯定的眼神。
　　“好，既然把事情说开了，等下再有怪兽袭击，事情就好办了。”
　　说到这里，庞丞的目光。
　　在剩下不多的同学面上一一扫过。
　　他心中清楚，若是等下真的有怪兽死在他的手中。
　　分账不均的事情，肯定会发生。
　　但在这前面，有他和叶倩倩两个最强大的在这里坐镇。
　　应该能够保证每一个同学，都能有活下去的资本。
　　“大家先休息一下，或者是找一些能够生存下去的物资。”
　　“我不知道这怪兽袭击，究竟是个例，还是全世界都爆发了。”
　　“未雨绸缪，为了以后着想，我们还是做好充足的准备为好！”
　　庞丞这话在理，不少同学虽然还惦记着强大的办法。
　　但还是老老实实的去搜寻物资了。
　　但有些脑袋灵光的，已经开始摆弄自己的手机了。
　　就算是有些人的手机丢了也不打紧。
　　这一次的怪兽袭击，死了的同学和老师战士，不在少数。
　　随便都可以在地上捡到一部手机。
　　有些人误打误撞之下，还真的就点开了神龙app的安装流程。
　　也有人安装到了需要怪兽肉启动的阶段。
　　也在这个时候，这些机灵人，才明白。
　　这怪兽袭击事件，既是灾难，也是一场机遇。
　　慢慢的，越来越多的人，误打误撞之下，找到了神龙app。
　　有的人心中窃喜，但并不想把这个发现分享给别人。
　　有的人则是在纠结，要不要把自己的发现告诉别人。
　　庞丞也看到了这些人的动作。
　　也看到了有些人脸上的恍然大悟。
　　稍微思索了一下后，庞丞直接开口大声说道。
　　“对了，你们搜索物资的时候。”
　　“你们在手机上搜索一个叫神龙的app。”
　　“这个app，就是你们强大下去的资本。”
　　“做好准备后，只要有怪兽，每个同学都能启动太子手机！”
　　庞丞此话一出，所有的同学都是反应过来。
　　纷纷拿出自己的手机，开撕摆弄起来。
　　“我靠，这神龙app好霸道，这是强行推广吗？”
　　“管他呢，只要能靠着这个强大起来，就是好事。”
　　“说的不错，只要能够强大，有实力对付那些怪兽，就是好东西。”
　　同学们纷纷开口。
　　对于神龙app的霸道，算是见识到了。
　　不少已经提前知道这神龙app的同学。
　　脸色就有点不好看了。
　　这一下子，这么多的同学都知道了神龙app。
　　那他们想要领先的野望就落空了。
　　不少人脸色难看的看向了庞丞。
　　这家伙哪来这么多话！
　　这些有点小心思的同学的怨恨目光，让庞丞心里面一寒！
　　没想到，他大大方方的把强大的办法告诉所有的同学。
　　竟然就遭到了小部分同学的怨恨！
　　就在他思虑，要不要带这些同学的时候。
　　远处再次传来了怪兽的嘶吼声。
　　这次与以往不同，这些同学虽然还有点惊惧。
　　但目光中，无不都透露着一丝热切。
　　庞丞扫视了一遍全场，发现不少同学开始朝着自己的身边靠。
　　而这些靠近的同学，大部分都是那些之前还怨恨他的同学。
　　庞丞的目光一寒，他也不是什么善男信女。
　　拉着校花来到了一边，开口说道。
　　“叶倩倩，现在情况不对。”
　　“有些同学可能心思不是那么的单纯。”
　　“我们要随时做好防范他们的准备！”
　　校花叶倩倩是一脸的错愕。
　　庞丞说的，她怎么有点没懂？
　　刚刚她被一群人围绕在中心，说东说西的。
　　并没有注意到其他的同学。
　　现在庞丞突然来上这么一句。
　　让她一时间有点回过神来。
　　“有些人对于我把神龙app的事情说出来，有所不满。”
　　“注意到那些不但没有去搜寻物资。”
　　“还有意无意朝我们围聚而来的那些人了吗？”
　　“等下注意一下他们就好了。”
　　……
　　郑圣是一直看着这些学生的。
　　见事情发展到现在的地步，郑圣也是唏嘘不已。
　　他还以为，就算是末世生存的阶段。
　　想要到达现在这种尔虞我诈的程度。
　　还是需要一段时间的。
　　没想到刚开始，这原本还是同学的人们。
　　就已经开始尔虞我诈了。
　　摇摇头，郑圣收回了目光。
　　不过，他的目光还是闪了闪。
　　看来，他就算是为神龙国做好的最优的生存方案。
　　这人心还是不能把握住的。
　　看来，郑圣神龙app上，还是要弄个短视频。
　　郑圣心念一动，神龙app立即更新。
　　在安装神龙app的过程中，会夹杂着一些使用过程。
　　这些视频，郑圣经过压缩，取用的是指挥官他们的试验过程。
　　这样一来，可能让神龙国的损失降到最低。


第249章 全球灵气复苏
　　也让神龙国能够第一时间，就能完全的掌控住快要失控的世界。
　　郑圣这么做是很有必要的。
　　这个时间段，好像是怪兽的高发期。
　　即指挥官和庞丞之后，接二连三，华夏大地上。
　　同一时间，出现了无数的怪兽袭击事件。
　　郑圣见久等不到国家的出手，他就立马出手了。
　　资料权柄的作用下，各大门户网站。
　　各种app，各种新闻频道，全部开始强推神龙app。
　　强推的时间不多，也就三十秒左右。
　　但在郑圣的控住下，没五分钟，就强推一波。
　　这一下，几乎是九成九的神龙国人。
　　立马就知道了神龙app的存在。
　　有些人不在意，当他不存在。
　　但有些人还是好奇的，也或者是在绝望中的最后一点希望。
　　在这瞬间，神龙app的下载数量和安装数量。
　　犹如火箭般狂飙。
　　而也在短短几分钟后，无数的人，开始在网上大夸特夸神龙app。
　　而此时的郑圣，也已经没时间管这些了。
　　几分钟的时间，他的收获简直是恐怖的不象话。
　　每一秒钟，都有几千上万斤的怪兽肉收获。
　　郑圣也是一下一下的制造了一个庞大的提炼机器。
　　一次性就可以提炼十万斤怪兽肉。
　　这么多的怪兽肉，一次性能够制造出一万瓶能量精粹。
　　看到这么多的能量精粹，郑圣又不是水桶。
　　他肯定喝不完这么多的能量精粹。
　　怎么办？
　　当然是继续提炼了。
　　提炼出更加纯粹的能量。
　　不过，郑圣还是顺手在太子商城上架了一百种进化药剂。
　　倒不是其他，就是把一瓶能量精粹。
　　从低到高，弄成了一百种进化药剂。
　　只要有人能够把这一百分进化药剂全部吃一遍。
　　那他们的实力，和一个超人并没有什么两样。
　　实力到时有这个实力，但能不能发挥出所有的实力。
　　就看这些人，能不能快速的适应灵气复苏的世界了。
　　这也算是郑圣为神龙国做的最后的准备了。
　　接下来，郑圣就不打算出手了。
　　揠苗助长，刚开始还行。
　　但拔得太狠了，人都会废掉的。
　　好在，给研究院的基因资料。
　　就算是最低等的基因药剂。
　　也能相当于一个超人的体魄。
　　不但如此，若是研究院真的能够要救出现基因药剂。
　　那这种基因药剂，有很大的概率会出现异能的情况。
　　超人的体魄，在加上可能会觉醒的异能。
　　这也是郑圣能够确定。
　　在灵气复苏后，神龙国掌控世界的资本。
　　神龙app是全球发布的。
　　下载安装的过程是完全一样的。
　　唯一不同的，就是商城出售物品的价格了。
　　一些不太友好的国家，十倍起步的价格。
　　最高的，已经到了七十八倍的价格。
　　就比如一柄石斧，神龙国人购买，只需要一百血晶点。
　　但这个国家的人购买的话，那就是七千八百血晶点。
　　最初级的进化药剂，神龙国人购买，也就需要一千血晶点。
　　而这个国家的人购买，需要十万血晶点。
　　没办法，国际关系差一点就敌对了。
　　让郑圣平价出售给他们，那是不可能的。
　　能给他们使用神龙app，那都算是郑圣出于人道主义了。
　　又不是不能强大起来，只不过这价格稍微贵了一点罢了。
　　当然，有关系不好的，也就有关系好的。
　　象征性的提高个一点几倍意思一下就行了。
　　有的国家，甚至是平价出售，那也很可乐不是吗。
　　但唯一统一的是，神龙app，全篇中文。
　　不带任何一种别的国家的语言。
　　看得懂，你还有血晶点，那随便你购买。
　　若是看不懂，你还有数之不尽的怪兽肉。
　　那不好意思，你就请等着饿死吧。
　　没错，郑圣就是这么狂。
　　宁愿不做你的生意，也不改变神龙app。
　　……
　　灵气复苏越来越快。
　　全世界所有的国家，都陷入到水深火热之中。
　　但唯一快速反应过来的国家，就是神龙国。
　　在神龙app大行其道的时候，国家也出手了。
　　但神龙app的强制推广间隙，国家见缝插针的。
　　开始教导国民怎么求生，怎么快速利用起太子手机来。
　　有了国家的帮助，神龙国快速且稳定了下来。
　　那些有着别样心思的家伙，看到国家这么快速的反应后。
　　也只能偃旗息鼓了。
　　神龙国这么快的反应过来，除了怪兽带来的损失外。
　　人民带来的损失，可以说是微乎其微。
　　元老调度有方，国内大致安定后，立即联系交好的外邦。
　　很快，在外交部的统筹交错下。
　　巴铁国、北熊国等一些交好的国度。
　　也慢慢的从混乱中安定了下来。
　　无形之中，安定越快的国家。
　　其国力，也在一点点的加强。
　　而那些还没有安定下来，或者说，越来越混乱的国度。
　　其国力，相对的，一点点在下降。
　　这其中，当然属灯塔国最为夸张。
　　虽然居民有合法持枪证。
　　第一波怪兽袭击之时，或多或少的安稳度过。
　　但个人家庭，怎么可能存储大量的子弹。
　　很快，在第二波、第三波怪兽的袭击下。
　　灯塔国的居民，遭受到了毁灭性的打击。
　　更加让灯塔国居民难受的是。
　　不知道什么时候，大街上竟然出现了电影电视中的那种丧尸。
　　丧尸携带者恐怖的病毒，只要是被抓伤或者是咬伤。
　　要不了多久，被抓伤或者咬伤的人，就会感染变成丧尸。
　　在丧尸和怪兽的双重袭击下，灯塔国的居民本就已经心力交瘁了。
　　但更加让他们绝望的是，有些怪兽竟然感染了丧尸病毒。
　　丧尸怪兽有着恐怖的威胁。
　　轻易已经杀不死不说，其破坏力简直让人绝望的想死。
　　郑圣把能量精粹当水喝的同时，也时刻关注着整个世界的情况。
　　不过就是短短半个小时的时间。
　　两百多个国度，已经消失了三十几个国度。
　　这还只是短短半个小时的时间。
　　若是一天之后，这世界上，还不知道能够存留下来多少个国度。
　　而且，郑圣通过大数据得到了一个有趣的数据。
　　或多或少喜欢华夏文化的国度，其生存率是居高不下的。


第250章 能量精粹药剂
　　就比如一些靠近神龙国的国度。
　　这些国度虽然有着自己的语言和文化。
　　但在有着五千年文化神龙国面前，这些国度或多或少都受到了影响。
　　所以，神龙app，这些国度的民众，都有多多少少的理解。
　　也就是这么一点理解，让这些国度存活下来的很多人。
　　而且，郑圣还发现，什么汉语字典之类的东西。
　　下载的数量和书店的销售情况，突然暴增。
　　郑圣嘴角含笑，这种感觉非常的不错。
　　连周边的国度就有这么大的收益。
　　更别说神龙国了。
　　神龙国算是这世界上，唯一还能保持官方公信度的国度。
　　也只是刚开始混乱了一段时间，后面就彻底的稳定了下来。
　　除了国家反应迅速之外，最大的功劳，当属神龙app。
　　国家不是没想找到神龙app的幕后之人。
　　只可惜，有资料权柄在，他们是不可能找的到的。
　　不过，这些人反应也是非常的快。
　　很快就把神龙app的开发者。
　　和给予研究院天赐资料的人联系到了一起。
　　这两者有太多的共通之处了。
　　同样的神出鬼没，同样的了无痕迹。
　　再加上，研究院兑换的进化药剂经过试验后。
　　这进化药剂，和天赐资料里面的技艺。
　　简直是如出一辙。
　　这样一来，就更加肯定了他们心中的想法。
　　当元老看到这个结论后。
　　立即就想到了那个给他打电话的神秘人。
　　“网络世界的神吗？”
　　“呵呵呵，看来这神秘人还真的是有点本事。”
　　“并不是我认为的那种得意忘形的人。”
　　忙碌了一天，元老总算是有点时间休息了。
　　这一天发生的事情，简直是给整个世界带来了翻天覆地的变化。
　　好不容易应对完一切的事情，忙里偷闲的时候。
　　就看到了这么一份资料。
　　元老看了看边上安静无比的特制手机。
　　注视了一会儿后，就对着手机说道。
　　“太子，能不能帮我联系一下你的制作者？”
　　“太子手机为您服务。”
　　“太子手机没有权限联系制作者，很抱歉，无法服务到您。”
　　太子手机虽然没有联系郑圣。
　　但郑圣的精神几乎已经泡在整个网络上。
　　当元老说要联系自己的时候。
　　郑圣想了想，也就接管了元老的太子手机。
　　“元老，你有事找我？”
　　太子手机明显不同的声音，让有点失望的元老微微错愕。
　　随即嘴角上扬，点点头说道。
　　“倒是没有什么重要的事情。”
　　“我只是想代表全神龙国的民众，感谢你为神龙国做的一切。”
　　被一国元首夸奖了，郑圣倒是有点不好意思了。
　　忙不迭说道：“我作为华夏人，有能力为华夏做出一点贡献，义不容辞！”
　　“好好好，果然是我华夏的好儿郎！”
　　元老很是开心，语气听上去，也比第一次通话时硬朗了不少。
　　郑圣眉头一挑，看来，元老已经服用了进化药剂。
　　郑圣稍微的关注了一下，有点惊讶的发现。
　　面前的元老，竟然已经从一号进化药剂到一百号进化药剂，全部服用了。
　　也就是说，别看现在的元老。
　　看上去只是比原来的样子，年轻了几岁的样子。
　　但实际上，这位元老，已经是一个超人的存在了。
　　没想到元老竟然这么的相信突如其来的太子手机。
　　更是把不确定的东西，直接服用了。
　　郑圣还以为，元老至少要等研究院的基因药剂制造出来后。
　　才会强化己身。
　　“元老，看你的样子，你现在应该已经是一个超人了？”
　　“没错，你制造出来的这些进化药剂非常的不错。”
　　“不只是进化药剂，这太子手机还有那些神奇的物品。”
　　“都给神龙国，做出了杰出的贡献。”
　　“在此，我再次感谢你为神龙国做出的一切！”
　　元老非常郑重的对着太子手机，行了一礼。
　　郑圣也是被感染了，下意识的举起手行了一礼。
　　不过手才举到一半，郑圣就反应了过来。
　　嘿然一笑，把礼行完，才收回手。
　　“元老，没什么事，我就先挂了。”
　　“不过，在离开之前，我还是送给元老一点小礼物吧。”
　　说罢，郑圣给元老的太子手机里面传送了五只能量精粹。
　　五只能量精粹上面都编辑了编号。
　　一号能量精粹就是一份完整的能量精粹。
　　二号是提纯过一次的。
　　三号是在二号的基础上，再次提纯的。
　　以此类推，四号、五号都是如此。
　　若是元老把这些能量精粹全部服用的话。
　　最终会获得百倍超人的力量。
　　东西送到了，郑圣也就销声匿迹了。
　　至于元老会不会服用，郑圣就不管了。
　　郑圣的意思离开，太子手机立即出声。
　　“太子手机为您服务。”
　　“主人，随身一米空间内突然多出五只能量精粹药剂。”
　　“按顺利服用的话，主人将会获得百倍超人的力量。”
　　“请问现在是否服用？”
　　神秘人的突然离开，让元老一阵好笑。
　　这神秘人每次都是神出鬼没的。
　　不过这心思倒也单纯。
　　“太子，取出来我看看吧。”
　　话音一落，五只能量精粹药剂，整整齐齐的摆在元老的面前。
　　看着面前这五只能量精粹药剂。
　　元老注视了良久。
　　最后，抬起手，朝着编号一的能量精粹药剂伸了过去。
　　……
　　郑圣一步跨出，出现在一个没有人类存在的星球上。
　　身上一重，感受到和地球截然不同的重力，郑圣微微一笑。
　　“空间移动的能力还真的是好用啊。”
　　“一步跨出，就从地球到了火星。”
　　火星上的一切对人类不利的因素，对郑圣来说。
　　都是可有可无的存在。
　　反倒是好奇之下，郑圣还深深的呼吸了一口火星上的空气。
　　几乎是没感受到氧气的存在。
　　郑圣摇摇头，这个环境可是不适合人类的生存。
　　随手在脚步洒下无数植物的种子。
　　然后环境改造和生命印记的特殊能力，瞬间扩散了出去。
　　一片片的绿色，从郑圣的脚边，朝着周围扩散。
　　不过眨眼的时间，郑圣周围上百公里。
　　就成了一片绿色的海洋。


第251章 四合一的怪物
　　氧气和二氧化碳，开始在火星再一次大量出现。
　　很快，火星内部的被冻结的水源。
　　在环境改造的作用下，开始解封。
　　为这些新生的植物，提供足够的水源。
　　随着二氧化碳开始增多，火星的大气层也逐渐开始复苏。
　　火星大气层开始复苏，火星的内核也再次开始升温。
　　有了环境改造和生命印记两种属性。
　　火星的大气层再也不会被太阳风暴吹散了。
　　随着两种属性一次次的改造，火星除了植物之外。
　　一些陷入到假死状态的生命体，也逐渐开始复苏。
　　现在的火星，在郑圣的干扰下。
　　就像是开了一个加速器一般。
　　一切都在被改造成适宜人类生存的环境。
　　虽然被郑圣无限制的加速了改造的过程。
　　但郑圣也足足在火星上，耗费了三个月的时间。
　　这三个月，郑圣几乎是见证着火星发生了每一点变化。
　　现在，终于是改造完成，郑圣也算是松了一口气。
　　火星虽然只有地球的15%，但也是非常的不错了。
　　郑圣为自己制作了一个华丽的宫殿。
　　然后就舒服的睡了一个大懒觉。
　　这一觉睡得是昏天暗地。
　　但他不知道的是，这三个月来，地球的波云诡谲。
　　神龙国有郑圣的神龙app，在加上研究院的天赐数据。
　　完全的走在了所有国度的前面。
　　在其他国家挣扎求生之际，神龙国还保持着有序的社会秩序。
　　就算是有哪些不怀好意的人。
　　也在神龙国官方的压制下，不敢冒出头来。
　　也因为如此，神龙国成为了全世界，所有人都向往的国度。
　　神龙国到也接受这些国际难民。
　　但以往的一切优待都没有了。
　　想要成为神龙国的国民，那是千难万难。
　　不但要经历过一次次的考核。
　　还要对神龙国有所贡献才行。
　　三个月的时间，能够成功加入神龙国国籍的人。
　　不到三百之数。
　　僧多肉少的情况下，一些人为了自己的小命着想。
　　竟然甘愿成为神龙国的附属种族。
　　说的好听点是附属种族。
　　说的不好听点，那就是甘愿为奴。
　　事态会发生到现在的境地，也是所有人都没有想到的。
　　不但神龙国对此惊讶万分，就算是这些甘愿为奴之人的国度。
　　也是惊讶万分，然后就是无边的暴怒！
　　灵气复苏两个月后，第一次有人提出了使用蘑菇弹的意愿。
　　现在是灵气复苏的阶段，就算是蘑菇弹。
　　相信以灵气的神奇，应该也会降低辐射的程度。
　　这是一种非常大胆的妄想。
　　所有人都知道，这蘑菇弹下去，会是一个什么情况。
　　就算灵气复苏，会降低核辐射。
　　但这种辐射终究是会带来死亡的。
　　况且，这蘑菇弹是要往自己的国度投放的。
　　谁敢按下那个开关！
　　只要按下，谁就是那个千古罪人！
　　但随着时间一天天的过去。
　　全世界除了神龙国外，其他的国家都好不到哪里去。
　　到现在为止，全世界两百多个国度。
　　已经消失了一百多个。
　　还剩下的国度，已经不足一百之数了！
　　在有心人的眼中，神龙国越来越强大。
　　而他们却是生活在水深火热之中。
　　一种不平衡的心理，从灵气复苏之始到现在。
　　已经到了一个爆发的临界点。
　　灯塔国抱着最后的一丝希望，向神龙国请求援助！
　　但这个请求，被毫不迟疑爹拒绝了。
　　但神龙国后面也说了，可以接纳灯塔国的民众。
　　这样一来，就成为了两个极端。
　　灯塔国高层无能狂怒，一丝丝毁灭世界的苗头出现。
　　而灯塔国的民众则是欢欣鼓舞。
　　通过各种手段，向灯塔国高层施压。
　　但灯塔国高层哪里能够答应。
　　但也没有明确的反对。
　　就这样拖着，而他们也不知道，他们这么拖着的意义。
　　反正就是拖着。
　　甚至，这些灯塔国高层被逼烦了之后。
　　开始收缩城市内的军队。
　　有军队在城市驻防，民众们都活得异常的艰难。
　　现在军队一撤防，灯塔国民众遭到严重的损失。
　　灯塔国的局势，一度陷入到了绝境之中。
　　似乎是有什么阴谋，不少还残存的国度，也学着灯塔国的样子。
　　开始收缩防线，置民众的安全于不顾。
　　这一来，就捅了大篓子了。
　　等于说，灯塔国官方和跟风国度的官方已经完全舍弃的民众。
　　这让整个国度一时间陷入到了惶恐之中。
　　一天、两天、三天……
　　无数天过去，这些国度的幸存者数量在急剧的减少。
　　而不少的兵营出现了叛变的情况。
　　士兵战士都是爹妈生养的，也都是有儿有女的存在。
　　现在让他们放弃自己的家园，放弃自己的国家。
　　跟随在一些只顾自身的高层身边。
　　他们是绝对不答应的。
　　于是，战士大逃亡开始了。
　　但灯塔国等国度的高层，对于这种大逃亡，采取了雷霆手段。
　　虽然大逃亡最终被平定了下来。
　　但军队也几乎损毁殆尽。
　　最严重的就是灯塔国，战士几乎损失了九成。
　　就算是还剩下的一成战士，也都是分布到整个国度的。
　　仅凭这些散布在整个国度的战士。
　　肯定是不能抵抗接下里的灵气复苏的。
　　于是，第一枚蘑菇弹升空了。
　　这枚蘑菇弹最终投放在国度内，某个怪兽和丧尸最严重的城市。
　　一道遮天蔽日的光芒过后。
　　投放区域安静了。
　　但也给这个区域，带来了毁灭性的打击。
　　丧尸没了、怪兽没了。
　　而那些没来及逃走的民众，也没了。
　　这一次的蘑菇弹投放，像是打开了机关。
　　一天之内，至少有五十枚蘑菇弹升空。
　　最终，给整个世界带来了无可挽回的损失。
　　但让他们绝望的一幕发生了。
　　融合怪物出现了。
　　这个怪物既是怪兽，也是丧尸。
　　既是辐射怪物，也算是人类。
　　就这样四合一的怪物，开始在灯塔国等国度开始肆掠。
　　这种怪物不但更加的难以杀死。
　　还能通过汲取空气中的灵气，越来越强大。
　　而杀死这些怪物的办法却很让人抓狂。
　　蘑菇弹、蘑菇弹，还是蘑菇弹。
　　但蘑菇弹虽然能杀死一批怪物，但越来越多的怪物，在辐射中出现。


第252章 世界危机
　　这简直是一个死循环。
　　不用蘑菇弹，这些怪物就打不死。
　　但打着这一批的怪物，就会有更多的怪物诞生。
　　灯塔国等国度的高层，差点疯了。
　　有人凄厉的这么说道：“这些怪物完全就是我们创造出来的。”
　　“我们都是这个世界的罪人！”
　　刚开始发出这种声音的人，被人毫不留情的灭杀了。
　　但随着一次次的失败，这种声音越来越多。
　　直至最终，再也压制不住，这种声音成为了主流。
　　当最高层的统治者，在也扛不住的时候。
　　时间已经过去了三个月。
　　而也在这天，扛不住的灯塔国高层，把目光放到了神龙国上。
　　抱着最后的一丝奢望，恳求神龙国的援助。
　　但神龙国这次沉默了。
　　若是蘑菇弹没有投放之前。
　　神龙国还是非常乐意接受所有国度的民众的。
　　但现在若还是毫无顾忌的接受这些民众。
　　那完全就是把自家的民众不当回事了。
　　谁知道这些人身上携带的辐射，究竟有多么的恐怖。
　　这种脑残的事情，无论是哪个国度，都不可能干的。
　　神龙国的沉默，无异于宣判灯塔国等国度死刑。
　　希望一点点的消磨没了之后，就是绝望。
　　绝望到尽头，不是沉默是金，就是发狂。
　　很显然，灯塔国等国度就选择的发狂！
　　余下所有的蘑菇弹，全部调转方向，开始定位神龙国。
　　其他的国度也跟风，有蘑菇弹的国度，也纷纷锁定神龙国。
　　一下子被几百枚蘑菇弹锁定，神龙国也不淡定了。
　　一间会议室中，元老的面色很是严肃！
　　“能全部拦截吗？”
　　国防部和外交部的大佬对视了一眼后。
　　脸色很是难看。
　　“怎么，不能全部拦截吗？”
　　“拦截倒是可以全部拦截。”
　　“但拦截不拦截，其结果是一样的！”
　　“这么的蘑菇弹在近距离拦截，少量的辐射还没什么。”
　　“但大量的辐射，拦截不拦截，其结果也是一样的。”
　　“唯一的好处就是，拦截后，不会再本国爆炸，造成不可逆的损失。”
　　此话一出，整个会议室都陷入到安静之中。
　　“可惜啊，这么多年了，都没有研究出解决辐射的办法。”
　　有人小声嘀咕了一声。
　　虽然这话说得很傻，但何尝不是在场所有人的心声。
　　但这种傻话听听就罢了，当真你就输了。
　　不过其他人可能听过就算过了。
　　但元老的目光却是闪烁了起来。
　　他们现在可能还没有办法解决辐射的问题。
　　那那个自称为网络之神的神秘人会有办法吗？
　　现在神龙国可以说是被全世界威胁了。
　　元老没有避开这些人，直接对着太子手机说道。
　　“太子，你把我们这次的会议发送给你的制造者。”
　　“太子手机为您服务。”
　　“很抱歉主人，制造者现在并不在服务区内。”
　　上次经过交谈后，郑圣就给元老的太子手机给了特权。
　　只要元老想要找他，随时都可以联系他。
　　元老本以为会联系上郑圣，没想到竟然是这么一个结果。
　　“不在服务区？太子，你不是可以全球通话的吗？”
　　一说到这里，元老自己先是愣住了。
　　目露诧异的急切问道：“太子，你是说。”
　　“你的制造者，现在并不在地球上？”
　　“主人可以这么理解。”
　　其他人也听到了元老的询问和太子的回答。
　　他们一时间，也是呆住了。
　　无论如何，他们都想不到是。
　　太子背后的制造者，竟然已经离开地球了。
　　有一个性急的大佬，也没过脑子，直接问道。
　　“太子，神秘人不会出什么危险吧！”
　　这话一出口，他就扶额。
　　他这是问了一个傻问题。
　　无论什么国度，都没有听说航空消息。
　　那神秘人离开地球的方法，肯定不简单。
　　既然都能离开地球了。
　　这安全方面的问题，肯定已经解决了。
　　就在他准备换一个问题的时候，却发现。
　　元老的太子手机，没有任何的回应。
　　这位大佬再次扶额，个人专属的太子手机。
　　只会听令于自己的主人，其他人的任何问题。
　　都不会得到任何解答。
　　但现在能够联系到神秘人的太子手机。
　　也只有元老的那一部。
　　其他人的太子手机，可没有这个特权。
　　看来，把希望放在一个虚无缥缈的神秘人身上。
　　也不过是一种奢望。
　　很快，这些大佬就回过神来。
　　开始找寻别的方法。
　　不在盲目的追寻神秘人的存在。
　　还是元老最终发话了。
　　“事情就先这样吧，你们回去后集思广益。”
　　“争取在最短的时间内，找出解决的办法。”
　　“若是实在不行，也只能看研究院那边有没有办法了。”
　　蘑菇弹的爆炸虽然让人恐惧。
　　但最让人恐惧，还是爆炸过后的辐射。
　　辐射带来的各种恐怖就不说了。
　　现在最让人头疼的是，已经有几百枚蘑菇弹锁定了神龙国。
　　一枚两枚的影响不大，但数量躲到一定程度后。
　　任何国度都扛不住。
　　在场所有人心中，都有一种憋屈的感觉。
　　他们恨不得也反击回去，把这些脑子有坑的家伙全部送上天。
　　但神龙国不能这么做。
　　如果真的这么做的话，整个世界都将会被毁灭。
　　而这一切，在蘑菇弹锁定神龙国的时候。
　　几乎所有人都知道了。
　　太子手机是郑圣新创造出来的。
　　也就没有那么多的限制。
　　在这么多国度蘑菇弹锁定神龙国的时候。
　　几乎就是在瞬间，所有人的太子手机都发出了警告。
　　也就在这一瞬间，全世界的人民都知道了这件事。
　　谁也不知道，这些国度的高层竟然会这么的疯狂。
　　现在神龙国是世界上，唯一还算是安全的地方。
　　但这些国度的高层就像是脑子抽抽了一般。
　　竟然要把人类唯一的净土，神龙国摧毁掉。
　　这一刻，无数人通过太子手机，开始声援神龙国。
　　声援神龙国的同时，还谴责那些高层。
　　希望这些高层不要做这种毁灭世界之举。
　　但很可惜，对于陷入到疯狂的人来说。
　　没有绝对能团购压制他们的人或物存在，那他们就不会收手。


第253章 似真似幻的红衣女子
　　一步跨出，准备再新火星安家的郑圣。
　　再次来到了地球上。
　　这次，他的落脚点，不再是之前的城市。
　　不是他经过几年努力，有完整房产的家。
　　也不是，在某一个城市的高楼大厦上的灵石落脚点。
　　而是在他从小长大的地方，起点孤儿院。
　　资料权柄时时刻刻都在注意着孤儿院的情况。
　　之前，孤儿院一直没出现问题。
　　郑圣也就没有回来。
　　但现在，孤儿院可能有危险。
　　郑圣也就直接落在了这里。
　　孤儿院现在很安静，毕竟现在已经是晚上了。
　　来到孤儿院的门口，刚准备敲门。
　　郑圣的脸色就是一沉，脚步一错，离开了孤儿院门口。
　　此时，有四个人从天而降，落在了郑圣之前的位置。
　　来的四人，分别为一老三年轻。
　　老者为男性，年轻人为两女一男，都是俊男靓女。
　　老者被一男一女搀扶着，两人看了郑圣一眼。
　　点点头，算是礼貌的打了个招呼。
　　然后就准备搀扶着闭眼老者，朝着远处逃遁而去。
　　这两人和老者的长相都有点相似，看来应该是一家人。
　　另外一个女子，和他们长得就不像了。
　　而且，这个女子和另外三人，并不是那么亲密。
　　看样子，应该不是什么亲戚关系。
　　郑圣也点点头，算是回礼了。
　　能量感知一散开，就知道，这几个人正在被怪兽追击。
　　这些人身上都有些微的能量痕迹。
　　只不过，这些人身上的能量，几乎到了油尽灯枯的境地。
　　感知中的那只怪兽，虽然有点受伤。
　　但实际上，这点伤对那只怪兽来说，还真的算不上什么。
　　这几个家伙慌不择路的情况下，突然窜到了孤儿院。
　　郑圣知道，若是孤儿院没有人照应的话。
　　这几个家伙又逃走了，那孤儿院绝对会面临一场灾难。
　　没想到，影响到整个世界的灾难没有伤害到孤儿院。
　　这几个家伙不自量力的挑战怪兽，却是差点间接摧毁孤儿院。
　　虽然知道这几个家伙是慌不择路，但郑圣也只是脸色一冷。
　　就没准备搭理他们。
　　但没想到，前面三个像是一家人的已经走了好几步了。
　　这最后一个女子却是眼睛骨碌碌一转。
　　看到气定神闲的郑圣，也不知道处于什么心思。
　　这女人竟然和郑圣打起了招呼。
　　“你好啊，帅哥？”
　　郑圣眉头一皱，明显双方都不认识。
　　在这逃命的当口，这女人还这么多事。
　　郑圣怎么感觉，有人想要坑自己？
　　郑圣没说话，就这样定定的看着女人。
　　只不过，他的眼中越来越不耐烦。
　　眼神也是越来越冰冷。
　　女人不知道为何，郑圣虽然没有爆发出什么气息。
　　但一股深深的不安感觉，却是越来越盛。
　　那边三个人，已经走出了一段距离。
　　听到这里的动静，全都诧异的回转过头来。
　　其中的那个美女有点不爽的说道。
　　“岳丽娜，你走不走，不走我们先走了！”
　　这位美女说完，还朝着怪兽的方向看了一眼。
　　眼中充满了焦急和担忧。
　　焦急的是，怕怪兽追上来，他们无力反抗。
　　担忧的是，怪兽若是追到这里。
　　若是注意到孤儿院里面的人，肯定会停下来开始进食。
　　这样，倒是可以给他们提供一点撤退的时间。
　　但这样一来，对那些孤儿院的人是何其的残忍！
　　尚小月虽然自认自己不是什么好人。
　　但为了多一点逃走的时间，给孤儿院造成毁灭性的打击。
　　也是她不愿看到的。
　　没想到，之前警告过岳丽娜几次。
　　而现在，这岳丽娜又在闹么蛾子！
　　听到姐姐在呵斥岳丽娜，尚天明不赞成的看了看自己的姐姐。
　　但一想到姐姐的爆炸脾气，尚天明缩了缩脖子。
　　但一转头的功夫，看到岳丽娜楚楚可怜的看着自己。
　　尚天明顿时勇气横生。
　　不过，他也不是没脑子的货色。
　　在爷爷的身上转了一圈后，尚天明顿时有了注意。
　　“姐，继续这样下去，爷爷怕是撑不住了。”
　　“要不……”
　　尚天明的话没说完，但在场每一个傻的。
　　瞬间明了尚天明的话是什么意思。
　　郑圣脸色立即阴沉下来，抬起手，就准备把这四个人全部灭杀！
　　敢故意坑害孤儿院，郑圣绝对不糊放过。
　　他还是太心善了，果然，这世上还是有一些小人的。
　　就在郑圣准备出手的瞬间。
　　啪的一道巴掌声，让现场一时间陷入到了绝对的安静之中。
　　“姐！”
　　尚天明不可置信的看着自己的姐姐。
　　没想到，姐姐会为了一些不相干的人打自己。
　　姐姐不是最宠他的吗？
　　为什么现在这么的不可理喻。
　　阻止自己和岳丽娜在一起就算了。
　　现在竟然直接上升到动手的阶段了。
　　尚小月还没说什么，原本已经陷入到半昏迷的老者。
　　这时候却是轻微的咳嗽了两声。
　　一口鲜血，顺着他的眼耳口鼻就下来了。
　　看样子，是受伤颇重，命不久矣的样子。
　　不过，郑圣的目光却是看向了老者的背后。
　　此时，其他的几个人虽然没看到。
　　但郑圣却是看的清清楚楚。
　　一个似真似幻的红衣女子，骑行在老者的背上。
　　似乎是注意到郑圣的目光，似真似幻的红衣女子。
　　蓦的抬起头，赤红的双目，散发着冰寒的死气。
　　若是平常人被这样死气沉沉的目光盯着，肯定会被吓一跳。
　　但郑圣也只是挑挑眉。
　　这老者本身的伤势并不重。
　　但好像是被什么东西阻止了能量的流通。
　　以至于现在的伤势越来越重。
　　而且，郑圣能够感知到，老者的体内。
　　由内而外的，开始散发出一股冰寒的死气。
　　在这股死气的影响下，老者怕是活不过十分钟了。
　　而且，被这股死气影响，尚小月和尚天明两人。
　　也明显有点被冻结的迹象。
　　两人的身上，又有一些细小的冰花出现。
　　本来，这老者若是继续处于半昏迷的状态。
　　还能活个十分钟的样子。
　　但似乎是为了尚天明被打的一巴掌，这老者强行清醒了过来。
　　“打得好！天明，你是不是忘记了我对你说的什么了！”


第254章 孝子贤孙
　　尚天明刚开始还觉得爷爷清醒了，是一件好事。
　　但爷爷一清醒，就是对他的说教。
　　顿时，这心情也是不爽了。
　　不露痕迹的松开了搀扶爷爷的手。
　　“天明没有忘记。”
　　尚天明的语气很淡。
　　就像是一个机器人一般，照本宣科的述说着这一切。
　　听到尚天明没有感情的语气，老者明显被刺激到了。
　　又是好几口鲜血喷了出来。
　　气息更是更加的萎靡。
　　郑圣心中哦豁一声。
　　老者本来就是强撑着最后一口气。
　　也没几分钟好活了。
　　现在被自己的孙子一气，这口气就泄了。
　　老者颤抖着手，指了指尚天明。
　　看到爷爷明显不帝景的情况，尚天明也有点慌了。
　　刚刚故意装出来的冷漠，在也装不下去了。
　　尚天明上前，想要搀扶老者。
　　却被老者毫不留情的推开了。
　　老者目中闪过智慧的光芒，又恨铁不成钢的看了看尚天明。
　　最终，老者把目光放在了郑圣的身上。
　　轻轻推开尚小月，老者一步一步，颤颤巍巍的朝着郑圣靠近。
　　这老者奇怪的举动，倒是让郑圣按捺住了杀心。
　　这老者太奇怪了，让他也有点莫名其妙。
　　不过，也只是看了老者一眼。
　　郑圣的目光，就落在了似真似幻的红衣女子身上。
　　随着双方的距离接近，红衣女子赤红的双目，愈加的凶厉。
　　但她现在算是附身在老者的身上。
　　她虽然给老者带来了无可挽回的伤势。
　　但她也不能直接控制老者，违背老者的意愿。
　　所以，对于老者越来越靠近郑圣。
　　红衣女子显得有点不自在。
　　从之前的一动不动，到现在开始扭动挣扎起来。
　　红衣女子身子后倾，明显是不愿意和郑圣接触到。
　　郑圣看的好笑，他倒是想要看看。
　　这老者若是接近自己后，这红衣女子究竟会如何的选择。
　　是直接脱离老者的身躯，还是瞬杀老者，然后夺舍。
　　很明显，郑圣的想法有点多了。
　　在老者接近郑圣三米之内后。
　　红衣女子对着老者的头顶，狠狠的吸了一口。
　　然后直接脱离老者，飘荡到了远方。
　　红衣女子并没有走，只是在周围游弋。
　　看样子，这红衣女子似乎还是不准备放过这个老者。
　　老者被猛抽了一口，不知道是能量还是灵魂。
　　亦或者是阳气的东西后，双目瞬间呆滞。
　　但很快，老者就全身一软，放松了下来。
　　很奇怪的，虽然被抽了一口不知道什么东西的气。
　　但老者的面色，却是红润了很多。
　　眼见着是越来越精神了。
　　郑圣看的分明，这老者现在这种脸色红润的状态。
　　虽说不是回光返照，但也相差不远了。
　　无论如何，这老者是活不过今晚了。
　　当然，若是郑圣出手的话，这老者当然能够活下来。
　　但郑圣没灭了这几个人就是好事了。
　　还想要让他出手救人，那是痴心妄想。
　　岳丽娜看着老者越老越红润的脸色，脸上闪过一丝错愕的神色。
　　眼中的诸多算计，在一刹那化为了浓浓的担忧之色。
　　忙两步上前，抓住老者的手。
　　语气轻缓温柔的说道：“尚爷爷，您受伤了，还是让我来搀扶你吧！”
　　郑圣的嘴角上扬，没想到，这岳丽娜当着他的面。
　　来阳奉阴违这一套。
　　看似她温温柔柔，小心翼翼的搀扶着姓尚的老者。
　　实则是，这岳丽娜暗地里打出一道能量倒尚姓老者体内。
　　尚姓老者本就是油尽灯枯的状态。
　　这一下，被打进体内的能量，直接击断了心脉。
　　尚姓老者恶狠狠的看着岳丽娜，眼中是无边的怒火和悲哀。
　　这岳丽娜实在是个心机婊。
　　不但把自己的孙子迷得是神魂颠倒，是非黑白不分。
　　就连聪明的孙女，也被这女人欺骗。
　　还把这个恶毒的女人，当成了闺中密友。
　　最可恨的是，他之前也是瞎了眼了，没看出来这个女人的真面目。
　　以至于，他在和怪兽战斗的时候，着了这个女人的道。
　　身后传来脚步声，尚姓老者听的出来，那是自己的孙女和孙子。
　　孙女的脚步很是匆忙，看得出来，她很着急。
　　但孙子那不紧不慢的脚步声，让尚姓老者总于是忍不住。
　　爆发了！
　　尚姓老者凝聚全身残余的能量，对着岳丽娜一掌拍去。
　　岳丽娜根本就没有防备这一招，惊愣的看着尚姓老者。
　　在尚小月和尚天明的惊呼声中，岳丽娜被一掌击飞。
　　好死不死的，这岳丽娜竟然朝着郑圣飞了过来。
　　“爷爷……”
　　“爷爷，你在做什么，为什么要对娜娜出手！”
　　尚小月的语气中，满是对尚姓老者的担忧。
　　而尚天明的语气中，是对尚姓老者的愤怒以及怨恨！
　　尚姓老者痛苦的闭上眼睛，轻轻推开尚小月的手。
　　然后拉着尚小月一同跪在了地上。
　　至于尚天明，尚姓老者完全没管。
　　“还请这位大人，饶他们一条小命。”
　　尚姓老者说完这句话后，直接瘫软了下去。
　　双目紧闭，牙关紧咬，脸色惨白的情况下，豆大的汗珠流淌着。
　　进气多出气少，尚姓老者眼见是不活了。
　　尚小月被尚姓老者拉着跪下，本就已经懵逼了。
　　看到自己爷爷现在进气多出气少的情况。
　　双目更加的无情，一时间茫然无措，手脚都不知道往哪里放了。
　　但看到爷爷嘴唇开始发青，尚小月悲呼一声！
　　“爷爷！！！！”
　　尚小月的叫声太过凄厉，让在场所有人都动容。
　　奔向岳丽娜的尚天明听到这悲怆的声音。
　　脚步顿了顿，想要看看自己的爷爷究竟发生了什么事情。
　　他的内心中，已经隐隐的猜到了是发生了什么事情。
　　但诡异的是，他在担心之余，却是有着一种解脱的感觉。
　　尚天明悚然一惊！
　　他怎么可以有这种畜生的想法。
　　脚步一转，就想要回到爷爷的身边，看能不能帮上什么忙。
　　但在转身之际，看到还飞在半空的岳丽娜，那种可怜兮兮的表情。
　　脚步再次顿住了。
　　脑海中，突然的闪过一道念头。
　　然后，尚天明像是得到了莫大的鼓励。
　　然后，头也不回的继续去救援岳丽娜。


第255章 引兽粉
　　至于身后的隐隐的啜泣生，尚天明充耳不闻。
　　这么一出伦理大戏出现在面前，是郑圣无论如何都没有想到的。
　　这尚天明简直就不是东西，为了一个女人，可以不顾自家人。
　　再说这尚小月，也太过迂腐了一些，有点愚孝的感觉。
　　唯一让郑圣看的上眼的，也就只有这个尚姓老者了。
　　只可惜，这尚姓老者表现还行，就是好像招惹了不得了的东西。
　　看着还在周围若隐若现的红衣女子，郑圣饶有兴趣的看了过去。
　　这红衣女子，若是郑圣没有猜错的话。
　　有很大的可能，这红衣女子是个鬼物存在。
　　有鬼，郑圣就相信有仙。
　　难道蓝星来了个灵气复苏，这仙妖神鬼的也要出没了吗？
　　随手一脚踹飞了露出阴谋得逞笑容的岳丽娜。
　　这种脏东西，还是不要近自己身的好。
　　免得脏了自己。
　　虽然不喜这个岳丽娜，但郑圣也没有故意针对。
　　但以郑圣现在的实力。
　　只是一脚，就把岳丽娜踹成重伤濒死的状态。
　　岳丽娜目录惊骇的看了郑圣一眼，然后就陷入到了昏迷之中。
　　陷入到昏迷之中的她，手掌再也无力握住什么东西。
　　岳丽娜手中，一捧白色的粉末。
　　好死不死的，全部落在了赶来救人的尚天明身上。
　　等到尚天明把岳丽娜安全的接住。
　　但注意到自己身上的白色粉末。
　　尚天明的脸色立马巨变！
　　“引兽粉！”
　　尚天明的惊呼让郑圣的眉头一挑。
　　引兽粉是什么东西？
　　顾名思义的话，这好像是吸引怪兽的粉末。
　　而刚才，这岳丽娜似乎是故意往自己的身边飞的。
　　也就是说，若是他没有把岳丽娜踹飞出去。
　　这引兽粉绝对会百分百的落在自己的身上。
　　联想到几条街外，有点茫然的怪兽突然看向这边的举动。
　　看来，这岳丽娜不但心机叵测，还想要坑杀他这个无辜的路人！
　　“你你你，你竟然使用引兽粉，你卑鄙！”
　　尚天明明明是看到了，引兽粉是从岳丽娜手中脱落的。
　　但他不知道那根脑子搭错了。
　　指着郑圣，无能狂怒道。
　　“你脑子进水了，还是眼瞎心瞎了。”
　　就在这时，孤儿院的院门突然打开。
　　一位中年妇女，气势汹汹的站了出来。
　　指着尚天明就是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“引兽粉明明是这个小贱人的，你还污蔑我郑圣儿子。”
　　“你不但是眼瞎心瞎了，还是不孝子。”
　　“这小贱人暗中对你们爷爷出手，你们没看到我也就不说什么了。”
　　“但为了这个小贱人，你连你爷爷的最后一面也不愿意。”
　　“你说说你，你还是个人吗？”
　　看着身边这个维护自己至深的中年妇女。
　　郑圣的心中是慢慢的幸福。
　　久违的被关心的感觉，让郑圣有点贪婪的继续任由院长维护自己。
　　郑院长的一通维护，让尚天明的脸上是阴一阵白一阵红一阵。
　　就像是开了染坊，各种颜色都有。
　　而那边已经陷入到无限悲伤之中的尚小月。
　　也在郑院长的河东狮吼下回过神来。
　　这时，她才注意到弟弟身上的引兽粉。
　　刚想上前帮助弟弟把引兽粉弄掉。
　　却是听清了郑院长的所说的话。
　　原本悲伤的心情，被无边的怒火所取代。
　　看向岳丽娜的目光中，由原本的好友，逐渐向敌人转变。
　　怪不得，这三个月灵气复苏以来。
　　他们尚家越来越落魄。
　　到现在，竟然落魄到要和一个不过千万资产家族的小姐同行。
　　不，不对，应该说，这岳丽娜现在已经是亿万资产家的小姐了。
　　他们尚家作为波市数一数二的家族。
　　在三个月的时间，差点家破人亡。
　　而岳家，却是越来越兴盛。
　　刚开始，尚小月还以为是因为尚家不适应灵气复苏后的世界，才落到了这般场景。
　　但现在细细想来，好像每一次尚家出事，都有岳丽娜的影子。
　　在听到岳丽娜暗中对爷爷出手。
　　这一切都说得通了。
　　不是他尚家不能适应这个灵气复苏的世界。
　　而是这岳家的岳丽娜趴在他们尚家的身上，疯狂吸血！
　　联想到今天发生的种种。
　　刚开始，是保镖们被支走。
　　然后就是偶遇怪兽，然后就是爷爷出手被怪兽所伤。
　　怪不得，爷爷不过是受了点轻伤。
　　后来竟然会陷入到昏迷不醒的地步！
　　这一切，都是岳丽娜这个贱人带来的！
　　“啊！！！！”
　　尚小月尖叫了一声，如同杜鹃泣血的声音传递到每个人的耳中。
　　“岳丽娜，你这个贱人，害的我尚家好苦！”
　　“你放心，只要我今天不死。”
　　“我会让你的岳家，陷入到万劫不复的境地！”
　　尚天明虽然被岳丽娜迷得神魂颠倒。
　　但他也不是个傻子。
　　在郑院长的一通臭骂之后，也想到这之间的种种问题。
　　但听到姐姐这么怨恨岳丽娜，尚天明脑子一抽。
　　立即回头，对着自己的姐姐怒吼道！
　　“姐！你在做什么！你知道你在说什么吗？”
　　“娜娜已经受伤了，你还说这种话，你要我……”
　　“你要我尚家如何和岳家和睦相处！”
　　尚天明的这种奇葩思想，惊呆了尚小月。
　　郑院长也是看傻子似的看着尚天明。
　　郑院长用肩膀撞了撞郑圣，小声说道。
　　“这娃的脑子是不是秀逗了？都这样了，还帮外人？”
　　郑院长本就是那种豪迈之人，只是生错了女儿身。
　　她所谓的悄悄话，就跟平常说话一般。
　　在场所有人都听的清清楚楚。
　　“嗯，秀逗了，好日子过多了，脑力有点不灵光。”
　　“啧啧啧，这娃看上去，比二憨还要傻。”
　　郑院长一副啧啧称奇的样子。
　　但很快，郑院长的脸色就沉了下来。
　　一把揪住郑圣的耳朵！
　　“好小子，十二岁就敢跑出去！长能耐了啊！”
　　“你知道这七年我是怎么过的吗？啊！”
　　“你知道院里面那些小家伙是怎么过的吗？啊！”
　　郑院长一边揪着郑圣的耳朵，一边把郑圣往院子里面推。
　　郑圣也不反抗，任由院长揪着耳朵。
　　等到两人都进入孤儿院后，嘭的一声，院门立即紧闭。


第256章 孤儿院的安全问题
　　郑院长的喝骂声在院门关上的瞬间，瞬间消失。
　　看着郑院长像个好奇宝宝贴在院门上。
　　透过门缝，观察接下来的事情发展，郑圣就觉得好笑。
　　郑院长还是那么的豪迈，那么的机灵……
　　从孤儿院出去的小孩，每一个人都受到了郑院长的影响。
　　性格都很是豪迈。
　　男孩子这样还好，但女孩子这样，就比较凶悍了。
　　好在，数据权柄下，郑圣知道，郑米粒现在非常的安全。
　　他一直都不敢出现在孤儿院和郑米粒面前。
　　就是担心有一天，这个世界如果也如同数据世界一般的话。
　　他不知道，该如何的自处了。
　　所以，郑圣做事的风格。
　　虽然关心着这个国家和这个国家的某些人。
　　但他也游离在这些事边上，并不敢深入的接触。
　　这次，要不是孤儿院有危险。
　　郑圣也不知道，究竟要到什么时候。
　　他才会出现在这些熟悉人的面前。
　　“滚，你给我滚开，你这个不孝子！”
　　尚小月的怒骂声传进院中。
　　郑圣虽然看不到院外的情况。
　　但能量感知把一切都映照在他的脑海中。
　　此时，尚小月正在喂服尚姓老者什么东西。
　　但尚天明似乎是脑子抽抽了。
　　竟然找尚小月讨要那种东西，想要喂服岳丽娜。
　　郑圣摇摇头，这尚天明不但是脑子秀逗了。
　　这尼玛完全就是低能儿了。
　　这边的事情还没完，那边那个红衣女子在郑圣离开后。
　　又朝着尚家姐弟靠近。
　　更准确的说，这红衣女子的目标还是尚姓老者。
　　这红衣女子也是有点意思。
　　一边朝着那边靠近，还时不时的看向孤儿院这边。
　　看来，她还是比较顾虑郑圣的。
　　再三试探后，确定郑圣不会出来。
　　红衣女子再也没有顾忌，轻飘飘的就飞到了尚家姐弟身边。
　　而就在这瞬间，一道惊天动地的兽吼声出现。
　　几个街区外的怪兽，因为引兽粉，也即将出现在孤儿院门口。
　　郑圣微微一笑，随手一挥。
　　一道防护罩瞬间笼罩了孤儿院。
　　这一下，那些睡着的小家伙们。
　　就不会被这一些乌七八糟的事情影响到睡眠了。
　　当然，郑院长也在保护范围之内。
　　所以，郑院长是没听到惊天兽吼的。
　　她还奇怪，为什么外面那几个人的表情为什么那么惊惧。
　　刚到孤儿院的时候，郑圣是有点近乡情怯的。
　　现在被郑院长半拉半推的弄进孤儿院中。
　　郑圣也是会心一笑。
　　既然进来了，郑圣也就仔细的打量了一下孤儿院。
　　孤儿院整体上，和他离开之时，相差并不大。
　　但当他抓头看向房间的时候，却发现，大大小小的孩子。
　　都用一种怯生生的眼神看着他。
　　额，没想到这些小家伙们早就醒了。
　　还好，刚刚隔绝怪兽吼叫很及时。
　　不然，这些小家伙肯定会在慌乱之下，到处乱窜。
　　郑圣点了点郑院长的肩膀。
　　郑院长随手一扒拉后，并没有回过头来。
　　还在津津有味的透过门缝，看向外面。
　　郑圣无奈之下，又点了点院长。
　　院长这些不耐烦了：“别扒拉我，我看戏呢！”
　　郑圣脸一黑，抓住院长的肩膀。
　　强行的把她扭转了过来。
　　院长还想要发火来的，但看到大大小小的小家伙们。
　　顿时哑火了，没想到这些小家伙竟然全部出来了。
　　“出来做什么，赶紧回去睡觉！”
　　郑院长输人不输阵，立即开口，大声呼喝道。
　　这些小家伙很是听话，再好奇了看了郑圣几眼后。
　　全部进入到自己的房间去了。
　　看着这些小家伙唯命是从的样子。
　　郑圣仿若是看到自己小时候的样子。
　　“院长，这些家伙乖不乖？”
　　听到郑圣的询问，郑院长横了郑圣一眼。
　　“比你们那几个小崽子强多了！让我省心多了。”
　　“今天怎么舍得回来了？”
　　郑圣也不知道怎么跟院长说。
　　难道要他大喇喇的说，是因为孤儿院有危险，才来的吗。
　　不过，郑圣转念一想，想到了新火星。
　　与其让郑院长他们在地球上担惊受怕，还不如把他们送到新火星上面。
　　“院长，我找到了一个安全的地方。”
　　“现在灵气复苏的情况下，哪里都不安全。”
　　“我想让整个孤儿院都搬迁到安全的地方去。”
　　郑院长上上下下的打量了一下郑圣。
　　没看出郑圣穿戴的有多好。
　　心瞎就已经有所预估了。
　　“不用了，你现在好不容易混出点名堂来。”
　　“别让这些小家伙去打搅你的生活了。”
　　被郑院长误认为没有实力，郑圣也是有点哭笑不得。
　　“院长放心，这些小家伙过去，不会给我的生活造成任何的影响。”
　　“再说了，现在这个世道是真的不安全。”
　　“之前那个蛇蝎女人的第一目标并不是我。”
　　“而是孤儿院。”
　　“她想要用引兽粉把怪兽吸引到孤儿院来。”
　　“拖延一下怪兽的追击，让他们有更多的时间逃走。”
　　一说到岳丽娜，郑院长的目光突然定定的看着郑圣。
　　她可是看的分明，之前那个女人准备洒下引兽粉的时候。
　　是被郑圣一脚踹飞的。
　　只是一脚，那个女人就陷入到了濒死状态。
　　也就是说，现在的郑圣，其实力应该很不错。
　　有这么一个实力高强的人，保护孤儿院。
　　郑院长确实是有点心动了。
　　灵气复苏以来，郑院长每天也是提心吊胆的。
　　好在运气不错，一直过了三个月，孤儿院还是好生生的。
　　唯一不好额地方是，孤儿院的储备粮食不够了。
　　现在，郑圣既然出现了，还愿意担负起孤儿院的责任。
　　郑院长考虑再三后，还是点了点头。
　　“那我就不和你客气了，今后就多多麻烦你了。”
　　郑院长这是习惯性面对好心人的口气。
　　却是让郑圣有点心痛。
　　郑院长似乎也是注意到自己的口气不对。
　　然后，给了郑圣一巴掌，然后心虚的跑去叫小家伙们聚合了。
　　揉了揉被拍的肩膀，郑圣也是不在意的笑笑。
　　孤儿院的事情，算是解决了。
　　郑圣的目光又放在了孤儿院外面的那些人身上。
　　这一眼看去，却是发现外面还真的是热闹。


第257章 道士!
　　尚家姐弟就不说了，现在正在疯狂的逃亡。
　　只不过，一个是带着自己的爷爷。
　　一个是带着自己心仪的女人。
　　到了这个时候，尚天明还是不愿意放弃岳丽娜。
　　不但如此，尚天明还要抢夺尚小月手中的疗伤用品。
　　这两个家伙是越跑越远，而孤儿院外面却正在打的热闹。
　　一方为红衣女子，他是被如同章鱼怪的怪兽给盯上了。
　　她想要逃走，但章鱼怪的触须多，似乎还能对灵体有一定的伤害。
　　红衣女子有点苦不堪言。
　　让郑圣有点疑惑的是，还有一方人马，再和章鱼怪战斗。
　　这是三个男子。
　　一中年，两青年。
　　他们的目标好像也是红衣女子。
　　他们想要突破章鱼怪的封锁，想要抓住红衣女子。
　　但章鱼怪的防守极为严密，不但防守住三个人的攻击。
　　红衣女子也快要被他捕捉到了。
　　看着那三个男子时不时的弄出点特殊的手段，郑圣若有所思。
　　这三个男子，手举桃木剑，时不时的还有符纸出现。
　　符纸散发着蒙蒙黄光，贴到怪兽身上，就是一通爆炸。
　　而且，那个中年男子，身上冒着淡淡的雷光。
　　他的攻击对怪兽的伤害最大，怪兽有点畏惧这雷光。
　　很明显的，在场实力最强的，就是章鱼怪。
　　但三个好像是道士的家伙，攻击手段，让章鱼怪有点顾忌。
　　而红衣女子，就是双方的目标。
　　先不说这红衣女子究竟有什么值得捕捉的原因。
　　单单就这三个男子的攻伐手段就让郑圣陷入沉思。
　　这怎么看，都像是修炼手段。
　　这样一个灵气复苏，竟然把这些之前归于迷信的东西给炸了出来。
　　修仙吗？
　　呵呵，这倒是勾起了郑圣一死好奇。
　　就在道士一方和怪兽一方，打得不可开交的之际。
　　郑圣一挥手，狂霸的能力席卷到战场上。
　　也在这瞬间，无论是怪兽还是道士，亦或者那个红衣女子。
　　全部都目录惊骇的看向了孤儿院的方向。
　　在这一刻，他们只感觉一股狂暴的能量。
　　带着席卷一切的威势，从孤儿院中冲了出来。
　　首当其冲的，就是章鱼怪。
　　这家伙在感受了无匹的力量下自己来的瞬间。
　　就知道，自己绝对是扛不住这一击的。
　　所以，他只有一个想法，那就是逃！
　　但现在还想要逃走，已经是来不及了。
　　郑圣的攻击实在是太快了。
　　章鱼怪退而求其次，拼了命的扭转自己的身体。
　　他的反应还算是快，就算是达半个身子，都消亡在这一击之下。
　　但至少，他的小命是保住了。
　　章鱼怪再也不敢再次多做停留。
　　逃得一条小命后，就逃之夭夭了。
　　第二波遭遇攻击的，是那三个道士。
　　他们觉得，就算这道写到这恐怖力量的威势。
　　就算是在强大，在解决了章鱼怪后。
　　其威能肯定是下降很多了。
　　所以，他们不但没有躲避，甚至还相互配合起来。
　　组成了一个防御阵。
　　看着围绕在他们身边的阵法，郑圣若有所思。
　　果然是仙家手段，也就是说，神话传说，不一定是真的。
　　但这种修炼的东西，应该是真的。
　　郑圣收回了大部分的力量。
　　否则，就凭这小小的防御阵，这三个人，死的连渣都不剩。
　　郑圣的手下留情，让这三个家伙误会了。
　　还真的以为他们的防御住了郑圣的攻击。
　　“青海，你去抓住红衣厉鬼。”
　　中年人脸色有点苍白，但能安全的看下攻击。
　　再加上有红衣厉鬼的收获，他的脸上是掩藏不住的喜色。
　　吩咐完后，一拱手，对着孤儿院内说道。
　　“不知道是哪位道友和在下开玩笑。”
　　“暗地里偷袭，可不是什么光彩的事情。”
　　“还请道友出来解释一二，免得伤了和气。”
　　郑圣面色古怪，这中年道士，还真的是给自己的脸上贴金。
　　现在还把自己当做同道中人，这就有点意思了。
　　郑圣刚想出去，想要弄清楚。
　　这几个人究竟是因为灵气复苏才能修炼的。
　　还是因为太子手机，给他们带来的强大的力量。
　　但就在这时，郑院长已经带着大大小小数十个孩子来到了这里。
　　郑圣心念一动，一个复制体瞬间出现。
　　复制体如同吹气的皮球，迎风见涨。
　　等到郑院长他们出现在视野内。
　　复制体已经离开了孤儿院，也已经与常人一般无二。
　　复制体去应对这三个道士，郑圣则是迎向院长。
　　“院长，东西都收拾好了吗？”
　　“都收拾好，不过我们这么多人，没有交通工具怎么办？”
　　郑院长看着身后大大小小数十个身影，还有大包小包的东西。
　　这怕是一个大巴车都装不下吧。
　　郑圣微微一笑，摇头道。
　　“院长，你这不是小瞧我了不是。”
　　“不过嘛，这大包小包的东西就不想要了。”
　　“只需要带上一些有纪念意义的东西就可以了。”
　　“这还用你说，多的东西都没带，都带了一些换洗的衣物。”
　　“像是锅碗瓢盆这些东西，可是一样都没带。”
　　郑院长也知道现在的外面，并不安全。
　　但躲在孤儿院，更加的不安全。
　　现在有机会到更安全的地方去，郑院长已经把一切都考虑了进去。
　　现在一切从简，郑院长已经舍弃了很多的东西了。
　　若是这点衣物都不让带的话，郑院长有种不安的感觉。
　　丢下一点东西，她都有一种负罪感。
　　现在还要丢下这些衣物的话，郑院长倒是有点怀疑郑圣了。
　　面对院长怀疑的目光，郑圣不但不生气。
　　反而还非常的赞赏。
　　像是现在的这种情况，以前也是发生过的。
　　只不过，之前那个处在郑圣位置的那个人。
　　虽然是孤儿院出去的，却是走了歪路。
　　那次，他可不是好心解决孤儿院的问题。
　　而是想要做一些人神共愤的事情。
　　好在郑院长机敏，发现了不对劲。
　　这件事情是郑圣亲历的，所以，多余郑院长的担忧感同身受。
　　郑圣在郑院长怀疑的目光中，一挥手，打开了一道空间门。
　　看着空间门那边的青青草原，郑院长倒是有点放心了。


第258章 神奇的新火星小兽
　　但看着什么都没有的青青草原，郑院长倒是有点疑惑了。
　　不等郑圣说话，郑院长说道：“我先和你进去看看。”
　　郑院长虽然惊奇郑圣的手段，但她也是知道。
　　现在出了一种名为太子手机的神奇物品。
　　能够给人带来强大的力量。
　　想来这散发着光芒的门，应该就是郑圣得到的力量。
　　没等郑圣回答，郑院长大踏步进入到空间门内。
　　当郑院长闻到清新的空气和看到明媚的阳光后，微微一怔。
　　毕竟，蓝星现在可是在晚上。
　　不过，这里的空气是真的好啊。
　　但是，为什么这个地方，只是一片草原。
　　除了一栋宫殿外，竟然没有任何的东西。
　　“院长，感觉怎么样？”
　　“感觉还不错，就是这里也太人烟稀少了吧？”
　　“现在的野外可是比城市更加的危险。”
　　“这里不错是不错，但要是来个怪兽什么的。”
　　“我们可没有力量去阻拦！”
　　新火星的空气当然好，这里是没有被污染过的世界。
　　随着郑院长贪婪的吸收空气，她竟然感觉到神清气爽不说。
　　还能感觉到，自己身上的一些小毛病，竟然开始快速的复原。
　　灵气复苏的三个月以来。
　　她就能感觉到身体上的一些小毛病，正在缓慢的修复。
　　不但如此，孤儿院中的一些孩子。
　　天生的疾病，也在一点点的好转。
　　这灵气复苏让郑院长是又惊又喜又惧。
　　惊得是灵气复苏带来的好处。
　　喜的是，这样一来，这些让人心疼的孩子。
　　总算是不在那么的遭罪了。
　　惧怕的是，人类已经这样了。
　　那些时不时出没的怪兽，就更加让人忧心了。
　　但郑圣带她来的这个地方，这灵气的效果似乎是更加的好。
　　如此明显的修复，让她是惊诧万分。
　　看来，郑圣小子找的这个地方，灵气浓度简直是不象话啊。
　　如若如此的话，那是不是不需要什么太子手机。
　　也能长命百岁？若是郑圣知道郑院长的想法，会很肯定的告诉她。
　　不但能够长命百岁，千岁也不是什么问题。
　　新火星的灵气浓度，至少是蓝星的数十倍。
　　在这里生活，就算是不修炼，只是普通的呼吸。
　　要活着千岁，这问题还真的不大。
　　“院长，看到没，那处宫殿就是我现在的居所。”
　　“以后啊，我们就可以做邻居了。”
　　郑圣不知道自己的父母是谁。
　　能够嘚瑟的人，也就只有郑院长了。
　　这一刻，郑圣是真情流露，对郑院长，他没设防的必要。
　　郑院长虽然很欣喜，这里的灵气浓度。
　　但换言之，这里的怪兽。
　　肯定比城市里面的怪兽更加的恐怖。
　　“地方是个好地方，但是我担心这里的怪兽……”
　　郑院长的话还没说完。
　　就感觉到自己的裤脚被什么扯动了一下。
　　郑院长低头一看，却是发现一只长得非常可爱的小家伙。
　　正在扒拉自己的裤脚。
　　还用一种萌死人不偿命的眼神，看着郑院长。
　　郑院长很是稀罕这个小家伙，刚想准备抱起他。
　　小家伙的身上就冒出一阵白色的光芒。
　　紧接着，郑院长心中就突然多出来了一种明悟。
　　这个小家伙，竟然想要和自己签订契约。
　　稍微的犹豫了一下，郑院长确定这契约没有对她不利的地方后。
　　就在内心之中，签署了这份契约。
　　契约签署的瞬间，小兽发出一声欢快的叫声。
　　然后在郑院长和郑圣的面前，彻底的化为白光，钻进了郑院长的体内。
　　郑圣脸色大变，没想到这下小兽竟然还有这样的能力。
　　竟然化为白光钻进了院长的体内。
　　若是院长出现什么危险，郑圣百死难赎。
　　而郑圣是不知道契约的存在的。
　　眼见着白光就要钻进院长的体内，郑圣就准备出手。
　　虽然他能够看到，小兽所化的白光和院长建立了某种紧密的联系。
　　但郑圣只要愿意，这种联系是可以斩断的。
　　而且还不会伤到院长一分一毫。
　　但院长却是伸出手，阻止了郑圣的动作。
　　郑圣一愣，但就是这一愣的功夫。
　　小兽所化的白光，彻底的钻进院长的体内。
　　“院长，你没事吧？”
　　郑圣有点紧张的看着郑院长，生怕会出现不可挽回的事情。
　　郑院长摇摇头，相反，心情还非常不错的说道。
　　“没事，我能有什么事情。”
　　“我从没现在那么好的感觉。”
　　郑圣也能看到，郑院长和白光融合后。
　　身体正在快速的恢复，不过两个呼吸的功夫。
　　郑院长的体魄，就已经恢复到了巅峰的状态。
　　这还不算完，郑院长的体魄还在进一步的强化。
　　而且，在这强化的过程中，一种异种能量。
　　开始在郑院长的体内开始凝聚。
　　郑圣就像是在看一场大型魔术表演。
　　郑院长的面貌逐渐的开始变得年轻起来。
　　原本有些佝偻的背，也挺直了起来。
　　变化最大的，当然是院长的面貌。
　　若说之前，院长看上去有四十岁的话。
　　那现在的院长看上去，也就只有个三十五岁左右。
　　且随着强化，院长的面貌是越来越年轻。
　　郑圣这才惊觉，这新火星那些原本假死，现在又复活的生物。
　　好像有不得了的能力！
　　郑圣目光一转，却是发现，他和院长身边。
　　竟然围聚了好几百个小兽。
　　小兽各种各样，身上表现出来的能量也是千奇百怪。
　　郑圣很敏锐的捕捉到，这些小兽的目光。
　　全部都锁定在了院长的身上。
　　看到院长正在强化的过程。
　　这些小家伙的眼中，充满了艳羡的神色。
　　倒是有两个小家伙，目光在郑圣和院长的身上，来回打转。
　　萌哒哒的小眼中，充满的纠结。
　　郑圣不由捂脸，看来，这些小兽。
　　是有挑选人类的本领的。
　　院长有几百个小兽希望和她融合。
　　而自己，却只有可怜的两只小兽。
　　且这两只小兽，还一副犹豫不决的样子。
　　而这唯独的两只小兽，还是之前和郑圣有过接触的两小只。
　　一只就是那只和猫咪有点相似的小兽。
　　想到这小家伙人立行走的样子，郑圣现在还觉得有点好笑。
　　ps:252章之前被封了，现在解禁了，有兴趣的可以回去看看。


第259章 岩石小兽
　　另外一只小兽，就是那只能够聚雾聚水的小兽。
　　这两小只在犹豫了半响之后，竟然脚步一转。
　　齐刷刷的朝着院长靠近了。
　　这突然有一种被抛弃的感觉是怎么回事？
　　郑圣很是郁闷。
　　倒不是贪图这些小兽带来的力量。
　　而是这么的不受待见，让他有点无地自容。
　　而就在这时，郑院长和小兽的融合，算是完毕了。
　　此时，郑院长看上去，就是一个风华正茂的二十五六岁的美女。
　　就算是穿着比较老土和破旧的衣物，也能看出她完美的曲线。
　　郑圣也是有点惊奇，谁能想到一个四十几岁的中年妇女。
　　会在短短时间内，发生这么天翻地覆的变化。
　　郑院长也在惊奇自己的变化，感受到没有任何小毛病的身体。
　　在感受到体内强大的力量。
　　郑院长目光一凝，一团幽蓝色的火焰，从她的掌心冒出。
　　火焰极为炙热。
　　出现的瞬间，就让周边空气的温度，上升了一大截。
　　郑院长是火焰的掌控者，第一时间就知道这火焰的温度。
　　“三千度吗，好恐怖！”
　　郑圣也瞬间了然。
　　铁的熔点是1500多度。
　　若是院长愿意，所谓的铁瞬间就会被融化掉。
　　而院长现在的火焰温度是三千度。
　　也就是说，院长不但能够融化铁。
　　还能让铁汁沸腾起来。
　　现在的院长，几乎一步登天。
　　从一个普通人，瞬间成为了蓝星上有数的强者。
　　只要在经过一系列的训练，郑院长将会是一个恐怖的存在。
　　郑圣在为郑院长一步变超人而高兴时。
　　郑院长也看向了这边。
　　看得出来，郑院长对于郑圣，还是非常的感激的。
　　郑院长手腕摆动，刚刚那只和她融合的小兽出现在她的掌心。
　　小兽见到郑院长，很是高兴。
　　用头蹭着郑院长的手指，很是亲昵。
　　不过，帮助郑院长提升实力，小家伙也是蛮累的。
　　很快，就安心的在郑院长的掌心中，盘成一团。
　　轻微的鼾声传来，小兽陷入到了深沉的睡眠之中。
　　“怎么样，院长，这地方不错吧。”
　　“这里虽然有一些怪兽，但您现在有这么强大的实力，也不用担心了。”
　　郑院长点点头，这里的事情，确实是出乎她的预料。
　　没想到刚来这个地方，她就得到了超凡的力量。
　　有这种力量在，郑院长倒是对怪兽带来的威胁，不在那么惧怕。
　　“很不错的地方，等下就把小家伙们弄过来吧。”
　　郑院长抬头，露出一个灿烂的微笑。
　　郑圣也是会心一笑。
　　但下一秒，郑院长的脸色就冷了下来。
　　“二憨，你怎么过来了！”
　　郑圣扭头看去，发现一个年轻小伙出现在空间门门口。
　　看到这个年轻小伙，郑圣心中感慨万千。
　　二憨的本名叫什么，郑圣并不知道。
　　只知道因为他是感冒发烧，脑子被烧胡涂了。
　　也是因为如此，他就被家人抛弃了。
　　和郑圣同一批的二憨，平常就是傻呆呆的。
　　郑圣小时候，没少捉弄他。
　　只可惜，二憨虽然有点憨，但能吃。
　　不过几年的时间，就长得壮得很。
　　郑圣也是个机灵的，再也不捉弄他。
　　还故意和二憨交好，然后带着二憨去欺负别人。
　　现在的二憨，看上去长得更加的壮实了。
　　看上去就像是一头沉默的熊。
　　“院长，我担心你。”
　　二憨看到院长年轻的面容，顿时惊为天人。
　　但一想到现在的灵气复苏，二憨也就了然了。
　　也就不在究竟院长现在的样子了。
　　只不过，他的目光还是放在了郑圣的身上。
　　看向郑圣的目光中，带上了一丝感激。
　　以及一丝哥哥看好弟弟的眼神。
　　听到二憨异常正常的谈话，再加上他一场灵动的眼神。
　　郑圣微微一怔，觉得有点不可思议。
　　他记得，以前的二憨是不会说话的。
　　或者更准确的说，以前的二憨，就是一个沉默是金的典范。
　　只有惹急眼了，才会一个字一个字的往外挤。
　　现在，这正常的说话和灵动的眼神。
　　倒是让他惊奇之余，还有点欣慰。
　　“院长，二憨这是好了？”
　　说到这个，郑院长脸上就带上了笑意。
　　“没错，不但二憨好了，连院里的其他孩子。”
　　“也在这灵气复苏的情况下，逐渐的好转了。”
　　“不说是后天形成的，就连一些先天的，也在慢慢的修复。”
　　一说到这个，郑院长满眼皆是笑意。
　　“院长，我既然已经好了，能不能不要再叫我二憨？”
　　“叫我的名字郑翰可行？”
　　二憨，也就是郑翰脸上闪过一丝无奈的神色。
　　“想得美，无论你好没好，你都是我的二憨。”
　　“是我孤儿院的二憨！”
　　郑院长故意做出一副凶狠的样子，还示威般的举起了拳头。
　　郑院长就是这么一个善良的人。
　　既不会故意宠溺一人，也不会故意朝着小孩子发脾气。
　　孤儿院在院长的带领下，真的非常非常的好。
　　很有已经有了一点记忆的小朋友。
　　也在郑院长无微不至的照顾下，敞开了心扉。
　　现在的感觉很温馨，郑圣也很是享受现在的氛围。
　　他很想就此沉溺进去，但内种的最深处。
　　还是有一点惧怕，这一切都是虚妄的。
　　若是哪天，当他深陷其中的时候。
　　又来个数据化的话，郑圣可能接受不了。
　　“咦，这是个啥？”
　　郑翰疑惑的声音传来。
　　郑圣一看，心里顿时哇凉哇凉的。
　　在郑翰脚边，围聚这数十个小兽。
　　这些小兽别看个头不高，但没一个看上去，都与力量方面有关。
　　很快，郑翰就挑着一个像是岩石块的小兽，捧在了手心。
　　能够活动的石头块，确实是非常的惊奇。
　　也怪不得郑翰会把这个小家伙捧起来，看个究竟。
　　刚把岩石块小兽捧在手心，岩石小兽身上就冒出一层白光。
　　和之前的郑院长一样，郑翰的心中也是出现了一种明悟。
　　很快，郑翰就想到了院长发生的巨大变化。
　　带着一丝期待的心情，郑翰在心中确定了签署契约。
　　契约签订成功的瞬间，石块小兽彻底的化为白光，钻进郑翰的体内。


第260章 神奇宝贝
　　好嘛，又一个成功融合小兽的家伙出现了。
　　看着距离自己最近都有几尺远的小家伙们。
　　郑圣有点欲哭无泪的感觉。
　　你们这些小家伙，要不要这么的嫌弃他啊！
　　要知道，你们能够从新活过来。
　　还是因为自己的环境改造和生命印记啊！
　　就在郑圣等待着郑翰之后的变化时。
　　郑院长来到郑圣的身边，用手肘戳了戳郑圣。
　　“皮猴子，你签订的是什么神奇宝贝，召唤出来我看看呗。”
　　郑院长这真的是哪壶不开提哪壶。
　　郑圣面无表情的转过头去，生无可恋的说道：“没有。”
　　“我没有签订任何一只神奇宝贝。”
　　郑圣有点牙疼。
　　看到郑圣的样子，郑院长倒是确定了，郑圣还真的没有签订神奇宝贝。
　　作为把郑圣带大的人，郑圣有没有说谎，郑院长还是能够确定的。
　　但就是因为郑圣没有说话，郑院长倒是愈加的好奇了。
　　“既然你没有签订神奇宝贝，那你的能力是怎么来的？”
　　“难道是因为太子手机？”
　　郑圣嘴角一抽，这话让他怎么回？
　　难道把资料世界的一切都告诉院长。
　　还要把以为他们是资料生命的事情，也告诉院长。
　　这肯定是不行的，但郑圣也不愿意欺骗院长。
　　于是说道：“您就当是因为太子手机带来的实力吧。”
　　郑院长眉头一皱，一把揪住郑圣的耳朵。
　　“是就是，不是就不是，什么叫就是当？！”
　　被揪住耳朵，郑圣是一点感觉都没有。
　　郑院长没使力，郑圣是知道的。
　　但他还是装出一副很疼的样子。
　　“疼疼疼，松手松手。”
　　“我的能力和太子手机有点关系，但也不是全部相关的。”
　　‘拼命’救下自己的耳朵，郑圣故意装作一副惧怕的样子。
　　躲得院长远远的。
　　郑院长还想要说点什么，却是听到了郑翰的惊喜声。
　　“好强大的力量，好强悍的防御！”
　　郑翰的语气中，充满了惊喜。
　　有这样强大的力量和防御，在这个灵气复苏的世界。
　　他将会有更大的把握，护住孤儿院得一切！
　　这一刻，郑翰对郑圣是充满了感激。
　　郑圣两人转头看去，却是看到郑翰的皮肤是大变样。
　　原本正常的皮肤，现在是一种土黄色。
　　其上还有着神秘的花纹，尽显一种神秘和强大。
　　郑圣也是眼眸一亮。
　　没想到郑翰一次性，竟然获得了两种异种能力。
　　一个是力量，一个是防御。
　　看到这一幕，郑圣的心中很是安慰。
　　这新火星有如此之多的神奇宝贝。
　　想来，孤儿院的安全问题，已经不是问题了。
　　郑圣转头对着郑院长说道。
　　“院长，是不是该把那些小家伙弄过来了。”
　　郑院长顿时一拍额头，这一连窜的高兴事。
　　差点把那些小家伙们忘记了。
　　等到郑院长和郑翰把所有的小家伙都弄到新火星后。
　　郑圣也是长舒了一口气。
　　这下，孤儿院就绝对的安全了。
　　不过，看到一个个的小家伙。
　　每个人身边都围聚了不少的神奇宝贝。
　　郑圣再次心塞，这是三杀了。
　　不过，郑圣也算是想明白了。
　　这些小兽挑人类签订契约的条件之一，应该就是善良与否。
　　郑院长的善良，郑圣是知道的。
　　所以，围聚在她身边的神奇宝贝也是最多的。
　　其他人不说没有院长善良，但也相差不远。
　　至于郑圣，他也想开了。
　　他杀的人不在少数，他也自认为并不是一个善良的人。
　　不被这些神奇宝贝待见，郑圣也就无所谓了。
　　不过，善良的人都有一个共通点。
　　在得知郑圣，没有签约神奇宝贝后。
　　这孤儿院的所有人，竟然邀请郑圣开始做游戏。
　　也是难得的放松一下，郑圣也是乐呵呵的加入到了游戏当中。
　　看着这些其乐融融的小朋友们。
　　郑圣也是感慨万千。
　　他也不知道，他把这些小孩子弄到新火星后。
　　竟然成就了这些小朋友。
　　现在，这些小家伙，每一个都有着不俗的实力。
　　更为夸张的是，有几个小家伙竟然签订了有治疗能力的神奇宝贝。
　　就在郑圣的眼皮子低下。
　　这些小家伙帮助所有有身体残疾的小朋友，恢复了完整的身体。
　　现在，说一句这些小家伙人人如龙，也不为过。
　　若是现在把孤儿院的这些人放到蓝星上去。
　　肯定会成为一方巨擘势力。
　　不过，就算是这些小家伙想去建立一个势力。
　　别说郑圣不会答应，就连郑院长，也会锤死郑圣。
　　“圣哥哥，一起来玩啊，嘻嘻嘻。”
　　有个小女孩颠颠的跑到郑圣的面前。
　　拉着他就要郑圣陪她玩。
　　郑圣欣然答应，笑呵呵的起身。
　　郑圣这也算是彻底的放开了，像个纯真的孩子一般。
　　玩疯了。
　　到最后，所有的小朋友都玩的累了。
　　只有那个小女孩还一直跑来跑去，好像有无穷的精力似的。
　　也是，毕竟一个从生下来就没有双腿的小孩来说。
　　有机会站在地上肆意的奔跑，怎么可能会那么快就平静下来。
　　郑圣微笑的看着这一切，然后，手起刀落之间。
　　一栋和他的宫殿不相上下的住所就建成了。
　　在建在这些住所之际，郑圣的心神也放在了蓝星的孤儿院这边。
　　时间已经过去了半天的时间，此时，孤儿院早就人去楼空了。
　　现在，郑圣的复制体，正在对道士三人组进行盘问。
　　“说说吧，你们那些甩符、控雷的手段是怎么来的吧。”
　　道士三人组的中年道士，咽了咽口水。
　　他们虽然没有遭受到非人的遭遇。
　　但眼前这个人的强大，让中年道士有点怀疑人生。
　　之前，摆出阵法防御住突然一击后。
　　中年道士对于吓跑章鱼怪的人，也就不在那么的惧怕。
　　但郑圣的复制体还未踏出孤儿院。
　　就有一股恐怖的气势，降临在这方天地。
　　就像是无上的神祇突然降临，整个世界都在这一刻被镇压了。
　　哒哒哒的脚步声，就像是击打在他们的心脏上一般。
　　让他们有一种喘不过气来的感觉。
　　知道此事，道士三人组，才知道。
　　他们刚刚防御住的那一击，根本就不算什么。


第261章 生死危机前的选择
　　道士三人组这时候才知道，他们究竟是遭遇了一个不得了的存在。
　　现在，人未至声先到。
　　还只是脚步声，他们的心脏就已经被别人控制。
　　若是此人愿意，估计，他们连别人的面都看不到，就要交代了。
　　这究竟是何等恐怖的存在？
　　灵气复苏不过三月时间，这恐怖的存在究竟是怎么修炼的？
　　此时，中年道士的心中充满了疑惑。
　　对于自己的生死，倒是不那么的担心。
　　此人若想要杀他，只需要一个念头即可。
　　现在竟然接近这里，那就肯定是因为有什么其他的原因。
　　中年道士倒是想得开，但他的两个徒弟就有点恐惧了。
　　随着脚步声越来越近。
　　他们也越来越惊恐。
　　身子抖如筛糠不说，有一人胯下竟然阴湿了一片。
　　“师师师傅，怎么办?”
　　自己徒弟哆哆嗦嗦的声音，总算是打断了中年道士的思考。
　　下意识一回头，却是看到了两个徒弟那不堪的表现。
　　更甚至，竟然有一个徒弟，尿了裤子。
　　中年道士暗骂一声晦气，这都是做了什么孽。
　　竟然受了这么一个不稳重的徒弟。
　　这要是被别人看到了，简直要丢人丢到姥姥家了。
　　但中年道士还来不及喝骂自己的徒弟。
　　就看到了让他惊悚的一幕。
　　远处，刚刚已经逃走的章鱼怪。
　　竟然在一中莫名的伟力之下。
　　亦步亦趋，像是一个被控制的傀儡一般。
　　慢慢的朝着这孤儿院靠近。
　　中年道士看的分明，章鱼怪的眼中，是无限惊恐的。
　　章鱼怪对于回到孤儿院门口，是非常的抗拒的。
　　这一点，从章鱼怪现在的诡异扭曲姿态就能看出来。
　　几条触须在前面走，但章鱼怪的大脑袋。
　　却是非常的抗拒的向后退。
　　现在就出现了一副诡异的画面。
　　章鱼怪被扯成了一条直线。
　　脑袋在后，触须在前。
　　看得出来，章鱼怪是非常的恐惧的。
　　满眼皆是抗拒不了后，那种无力感带来的恐惧。
　　中年道士以为这就完了，但在章鱼怪的边上。
　　竟然还有人。
　　一男一女。
　　男的就是尚天明，女的就是岳丽娜。
　　此时，尚天明也是不受控制的，一步一步朝着孤儿院靠近。
　　尚天明眼中，刚开始是疑惑。
　　但看到身边的章鱼怪后，山中闪过一丝惧怕的神色。
　　当他发现，现在这章鱼怪也是不受控制后。
　　吊起来的心，顿时放了下来。
　　但当他卡到一步步接近的位置，竟然是孤儿院的时候。
　　尚天明的心，再次吊了起来。
　　当他看到那个中年道士后，瞳孔猛地放大。
　　“世叔！”
　　尚天明低头看了看怀中的岳丽娜。
　　世叔既然出现在这里，那肯定就是为了娜娜来的了。
　　想到娜娜虽然服用了治伤药，但现在昏迷不醒的样子。
　　世叔肯定会怪罪他的。
　　尚天明现在脑子里面没有其他，只有怎么向世叔解释的想法。
　　‘没想到世叔的实力有精进了，竟然能够控制人的行为举止。’
　　‘更可怕的是，这章鱼怪也在世叔的控制下。’
　　‘世叔现在究竟是何等样的实力！！’
　　尚天明越想越觉得不对劲。
　　他现在已经在想怎么为自己开脱。
　　然后拜在世叔的门下，学习修道之术了。
　　至于尚家，以他的薄情寡性，完全没有想到这茬。
　　很快，尚天明、章鱼怪还有道士三人组就聚集到了一起。
　　中年道士和自己的两个徒弟面面相窥。
　　心中愈加的震撼，没想到孤儿院内部的高人，竟然如此的恐怖。
　　不但把章鱼怪控制住了，连带着早就逃走的尚天明也给弄回来了。
　　看到尚天明怀中的女儿，中年道士眼中闪过一道冷芒。
　　尚天明这小子不识好歹，既然发现了危险。
　　为什么不怕自己的女儿放置到安全的位置。
　　现在竟然还抱着自己的女儿，来到这个危险至极的地方。
　　这下子，该死！
　　尚家的人，都该死！
　　尚天明注意到中年道士眼中的冷芒，却是误会了。
　　还以为中年道士，是在责怪他。
　　为什么没有照顾好他的女儿，让他的女儿受如此严重的伤势。
　　尚天明张口就想解释：“岳叔，我……”
　　“呵，都来了，还不错。”
　　一道清朗的声音从孤儿院内传来。
　　所有人下意识的转头看去，却是看到了一个不过十八九岁的少年。
　　郑圣复制体年轻的容貌，让在场所有人都有点出乎意料。
　　唯有那章鱼怪，警惕的看着郑圣复制体。
　　在他的眼中，这复制体就是一个恐怖的存在。
　　其身上的威压，足以让他提起十万分的警惕。
　　复制体不在意的一挥手，只瞬间。
　　警惕万分的章鱼怪就化为了漫天的黑灰，飘散消散。
　　如此惊悚的一幕，让三个道士震惊。
　　他们知道，这孤儿院之中的人，肯定很强。
　　但再强，也得有个度吧！
　　这随便一挥手，就有一只怪兽化为飞灰。
　　这也他吓人了吧？
　　他们的实力还不如这章鱼怪，那是不是说。
　　面前的这个人，只要愿意，他们连个全尸都留不下来？
　　他们有点畏惧，想要后退。
　　心中刚刚升起的一丝轻蔑，也瞬间消散。
　　他们以为，以郑圣这么年轻的样子。
　　实力就算是强，也肯定强不到哪里去。
　　鬼知道，这年轻人随随便便一出手，就是一场视觉盛宴。
　　尚天明此时也发现了不对劲，控制怪兽的竟然不是世叔！
　　而是眼前这个比他还要年轻的人。
　　这个人他认识，就是他一脚就把岳丽娜踹成重伤的。
　　想到这里，尚天明再次开口，准备告上一状。
　　但一想到郑圣的恐怖，尚天明机智的闭嘴了。
　　但他没有找复制体的麻烦，复制体却是找上了他。
　　“你，对，就是你，把你怀中的女人杀了。”
　　“然后自断一臂，我可以放你离开。”
　　复制体倒不是好心，想要放过尚天明。
　　而是他的恶趣味上来了，倒是很想知道。
　　这个不忠不孝的尚天明，在生死危机之前，会如何的选择。
　　尚天明的脸色巨变，下意识的紧了紧岳丽娜。
　　脸上浮现出一抹愤怒的神色。
　　中年道士的脸色也是陡然的阴沉了下去。


第262章 不识好歹
　　尚天明变脸，复制体还能理解。
　　这中年道士也变脸了，这是什么意思。
　　想到之前尚天明对着中年道士呼唤什么岳叔。
　　难道，这中年道士和这岳丽娜有什么关系不成？
　　都姓岳，在加上他们的年龄一个对比。
　　搞不好这岳丽娜是这中年道士的女儿也说不定。
　　复制体不知道的，他是一语成谶。
　　当然，从这几个原因来判断出他们是一家人并不难。
　　复制体也不会有什么骄傲的心思。
　　“怎么？不愿意吗？不愿意就算了。”
　　复制体并不在乎尚天明会如何的选择。
　　毕竟，就算尚天明真的按照他的说法做了。
　　放他一条小命又不是不可以。
　　反正，这尚天明于他来说，就是一个蝼蚁般的存在。
　　不蹦跶还好，若是敢蹦跶起来。
　　吹口气就能灭了他。
　　见复制体抬起手，准备挥动。
　　尚天明立即感受到一股生死危机。
　　全身的汗毛都竖了起来。
　　额头上历时出现密密麻麻的汗珠。
　　第一次，尚天明第一次感受到死亡距离他是如此的近。
　　而他的生死，竟然就在面前这个人的一挥手之间。
　　“慢着！”
　　这话不是尚天明说的。
　　他倒是想说，但他好像是被封印了一般。
　　不但动不了，连开口也已经做不到了。
　　说话之人，乃是那个中年道士。
　　中年道士额头上也满是汗水，见复制体的目光看向了他。
　　立即露出一副讨好的笑容，狗腿子似的说道。
　　“这位大人，还请手下留情。”
　　“不知道那小辈是如何得罪您了，在下在这里替他们赔罪了。”
　　说罢，中年道士一躬到底，态度尽显诚恳。
　　复制体饶有兴趣的看着他，也不说话。
　　直到这中年道士心虚的开始打摆子后，才轻笑了一声。
　　“好说，就是不知道，你那小辈想要置我于死地的情况，你准备怎么赔罪。”
　　复制体收回手，好整以暇的看着这些人。
　　不过，不等这些人开口说话，复制体的眉目就是一凝。
　　“安静点，否则，我不介意，先解决了你！”
　　红衣女子准备飘走的身形，顿时一僵。
　　她还想趁着复制体没注意她的时候溜走。
　　没想到，她刚有所动作，就被复制体警告了。
　　红衣女子是在场唯一一个知道。
　　眼前的这个人，和之前的那个人是不同的。
　　虽然无论是从样貌上，还是气息上。
　　面前这掌控一切的人，和之前的那个人是一样的。
　　但红衣女子就是知道，他们是不同的两个人。
　　毕竟，一个人的实力如渊似海，她完全看不到低。
　　而面前这个人，虽然也非常的强大。
　　但红衣女子知道，眼前这人，还是有一定的极限的。
　　在复制体消灭章鱼怪后。
　　那种实力有限的感觉尤为的明显。
　　所以，红衣女子这才起了逃走的心思。
　　但是，就算是面前这个人的实力有限。
　　想要灭杀她，也是非常简单的。
　　所以，复制体一句话，就吓得她再也不敢动弹。
　　红衣女子回过头来，眼中是无尽的哀怨以及愤怒。
　　随着灵气复苏。
　　她也机缘巧合的从一具尸骸上诞生了。
　　她还没弄清楚自己是怎么回事。
　　就有这些道士出现，想要捕捉她。
　　好不容易逃出来，又被那些怪兽追的是上天入地。
　　现在，更是一种生死两茫的感觉。
　　那些道士虽然抓她，还控制她杀人。
　　但那些道士是没有想着要消灭她的。
　　但现在这个人就说不准了。
　　很有可能在弄清楚他的存在并不是那么重要之后。
　　很有可能，像灭杀那只章鱼怪一般。
　　挥挥手，就灭杀了自己。
　　一想到自己可能会死，红衣女子赤红的双目。
　　愈加的殷红，像是要滴出血来。
　　一丝丝的怨恨也从她的心底升起。
　　一缕缕的天地灵气，在她发生变化的时候。
　　疯狂的钻进她的体内。
　　她的气息，也在以一种恐怖的速度飙升。
　　复制体疑惑的看了过来。
　　发现红衣女子狂飙的实力，以及逐渐失去理智的眼神。
　　复制体冷哼了一声：“不知好歹！”
　　其实按照复制体的意思，这红衣女鬼真的是没什么价值的。
　　但主上临走时，是给他下达过命令的。
　　这女鬼必须抓活的，死的没啥用。
　　但眼看着这个红衣女子快要变成所谓的厉鬼。
　　复制体的心情很是不爽。
　　如此不识好歹的家伙，直接吞噬了多好。
　　留着过年啊！
　　复制体虽然心中腹诽，但主上的话，对他来说，就是天命。
　　撇撇嘴，复制体一脸不爽的一巴掌拍向红衣女子的头顶百会穴。
　　手掌上凝聚着一层圣洁的光芒。
　　这是净化异能力，是从伊娃族灵歌那里得到的。
　　这一掌下去，管他什么妖魔鬼怪。
　　体内的暗能量，全部都给驱除了。
　　但前提是要扛得住。
　　扛得住，有莫大的好处。
　　要是扛不住，那就坐等开席吧。
　　但复制体的巴掌还没落到红衣女子的身上。
　　一道散发着黄光的符文，在红衣女子的面部一闪即逝。
　　红衣女子历时惨嚎了一声，然后就像是失去了全身的力量。
　　软塌塌的倒伏在地上。
　　“收！”
　　中年道士的声音传来。
　　复制体目光一冷，这中年道士想要虎口夺食？！
　　不料一转头，却是看到中年道士笑的像朵菊花。
　　双手奉上一个身着红衣的玩偶。
　　“大人，此等小事，何须大人出手。”
　　“这等脏活累活，我们来做就行了。”
　　中年道士把自己的姿态摆的极低。
　　这见风使舵的本领，复制体算是见识到了。
　　说来，除了这个中年道士之外。
　　之前，那个已经大半个身子，已经埋进棺材里的尚姓老者。
　　其目光好像也是非常的不错的。
　　第一时间就跪下，向主上求饶了。
　　果然啊，人老成精。
　　更何况这些常年处在上位的老家伙们。
　　那眼力见是没的说。
　　“可惜了了，主上并不需要你们的存在。”
　　复制体的手再次举了起来。
　　复制体如此的不讲情面，中年道士顿时汗如雨下。
　　“大人，大人！且慢动手！”
　　中年道士双腿一软，直接跪倒在了复制体面前。
　　“大人，无论您要什么，只要我做得到的，您尽管开口！”


第263章 道书
　　“只要您放了小女，无论何事，只要您吩咐。”
　　“上刀山下火海，在下都替大人办到！”
　　复制体露出一丝玩味的笑容。
　　手放了下来，开始来回的踱步。
　　现在，主上对于这中年道士的修炼之法非常的感兴趣。
　　若是现在对岳丽娜出手，估计这老小子会宁死不服。
　　所以，现在这岳丽娜还真的不能杀。
　　其实岳丽娜杀不杀的，主上并不在意。
　　所以，在修炼之法到手之前。
　　这岳丽娜还是留着为好。
　　至于杀不杀，还是让主上自己决定吧。
　　复制体摩挲着下巴点点头。
　　似笑非笑的看了一眼中年道士。
　　“真的什么都愿意做？”
　　听到这话，中年道士身子一软。
　　提起来的紧张，总算是放松了下来。
　　有这话在这里，这女儿的小命，算是保住了。
　　“是，大人。”
　　“有事您尽管吩咐。”
　　“那好，把你那劳什子的修炼之法。”
　　“还有什么画符捉鬼的法术，都写下来吧。”
　　中年道士一脸的懵逼。
　　面前这人的强大，几乎已经是世界的顶点了。
　　这么强大的一个人，竟然会看上他们家传的一点道术？
　　咽了咽口水，这不对劲啊。
　　一个这么强大的人，为什么会对他们的家传道术这么的感兴趣？
　　难道，家传的这点道术，还有什么他不知道的特异之处吗？
　　难道，娜娜会出现在这里。
　　是这位强大的神秘人设计的？
　　目的，就是为了他的家传道术？
　　中年道士越想，越觉得有道理。
　　“怎么？不愿意吗？”
　　中年道士迟迟没有说话，复制体奇怪的问道。
　　中年道士心中一凛。
　　无论娜娜是不是被眼前这个强大的神秘人设计的。
　　现在我为鱼肉，他为刀俎。
　　为了女儿和自己的小命着想。
　　这家传的道术，给也得给，不给也得给了。
　　“大人，我岳家的家传道书不在身上。”
　　“想要道书，还得回家一趟。”
　　复制体有点不爽，也懒得和这个老小子纠缠。
　　一伸手，就把中年道士摄取到手中。
　　再一掌，拍在这个中年道士的头顶。
　　刹那间，中年道士从娘胎开始的记忆。
　　全部呈现在复制体的记忆中。
　　很快，就略过了一些不重要的记忆。
　　直接锁定了岳家的家传道书。
　　果然，中年道士的记忆中，有完整的道书。
　　复制体没有多费功夫，整本道书就完整的记忆了下来。
　　不过，复制体还是发现。
　　这道书的正本，还有一些不同寻常的地方。
　　只不过，这中年道士学艺不精。
　　并不能把这道书上的精髓学会。
　　复制体一挥手，画地为牢出手。
　　一座由纯粹能量构筑的牢笼出现。
　　把中年道士、尚天明等人，全部关押在其中。
　　中年道士被搜魂之后，刚恢复过来。
　　就看到自己等人被关押在牢笼之中。
　　这一下，中年道士大惊，忙对着准备离开的复制体说道。
　　“大人，可是有什么做得不对的地方吗？”
　　“大人何故把我们关押至此？”
　　几人脸上的神色很是惊惶。
　　其中一个年轻道士想要逃走。
　　但他刚一触碰到能量监牢，就被反弹了回去。
　　倒在地上抽搐不已。
　　这一下，所有人都被吓了一跳。
　　立即远离了牢笼的框架。
　　复制体轻蔑一笑：“都给我老实呆着，等着我回来。”
　　说完，复制体凭空起飞。
　　眨眼间，就化为一个黑点。
　　再一个眨眼的时间，黑点也消失的无影无踪。
　　能量监牢的内的众人面面相窥。
　　“岳叔，你能打开这个牢笼吗？”
　　“那个人诡异的很，我们还是赶紧在他来之前离开吧？”
　　“否则，等他回来，不知道会不会对我们出手？”
　　“所以，为了安全着想。”
　　“岳叔，我们赶紧跑吧！”
　　尚天明紧张兮兮的打量着周围。
　　嘴中的话就没有断过。
　　两个年轻的道士，也是目露期待的看着自己的师父。
　　中年道士意动了一瞬间，但一想到复制体的强大。
　　刚刚意动的心情，像是被浇了一盆凉水。
　　“不行，既然这位大人让问呆在这里，那我们就好好的呆着。”
　　中年道士倒不是不心动离开。
　　他虽然没有试过，但这个能量监牢只凭一眼。
　　他就知道，他破不开。
　　而就在下一秒，复制体就像是凭空出现一般。
　　出现在能量监牢的外面。
　　嘴角浮现出一抹冷笑看着尚天明。
　　“胆子倒是不小的，还想着逃走！”
　　复制体眼中寒芒一闪，举起手，狠狠的一握拳。
　　尚天明瞬间口喷鲜血，再也保不住怀中的岳丽娜。
　　尚天明眼中闪过求饶的神色。
　　但复制体却是再也没有看他。
　　尚天明的气息越来越微弱。
　　他的下场，让其他人噤若寒蝉。
　　中年道士看的也是有点戚戚然。
　　但还是把岳丽娜从尚天明的怀里抢了过来。
　　对于尚天明眼中的求救神色，中年道士避开了他的目光。
　　一丝绝望浮现，尚天明已下载瘫倒在地上。
　　很快，就气息全无。
　　其他人大气都不敢喘，都畏惧的看着复制体。
　　也就在时候，郑圣的目光投向了这里。
　　了解到了复制体的所作所为，郑圣看了看那些孤儿院的孩子们。
　　再看了看照顾这些孩子们的郑院长。
　　郑圣终究还是受到了影响。
　　让复制体那这些人全部放走了。
　　复制体无所谓，挥挥手，能量监牢就消散了。
　　等他岳家的人回过神来，复制体也是消失无踪了。
　　被放了，这些人似乎还是有点不相信。
　　还傻呆呆的在原地呆了很长的时间。
　　时间一长，别说那些年轻人了。
　　就连中年道士也忍不住了。
　　“大人，大人？！”
　　“你还在吗？”
　　“大人？”
　　一阵风吹过，再也没有任何的回应。
　　有个年轻道士忍不住，从地上捡起来一根树枝。
　　对着能连监牢原本的位置戳了戳。
　　一次、两次，无数次后，年轻道士才确定，他们是真的安全了。
　　“师父，那位大人好像是走了。”
　　说着，年轻道士还朝前走了两步。
　　当他踏出能量监牢原本的范围后，这下，他们才确定。
　　他们，真的安全了。
　　新火星，郑圣正在把玩一本道书。


第264章 金纸
　　复制体回来的瞬间，中年道士关于道书的所有记忆。
　　郑圣也在一瞬间全部接收完毕。
　　接受完记忆，郑圣的眉头就是一挑。
　　复制体能够看出来的问题，他当然也能看出来。
　　那中年道士学艺不精，只是学到了道书上的一点皮毛。
　　真正有用的东西，这人在学会皮毛后。
　　就把这本道书当做传家宝，给供了起来。
　　这倒是便宜郑圣了。
　　若是这中年道士自负一点，学会道书上的皮毛后。
　　在把这道书烧掉，那这个漏，郑圣可捡不着。
　　其实从中年道士的记忆中。
　　道书上的内容，郑圣已经全部学会了。
　　但为了更加的保险，郑圣还是一页页的翻阅着道书。
　　凭借郑圣现在的理解能力。
　　就算是从来没有接触的知识，他也能在分分钟。
　　成为世界上最顶尖的那一批科学家。
　　这道书上的内容，虽然有点天马行空。
　　但郑圣学习起来，也并不是很难。
　　几乎是一秒三页的速度，不到一分钟的时间。
　　整本道书就已经永远的刻画在郑圣的脑海中。
　　这要是让中年道士知道了郑圣的学习速度。
　　估计要自愧不如的拿块豆腐撞死自己。
　　他学了一辈子的道书。
　　到现在为止，也就学了点皮毛。
　　而这道书一到郑圣的手中，分分钟，全部学会了。
　　道书上记载的内容，真正有用的部分。
　　不过三分之二，其余三分之一都是各种吹嘘。
　　各种文辞华丽对这到道书记载的道术的吹捧。
　　但实际上，这道书上记载的东西就只有四样。
　　一为基础呼吸法。
　　顾名思义，这基础呼吸法就是汲取天地灵气，强化己身的。
　　二为静心咒，是配合基础呼吸法而配套法门。
　　修炼静心咒，能够更加快速的入定。
　　还能清理修炼至极，带来的各种杂念。
　　不过，从道书中记载。
　　这静心咒若是修炼到极限。
　　是有一定的斩除心魔的作用的。
　　三为掌心雷，就是中年道士施展的那种。
　　别看那个中年道士施展出来，威力并不怎么样的样子。
　　但实际上，这掌心雷，还真的不差。
　　只不过是这中年道士，学艺不精罢了。
　　这最后一种，是比掌心雷更加强大的一种咒法。
　　名为金光咒。
　　这名字是不是很熟悉，是不是很多影视剧中都出现了这个咒法。
　　名字是一样的，但这真的的金光咒。
　　可没有影视剧里面表现出来的那么弱。
　　且这金光咒，不过是一个基础。
　　在金光咒的基础上，是可以拓展的。
　　就比如在这金光咒的基础上，加上一些破邪的能力。
　　那就是破邪金光咒。
　　若是在金光咒的基础上，加上雷法，那就是雷系金光咒。
　　这本道书上就记载了掌心雷和金光咒的雷系金光咒。
　　只不过，这种只是一种概念。
　　就连道书上，也只是模棱两可的说有这种可能。
　　至于后来者修炼此法后，会不会走火入魔。
　　这道书上，倒是没有什么详尽的记载。
　　除此之外，像是融合什么火法，就是火系金光咒。
　　等等等等……
　　只可惜，中年道士学了这道书一辈子。
　　也就弄明白了前面的基础呼吸法以及掌心雷。
　　静心咒他是完全闹不明白，也就跳过了静心咒。
　　静心咒不是必须的，倒也是让他学成了两样。
　　要不是这道书上还记载了一些风水运势的奇思小妙招。
　　中年道士，也因为这些奇思小妙招赚了不少钱。
　　这家伙，老早就把这道书丢了。
　　这次灵气复苏，研究了一辈子道书的他。
　　倒是苦尽甘来，真正的学到了道书上的东西。
　　只可惜他天赋平平，到现在也就学会了掌心雷的一点皮毛。
　　但凡哪怕他的掌心雷修炼有成。
　　那章鱼怪绝不可能抗的下他一击。
　　啪的一声，郑圣合上了道书。
　　闭目沉思了一段时间后，才把手从道书上松开。
　　心念一动，一道人影从他的身上走了出来。
　　“来，把这个拿去烧了。”
　　复制体恭敬上前接过道书，然后推到一边的角落。
　　掌心火焰升腾，道书瞬间成为一堆灰烬。
　　只不过，在这堆灰烬中，出现了一抹刺眼的金光。
　　复制体眼眸一亮，果然，这道书暗藏玄机。
　　复制体扯住金光的一角，顺势一抖。
　　顿时，一张薄如蝉翼的金纸出现在复制体的面前。
　　金纸非金非玉，复制体一时间也没看出来是什么材质的。
　　但能够在火焰之中不被烧毁，肯定不是凡物。
　　不过，若是这道书中，暗藏的玄机抗不住这火焰。
　　即便是被烧毁了，那也无所谓。
　　能被烧毁，那肯定不是什么上好的东西。
　　毁了便毁了。
　　而现在，既然能够留存下来，那就是个好东西。
　　就是不知道，这暗藏玄机的东西，能不能给主上带来好处了。
　　但等复制体把这张金纸铺开，却惊讶的发现。
　　这金纸上面，竟然空空如也，什么东西都没有。
　　“呵，还在这里玩花样。”
　　复制体摇头失笑，看来，想要弄清楚这金纸有何妙处。
　　还要多费一番心思了。
　　复制体的精神力瞬间爆发，如同泄匝的洪水。
　　狂暴的冲进金纸之中。
　　金纸是来者不拒，来多少精神力，就吞多少精神力。
　　金纸之上的金光，倒是越来越璀璨。
　　但一直都没有什么东西显露出来。
　　时间一长，复制体也感觉有点吃不消了。
　　他只是一个复制体，郑圣分给他的能量也就那么多。
　　他现在全部的精力都拿来转换成精神力了。
　　现在，几乎有九成的能量，全部转化成了精神力。
　　金纸倒是越来越璀璨，到却是没有任何的东西显露出来。
　　复制体还不信这个邪了，继续狂暴的输送精神力。
　　直到九成九的能量都耗尽了。
　　复制体才无奈的停了下来。
　　要是在不停下，他连形体都维持不住了。
　　看来，这金纸的秘密，只能主上自己来了。
　　复制体一转头，却是看到主上正在修炼。
　　一股股玄妙的气息，在主上的周围环绕。
　　再加上一股静心的气息流露出来。
　　这让因为金纸有点心浮气躁的复制体，很快就安静了下来。


第265章 真实的存在
　　也没有打搅郑圣的修炼，复制体默默的退到了一边。
　　没有发出任何的动静。
　　他准备等待郑圣修炼完毕后，再来说说这金纸的事情。
　　不过，让复制体有点疑惑的是。
　　主上虽然表现出一副很是玄妙的样子。
　　但在他的感应中，主上的实力，竟然大幅度下滑。
　　复制体似乎有种感觉。
　　就以他现在快要消散的情况。
　　想要灭杀现在的主上，那也是非常简单的一件事情。
　　复制体的感觉没有错，他现在的实力。
　　的确能够瞬间秒杀郑圣的存在。
　　郑圣在得到修炼之法后，只是稍微的沉吟了一下。
　　就开始着手修炼。
　　但刚一开始修炼，郑圣的神情立时大骇。
　　基础呼吸法被他完整了运转了起来。
　　但就是这一次完整的运转基础呼吸法。
　　他竟然再次感受到了数据信息。
　　在那一刹那，基础呼吸法流转过的经脉。
　　突兀的，闪现出数字符号。
　　但在基础呼吸法的能量流转下。
　　这些数字符号纷纷剧烈闪烁起来。
　　闪烁的间隙，郑圣能够看到。
　　这些由数据组成的血肉，逐渐恢复到真正的血肉状态！
　　一看是这样的情况，郑圣心中惊骇无比！
　　果然，他在古尸星球化为资料消散后。
　　虽然回到了这个世界，但他实质上，还是一个资料生命体！
　　这一刻，郑圣是又惊又怒，还带着一点释然。
　　他一直以来的猜测成真了，他现在确实不属于人类的范畴。
　　但他又活生生的出现在这里，那只能说明。
　　不是世界出了问题，而是他出了问题！
　　资料世界、上界、血滴世界、末世世界还有古尸星球。
　　这些，都是真实发生过的事情。
　　而他郑圣，很有可能是在某一刻穿越了。
　　穿越到这些世界，进行了一场生死考验。
　　最后，他虽然回来了。
　　但也不是全部回来了，只是他的精神。
　　也就是灵魂回来了。
　　但他在这些世界获得的底蕴，实在是太强大了。
　　所以，在数据权柄的作用下。
　　他才由数字符号，构筑了一个全新的身躯。
　　至于郑圣为什么这么肯定现在的世界就是真实的世界。
　　很简单，那就是他现在正在修炼的基础呼吸法！
　　只是极为简单的运转了一次完整的基础呼吸法。
　　郑圣这种诡异的情况，竟然在化数据化身躯为真实身躯。
　　到这一刻，郑圣心中颇是五味陈杂。
　　就算他把所有的身躯，全部修炼回来。
　　但他也已经不是人类了。
　　严格来说，他若修炼成功。
　　他这个算是妖精化形。
　　还是一个绝无仅有的资料妖怪。
　　郑圣心中很想吐槽。
　　这穿越一回，回来后，就成了一个妖。
　　这特码的到哪里说理去！
　　不过，虽然是妖，但郑圣也只能继续修炼下去了。
　　就算是妖，那也是有血有肉的存在。
　　现在这种数据化的身躯，郑圣总感觉有点不得劲。
　　再次运转其基础呼吸法，一个个的大周天运转起来。
　　运转的每一次大周天，都是真正的血肉和数字符号的一次战争。
　　似乎是这些数据符号也是察觉到了危险。
　　开始在郑圣的大脑中，浮现一层层的记忆幻境。
　　像是什么他继续修炼下去，他会失去一切与资料有关的本领。
　　各种凄惨的后果，缤彩纷呈的出现在郑圣的脑海中。
　　反正就是各种各样的惨死方式，全部投放在郑圣的大脑之中。
　　这种种的后果，完全是那些数字符号违背郑圣意愿。
　　强行投入郑圣的脑海之中的。
　　这个时候，郑圣才惊惧的发现。
　　原来，他的身上，还有这么多不可控的存在。
　　现在既然机缘巧合之下，发现了这些忤逆的存在。
　　郑圣如何还能容得他们存在。
　　在那些凄惨的幻象干扰下，郑圣不但没有放弃修炼。
　　反而还加大马力，愈加的疯狂修炼起来。
　　但很快，郑圣就要败下阵来了。
　　虽然郑圣提醒自己那些都是幻象，但不可避免的，他还是受到了影响。
　　基础呼吸法，一会停，一会加快运转。
　　郑圣已经渐渐失去了对这些数字符号的掌控。
　　更严重的是，这些数字符号开始反抗郑圣。
　　渐渐的，竟然要逃离郑圣的掌控。
　　于是，郑圣的身上，出现了密密麻麻的数字符号。
　　这些数字符号就像是要挣脱束缚一般。
　　把郑圣的皮肤，撑起一个个的鼓包。
　　随着越来越多的杂念幻象出现在郑圣的脑海。
　　这些想要逃离的鼓包越来越多。
　　郑圣在无尽的幻象中，保持着最后的一丝清明。
　　绝对不能让这些数字符号逃离。
　　若是任由他们逃走，郑圣的存在都会因为这些数字符号的消失而消失。
　　但郑圣已经有点扛不住了。
　　郑圣几乎全部是由这些数字符号构筑而成的。
　　他们想要反抗的那一瞬间。
　　就代表着郑圣已经和他们彻底的决裂。
　　现在，只有一种结果。
　　要么，郑圣把他们全部镇压，彻底的成为新生血肉的养料！
　　要么，这些数字符号逃离，从新构筑成一个新的生命体。
　　郑圣当然不可能让数字符号逃离的这种事情发生。
　　眼见着自己快要扛不住了，静心咒立即浮现在他的心间。
　　虽然不认为这静心咒对数字符号有用。
　　但郑圣也只能死马当活马医了。
　　出乎郑圣预料的是，静心咒竟然有奇效。
　　静心咒配合着基础呼吸法运转一个大周天后。
　　各种杂念幻象，瞬间消失三成。
　　就连暴动的那些数字符号，也好像被镇压了。
　　也有近三成的数字符号沉寂了下去。
　　静心咒有如此的奇效，这让郑圣简直是喜出望外。
　　基础呼吸法和静心咒的配合修炼下。
　　郑圣体内出现了神奇的一幕。
　　那些由数字符号构筑而成的经脉，渐渐由虚化实。
　　一条条的经脉，从数字符号转换成了真的血肉经脉。
　　而这些真的血肉经脉出现，郑圣感受到了一丝真实存在的感觉。
　　从古尸星球回来后，郑圣一直都有一种空洞，不真实的感觉。
　　他就像是一个过客、一个孤单游荡的孤魂野鬼。
　　好像是在这个世界上，但又飘离在外。
　　完全没有那种实实在在活着的感觉。
　　但现在，因为道书的存在。
　　他再次感受到了真实存在的感觉。


第266章 另类滴血重生
　　基础呼吸法和静心咒的修行，非常的顺利。
　　随着两者配套的修炼，郑圣愈加的感受到自己的真实存在。
　　郑圣的嘴角上扬，只要继续这样修炼下去。
　　迟早，他将会再次成为一个活生生的生命。
　　但郑圣还是高兴的太早了。
　　数字符号们，确实是反抗不了现在的郑圣。
　　他们也没有预料到，他们竟然会败在一本小小的道书上面。
　　虽然一切都对他们不利。
　　但他们也是发了狠，能量掌控瞬间发动！
　　郑圣虽然不知道这些数字符号，为什么要使用能量掌控。
　　但他本能的抢回来能量掌控。
　　但他出手太慢了，等到他出手的时候。
　　他竟然只抢回来一成的能量掌控权限。
　　下一秒，郑圣就知道这些数字符号整什么么蛾子了。
　　这些数字符号竟然由内而外，封堵了所有能量的进出通道。
　　现在郑圣还想要修炼的话，在能量通道被封堵的情况下。
　　那是什么都做不成。
　　相反，能量通道被封堵后。
　　这些数字符号将会有大把的时间，来慢慢的对付郑圣。
　　只要把郑圣的精神湮灭掉。
　　那这些数字符号，将会再一次成为这具身体的主宰！
　　不得不说，这些数字符号一计不成再生一计的本事很强大。
　　好在郑圣机敏。
　　在本能，或者说在冥冥之中的一种感应中。
　　没有让这些数字符号得逞。
　　虽然只抢夺回来了十分之一的能量掌控权限。
　　但也绝了数字符号亡他之心！
　　郑圣也是发狠了，就凭借着这十分之一的能量掌控权限。
　　郑圣愈加疯狂的修炼起来。
　　虽然新生的血肉经脉，在数字符号的轰击下。
　　有点惨不忍睹。
　　郑圣就像是时时刻刻都在遭受剜心之罚。
　　但他想要摆脱数据的掌控，这是一次绝佳的机会！
　　而那种越来越真实的感觉，就是他的努力奋斗的目标！
　　郑圣的强韧，也是让那些数字符号没有预料到。
　　即经脉血肉之后，随着郑圣的修炼。
　　经脉周边的血肉骨骼，也开始转变。
　　由数字信息，转换成真正的血肉。
　　随着被转换的数字信息越来越多。
　　数字符号对郑圣肉身的掌控越来越低。
　　一道数字符号瞬间闪耀起刺目的绿芒。
　　而这道绿芒就像是一道闪电，瞬间传递给了所有的数字符号。
　　而在郑圣的体表，瞬间浮现无数的数据信息。
　　爆屏一般，在郑圣的身上疯狂的流转。
　　但是，郑圣的皮肤上，有一些地方，却是没有任何的数据信息刷屏。
　　像是遇到了礁石的水浪，直接被这些肉色区域所阻拦。
　　而这些如同斑块的区域，就是郑圣已经转换成真正血肉的区域。
　　只要这些斑块，最终全部连结到一起。
　　那郑圣才算得上一个真正意义上的生命。
　　但是很显然，那些数字符号不会答应。
　　在郑圣的体表闪过爆屏的数据信息后。
　　所有的数字符号，没有丝毫犹豫的，全部脱离原本的位置。
　　什么意思呢。
　　也就是说，现在的郑圣，体内已经全部融化了。
　　就像是被洒了化尸水，郑圣体内原本排列整齐。
　　构筑成血肉、骨骼的数字符号全部脱离原本的位置。
　　纷纷化为锋利的武器。
　　开始切割郑圣才刚刚修炼而成的真正血肉。
　　肉身的突然崩塌，郑圣疼的差点背过气去。
　　就像是血肉被撕成碎片，骨头被寸寸敲碎。
　　灵魂被碾灭成粉的那种痛苦。
　　在这种生不如死的情况下，郑圣差点就放弃了。
　　但为了真真正正的活着，郑圣强忍着剜心之痛、付骨之痒。
　　一点点从那种窒息中，挣脱出来。
　　好在，他修炼而成的血肉，撑起了他还是一个人形。
　　虽然被折磨的一抽一抽的，但郑圣还是支撑了下来。
　　这些数字符号的反扑，反倒是给了郑圣一次机会。
　　他们崩塌成为碎片，然后化为锋利的武器。
　　虽然给郑圣带来了无尽的痛苦。
　　但他们这样的同时，也算是放弃了能量掌控的权限。
　　郑圣这一下，不但得到了百分百的能量掌控权限。
　　甚至是百分之两百、三百、一千！
　　十倍的差距下。
　　虽然修炼成的血肉，被这些数字符号切割的不象样子。
　　但郑圣的修炼，却更加的快速。
　　数字符号们，每破坏一点新生血肉。
　　郑圣就修炼出十点新生血肉。
　　再加上静心咒对这些数字符号的镇压之力。
　　原本已经瘫瘪下去的表皮，再次的充盈起来。
　　当第一根骨头也修炼出来后。
　　数字符号们的一切努力都已经成为了虚妄。
　　虽然还有一些小打小闹的地方，但郑圣已经不在乎了。
　　或者说，这点小打小闹对他造成的伤害。
　　已经是无足轻重了。
　　“轰！”
　　当最后一个数字符号也转换成真正的血肉后。
　　郑圣的身上猛地爆发出一股玄妙的气息。
　　到这里，郑圣才长长的呼出一口浊气。
　　郑圣苦中作乐，他这算不算是另类上的滴血重生？
　　别看好像发生了很多的事情，但时间却并没有过去多久。
　　从复制体烧掉道书，到他转过头看向郑圣之时。
　　时间也不过是几分钟的时间。
　　但就是这几分钟的时间，郑圣已经经历过好几次的生死。
　　从复制体的视线看去，郑圣没有任何的变化。
　　除了身上有一些玄妙的气息外，再无其他。
　　但他又如何能够知道，郑圣现在已经完成了生命上的蜕变。
　　从一个虚无缥缈的数据生命体，真真正正的成为了一个人类。
　　不错是人类，郑圣并不认为自己是妖。
　　如果强硬的说他是妖的话，但郑圣并没有被打回原形一说。
　　众所周知，妖魔鬼怪被打成重伤濒死状态后，会恢复原形。
　　但郑圣并没有，他就算是被人打成重伤濒死状态。
　　他还是一个人类，从基因到其他。
　　他也并不会打回原形，再度成为一个数据生命体。
　　可以说，郑圣成功了。
　　他摆脱了数据，成为了真正意义上的人类。
　　但美中不足的是，他也失去了所有的特殊能力。
　　力量增幅、小世界、金影等等，什么都没有了。
　　尽管他还知道这些能力的各种运用方式。


第267章 复制体的疑惑
　　以郑圣现在的真正肉身，并不能施展出来任何一种能力。
　　郑圣相信，只需要给他一颗这种能力的种子。
　　郑圣会在一瞬间，把这种能力恢复到原本的威势。
　　不过，现在能够有这种作用的。
　　就只有一个人，那就是复制体！
　　毕竟，复制体是拥有他全部所有的能力的。
　　但很可惜，郑圣现在虽然是真正的血肉生命了。
　　但他的实力，也降到了冰点。
　　若是复制体有什么不轨的心思。
　　只需要一根指头，就能碾死他。
　　他对复制体的忠心不怀疑。
　　他忌惮的是复制体体内的数字符号。
　　郑圣担心，复制体回来的瞬间。
　　那些数字符号发现不对，会瞬间暴乱。
　　最好的结果就是，复制体和他一样。
　　把体内的数字符号，全部炼化掉。
　　最坏的结果是，他和复制体。
　　双双殒命在复制体体内的数字符号手中。
　　所以，郑圣现在能做的。
　　也就只有在复制体体内那些数字符号没有反应过来之前。
　　把自己的实力，提升到一个数字符号反抗不了的程度。
　　时间一分一秒的前行，很快半天的时间过去了。
　　复制体从阴暗的角落抬起头来，疑惑的看向了主上。
　　很奇怪啊，主上这样子，难道就是所谓的入定了？
　　不会也需要修炼无数年，不知岁月了才出关吧？
　　复制体疑惑归疑惑，到还是没有动弹。
　　就这样，又半天时间过去。
　　主上还是没有任何的反应。
　　这下复制体就不准备继续等待了。
　　能量也恢复的差不多了。
　　复制体刚准备上前，回到郑圣的体内。
　　就听到了宫殿外，郑院长的呼唤。
　　主上没有任何的反应，复制体挠了挠后脑勺。
　　脚步一转，就朝着殿外走去。
　　时刻注意复制体动向的郑圣，立马放松了下来。
　　心中暗暗的给院长点了一个赞。
　　这来的还真的是时候。
　　不然的话，复制体和自身融合后，后果不堪设想。
　　但郑圣还没彻底的放松。
　　复制体竟然半道又折了回来。
　　这一下，把郑圣吓得不轻，立即全神戒备起来。
　　复制体似有所感，疑惑的抬起头来。
　　郑圣心知不妙，知道自己反应过激，引起了复制体的怀疑。
　　静心咒运转两次，彻底的平复了自己的心情。
　　郑圣这里平复了下去，复制体耸耸肩。
　　心中还在猜想，刚刚应该是错觉吧？
　　主上怎么可能会防备他。
　　复制体毫无戒备的上前，一步步的靠近郑圣。
　　这让郑圣再次紧张起来。
　　就连静心咒也无法平复他的心情。
　　复制体再次疑惑的抬起头。
　　上上下下的打量了一下主上，没看出什么特别的东西。
　　但主上肯定还是有点问题的。
　　复制体脸色一变，该不会主上修炼出了什么岔子吧！
　　不行，我得回到主上的体内。
　　若真的出现什么问题，可能他这点微薄的力量。
　　就是压死骆驼的最后一根稻草，能够帮助到主上。
　　但就在这时候，宫殿的门被敲响了。
　　复制体距离郑圣不足十公分的手掌，立即停了下来。
　　看了看身后的宫殿门，再看了看主上。
　　主上呼吸平稳，只是略微有点急促。
　　好像主上的呼吸急促，都是因为郑院长的原因。
　　难道主上是因为郑院长的呼唤，才有点着急的？
　　复制体想到这里，立马收回手，还朝后退了几步。
　　果不其然，随着复制体的退后。
　　主上的呼吸也逐渐的平稳下来。
　　复制体恍然大悟，把手中的金纸放在主上身前后。
　　然后一转身，去看看郑院长究竟有什么事情。
　　在复制体看来，主上这是因为担心郑院长有事。
　　这才着急的。
　　再加上可能现在修炼到了紧要关头，不能随意动弹。
　　所以，只要他一靠近郑院长，主上才会放松下来。
　　看来，主上是真的关心这孤儿院的人啊。
　　连修炼的时候，都时时刻刻关心着他们。
　　现在还是不要打搅主上修炼了。
　　先把郑院长那边的事情解决了再说。
　　复制体小心翼翼的打开宫殿门。
　　看着略显著急的郑院长，有点疑惑。
　　“院长，你怎么了，看上去很着急的样子？”
　　复制体顺手把门给关上了。
　　郑院长虽然疑惑郑圣的奇怪举动，但也没有多想。
　　一把拉住复制体的手，就朝前走。
　　“小皮猴，你这地方不错是不错。”
　　“但我找了一天了，并没有找到什么能吃的东西。”
　　“小家伙们现在都饿了，这可如何是好。”
　　“若是实在不行，我们还是先回孤儿院吧。”
　　一听郑院长这话，复制体顿时恍然。
　　拍了拍额头，也是主上没有考虑到这茬。
　　孤儿院的小朋友们，来到新火星已经快要一天的时间了。
　　郑院长这个时候，才找过来。
　　看来之前是带着这些小朋友去找吃的了。
　　复制体稍微的犹豫了一下，就有了想法。
　　来到新建的连片别墅前，复制体来到了活动中心。
　　身后金影闪动，很快，一个四四方方。
　　宽两米高三米的特殊仪器出现。
　　仪器彻底的成型后，复制体嘚瑟的看着郑院长。
　　郑院长则是疑惑的看着复制体。
　　不知道复制体带她来这里。
　　制造了这么一个机器是什么意思。
　　复制体干咳了两声，然后对着面前的机器说道。
　　“吉迪恩，我现在想要烤羊腿。”
　　“记住，要多麻多辣。”
　　“好的先生，吉迪恩为您服务。”
　　郑院长看傻子似的看着复制体。
　　这是脑子瓦特了，这机器才刚刚建造出来的。
　　就算他能自动做菜，也没看到复制体把羊腿放进去啊。
　　但下一秒，让郑院长目瞪口是的一幕出现。
　　之间在仪器的正中间，一道白光出现。
　　就像是3d打印一般，从下往上开始打印。
　　很快，一根散发着浓郁香气的烤羊腿出现了。
　　复制体是一点都不客气，抓起烤羊腿就开吃。
　　见郑院长发怔的样子，复制体直接撕下来一块羊肉。
　　直接送到了郑院长的口中。
　　感受到口腔中，一层脆壳的鲜嫩烤羊肉。
　　郑院长直接傻了。
　　下意识的抿了一口，烤羊肉丰富的汁水就爆汁了。
　　鲜、辣、味美！
　　这简直就是人间极品的烤羊腿。
　　“吉、吉迪恩是吧，给我也来一根烤羊腿。”
　　“好的女士，吉迪恩为您服务。”


第268章 金纸变化
　　这次，郑院长看的异常的仔细。
　　眼睁睁的看着一根烤羊腿，一点点被打印出来。
　　如此神奇的事情，让郑院长有点怀疑人生。
　　小心翼翼的抓起烤羊腿，轻轻的咬了一口。
　　不错，味道还是那么的鲜美多汁。
　　再加上麻辣的口感，郑院长一下子就喜欢上了。
　　大口大口的吃了起来。
　　不知不觉，一根烤羊腿就全部送进了肚子。
　　这根烤羊腿算是郑院长吃过的最好吃的东西。
　　人间美味也不过如此。
　　等到全部吃完，郑院长还有点意犹未尽。
　　但郑院长发现自己的一个小家伙扒拉了一下。
　　定眼一看，竟然是那只和她签订契约的小家伙。
　　小家伙可怜兮兮的看着郑院长。
　　目光时不时的在啃得光洁溜溜的羊骨上打转。
　　郑院长脸一红，顿时不好意思了。
　　“吉迪恩，能不能在给我一根烤羊腿？”
　　“这次的不要放辣椒和花椒。”
　　“好的女士，吉迪恩为您服务。”
　　很快，又是一根烤羊腿出现。
　　只不过这根烤羊腿没有辣椒等东西。
　　不过看上去，同样诱人无比。
　　郑院长咽了咽口水，最终还是恋恋不舍的把烤羊腿放在了一个盘子中。
　　小家伙欢呼一声，立马一头栽进了盘子中，大快朵颐起来。
　　小家伙看着不过巴掌大小，倒是很能吃。
　　硬是把足足大了他五六倍的烤羊腿，全部吃完了。
　　吃完后，小家伙一翻身，就躺在了盘子中。
　　一下一下，极为惬意的抚着自己毛茸茸的小肚皮。
　　小家伙如此憨态可掬的样子，简直要萌化了。
　　郑院长爱怜的一下一下轻抚小家伙的头。
　　小家伙也很是舒服的哼唧着，很快，就这样舒适的睡着了。
　　“吉迪恩，给我来瓶冰啤酒。”
　　“好的先生，吉迪恩为您服务。”
　　从瓶底开始，一整瓶啤酒慢慢的被打印了出来。
　　郑院长疑惑的看过去，她很好奇。
　　是瓶酒瓶子先打印出来，还是这吉迪恩的神奇白光。
　　同步打印瓶子和啤酒的。
　　不过很快，郑院长就失笑摇头。
　　无论这冰啤酒是怎么被打印出来的。
　　其中的神奇，她想要弄明白，可能要知道无数的知识点。
　　这些都算是她的知识盲区了。
　　也不过是随意的好奇心。
　　但要是满足这好奇心，花费大量时间去学习知识点的话。
　　郑院长觉得，那还是算了吧。
　　吉迪恩在这里，直接让她服务自己不好吗。
　　郑院长想明白后，开始给孤儿院的小朋友们。
　　开始调配营养餐了。
　　看吉迪恩的样子，应该是什么东西都能打印出来的。
　　所以，烤羊腿那种重口味的食物，小朋友们肯定是不能吃的。
　　郑院长在仔细研究小朋友们的伙食。
　　复制体也在边上，笑呵呵的看着。
　　一口啤酒、一口烤羊腿，好不惬意快活。
　　而在宫殿中的郑圣，在运转数个大周天后。
　　身体彻底的稳定了下来，立马就停止了修炼。
　　基础呼吸法有三层。
　　郑圣现在修炼，觉得三层的基础呼吸法修炼的实在是太慢了。
　　虽然他现在的修炼速度，是中年道士的数十上百倍。
　　但这种速度还是太慢了。
　　复制体的事情，若是解决了。
　　这件事倒是不用着急。
　　但复制体是个隐藏炸弹，不解决的话，很容易出现问题。
　　其实，解决复制体，有个非常简单的方法。
　　郑圣只要出口，让他自爆就行了。
　　但郑圣舍不得复制体体内的那些特殊能力。
　　其他的就不说的，就说这空间方面的能力。
　　若是没有这些能力，那郑圣和孤儿院的所有人。
　　那就只能一辈子呆在新火星了。
　　想要回蓝星，那是想也不要想了。
　　所以，复制体现在不但要活的好好地。
　　他还是郑圣从新获取那些能力的种子库。
　　那现在既然基础呼吸法的修炼效果差强人意。
　　那就来看看这金纸上面，有没有什么能够加快修炼的方法。
　　金纸很是璀璨，在上面，郑圣感应到了复制体的精神力。
　　不过，那么多的精神力，这金纸上面还是没有内容显现。
　　这就有点麻烦了。
　　不过，体内新生了一点的真气。
　　郑圣试探性的朝着金纸里面输送了一点真气。
　　很快，金纸上面就出现了变化。
　　只不过，郑圣等待了半天，金纸上面就出现了两个字。
　　上清……
　　然后就没了。
　　金纸倒是出现了变化，但就这两个字。
　　也已经消耗了他体内一半的真气。
　　看来，这真气还真的是和这金纸一脉相承。
　　也只有这基础呼吸法修炼出来的真气。
　　才能让金纸有所反应。
　　但就区区上清两个字。
　　实在是让人有点捉摸不到头脑。
　　《上清诀》？
　　《上清仙术》？
　　还是《上清呼吸法》？
　　上清这两个字，倒是与神话传说中的通天教主有点关系。
　　这金纸难道和上清圣人，通天教主有关？
　　郑圣的脑洞大开，但他也只能老老实实。
　　再次回去，慢慢的修炼基础呼吸法。
　　无论这金纸是不是与圣人有关。
　　现在，他还没能力，把这个金纸上的内容全部显现出来。
　　想要知道是不是真的有所关系。
　　那还是努力的修炼吧。
　　时间一分一秒的前行。
　　很快，又是一天一夜的时间过去。
　　这时，复制体再次来到了宫殿外。
　　刚想推门进入宫殿，就听到了主上的声音。
　　“我要闭关修炼，最近这段时间，你帮助院长一起管理一下小朋友们。”
　　“记住，我没出关的话，就不要来打搅我了。”
　　复制体抬起的手，无奈的放下了。
　　然后转身，苦逼的和郑院长他们一起开始种地。
　　也不知道郑院长是怎么想的。
　　在安排小朋友们饱餐一顿后。
　　脸色就沉了下来。
　　当即就要求复制体把吉迪恩给撤销了。
　　复制体问是何原因。
　　郑院长的回答，让复制体有点哭笑不得。
　　“现在，这些小家伙们还在建立三观的阶段。”
　　“若是想要什么，吉迪恩就打印什么的话。”
　　“那这些小家伙们，最后肯定就会成为不劳而获的庸人！”
　　复制体哭笑不得，无奈的说道。
　　“这吉迪恩制造出来，就是为了服务我们的。”


第269章 神龙联邦
　　“现在您要把吉迪恩束之高阁，是不是有点矫枉过正了？”
　　“矫枉过正？你是这么看待我的吗？”
　　郑院长有点不可思议的看着复制体。
　　复制体也发觉自己好像是说错话了。
　　刚想解释一下，就被郑院长打断了话头。
　　“我并不觉得我这是矫枉过正。”
　　“现在我要教授这些小家伙们的思想就是自强。”
　　“自强不息，世间没有免费的吃食。”
　　“想要获得一切，都要通过自己的努力得到。”
　　“不可否认，小皮猴，你这次帮助我们良多。”
　　“但你帮的了一时，却帮不了一世。”
　　郑院长说道这里，突然一愣。
　　按照郑圣现在的实力，还真的能够让这些小家伙。
　　无忧无虑的活一辈子。
　　但都不是重点，重点是，人都有一个新疏远近。
　　现在的郑圣，还非常乐意帮助这些小家伙。
　　但当郑圣结婚生子后，还会不会百分百的愿意帮助这些小家伙们呢？
　　所以，未雨绸缪，郑院长觉得一定要教会小朋友们。
　　一定不要不劳而获，还要懂的感恩之心。
　　甩甩头，把脑子里面那些想法全部抛开。
　　“小皮猴，总之，我是不会让这些小家伙们不劳而获的。”
　　“这吉迪恩以后还是少用为妙。”
　　“不过，我现在倒是挺需要吉迪恩的。”
　　说完，郑院长再也不搭理复制体。
　　转过头去，来到吉迪恩面前。
　　“吉迪恩，你能不能给我打印出一些粮食和蔬菜的种子。”
　　“当然，是那种能够种植出作物的种子。”
　　郑院长说道这里有点紧张。
　　毕竟，从接触吉迪恩开始到现在。
　　一直都是让吉迪恩制造吃食。
　　现在，这种有生命的东西。
　　就是不知道吉迪恩能不能制造出来了。
　　“没问题的，郑院长，请问您需要什么粮食的种子和需要几种蔬菜的种子？”
　　只要眼眸一亮，没想到还真的可以。
　　果然啊，郑圣变得异常的神秘和强大。
　　连他制造出来的东西，也是那么的神奇。
　　郑圣小子，这些年你究竟经历了一些什么？
　　郑院长一边说着需要的种子。
　　一边在脑海中想象这些年来，郑圣究竟是怎么过的。
　　不说其他，就说眼前的吉迪恩。
　　无论这是科技的产物还是神话的产物。
　　这都是郑圣带来的。
　　那么，拥有这些神奇手段的郑圣。
　　这些年，又是如何获得这些能力的。
　　等到种子全部打印好，郑院长招呼一声。
　　就带着大大小小的小朋友们。
　　呼啦啦一下子，全部离开了活动中心。
　　复制体现在也没什么事，也就跟着一起去看看。
　　当看到郑院长真的在教授这些小朋友们种植作物的时候。
　　嘴角忍不住的一抽。
　　刚想逃之夭夭，就被郑院长抓了壮丁。
　　一些苦活累活，就交给了复制体，以及一些比较大的男孩子。
　　其他的孩子，就跟春游一般。
　　嘻嘻哈哈的，玩闹似的，把种子全部种植了下去。
　　一天下来，复制体虽然身体不累，但心累啊。
　　一百亩的荒地，全是他一个人打理出来的。
　　郑翰看不过去，想要上前帮忙，也被复制体阻止了。
　　郑翰那小胳膊小腿的，别给累残咯。
　　其实只要复制体愿意，土系能力一施展。
　　别说百亩土地了，就算是千亩、万亩，也不过是几秒钟的事情。
　　但他想到郑院长之前的话，也就放弃了这个打算。
　　反倒是挺乐意的和他们一起，玩玩闹闹的。
　　一天时间，虽然只开辟了一百亩的土地。
　　但面对小朋友们的震惊、惊讶、钦佩的眼神。
　　复制体心中也是满满的成就感。
　　这次回来，准备回到主上身上。
　　但没想到主上竟然安排他继续帮助郑院长。
　　复制体看似苦逼的继续像个老牛一般翻地。
　　但很奇怪的，他倒是有点乐在其中了。
　　时间就这样一分一秒的前行着。
　　蓝星上的局势，有太子手机的帮衬。
　　整个人类阵营，算是和怪兽阵营，有点分庭抗礼了。
　　除了一些脑子有点不清醒的家伙。
　　蓝星开始了真正的大融合时代。
　　毫无疑问的，神龙国成为了领头羊。
　　但随着越来越多的难民来到神龙国。
　　神龙国也养不起这么多人了。
　　于是，在新火星，郑院长带领小朋友们种植的作物青黄五次后。
　　蓝星来到了神龙联邦时代。
　　而神龙联邦成立后，一些隐世的修炼之法。
　　纷纷冒出头来。
　　于是，在太子手机和修炼之法的结合下。
　　神龙联邦来了个惊天逆转。
　　渐渐的，开始在怪兽的压迫下，有了一点反抗的机会。
　　失去的家园，也开始逐步准备夺回来。
　　而在新火星上，也是发生了巨大的变化。
　　现在孤儿院最小的小孩，现在也已经有八岁了。
　　五年的时间过去，一个个年轻的小伙小菇凉们看上眼了。
　　组建成了新的家庭。
　　今天，在郑院长的主持下，又一对新人结为夫妻。
　　复制体在一边，也是有所感慨。
　　五年的时间，他们见证了三十对夫妻建立家庭。
　　两百多个孤儿，现在也已经有六十个人成立了家庭。
　　现在，不但只有孤儿院的原班人马了。
　　现在可是多出了十几个健康的小娃娃。
　　复制体感慨，百年左右。
　　这新火星，将会成为一个人声鼎沸的世界。
　　不过复制体最终的目光，还是放在了宫殿上。
　　宫殿经过五年的时间，现在也是充满了岁月的气息。
　　无数的植物差点把整个宫殿覆盖。
　　倒不是复制体他们不愿意清理这些攀附在宫殿上的植物。
　　而是实在是，第一天清理了。
　　第二天，这些植物就会用一种更加茂盛的姿态，出现在他们的面前。
　　这一来二去，也就听之任之了。
　　郑院长他们虽然疑惑，但唯有复制体知道。
　　这肯定是主上弄出来的。
　　而也在这天，一直闭关修炼的郑圣蓦的睁开的双眼。
　　一股飘尘的气息，从郑圣的身上散发开来。
　　让郑圣现在，看上去如同谪仙降临。
　　不过，这个谪仙很是没有逼格。
　　这谪仙的气息才刚刚显露。
　　郑圣就手忙脚乱在自己的怀里一顿乱摸。


第270章 上清要诀
　　很快，一张金纸出现在郑圣的手中。
　　此时，金纸已经完全大变样了。
　　其上，密密麻麻，出现了无数的字体。
　　唯有起头的几个字，尤为显眼。
　　《上清要诀》
　　上清要诀就是金纸所记载的全部内容。
　　而这五年来的时间，郑圣每突破一个小境界。
　　就用全身的真气，输送到金纸之中。
　　每一次，都像是挤牙膏一般。
　　一次出现几个字，一次出现几个字。
　　知道今天，足足五年的时间。
　　这金纸的所有内容都将会呈现在他的眼前。
　　郑圣驾轻就熟的给金纸内输送真气。
　　很快，金纸上面的最后几个字，也慢慢的浮现。
　　从模糊到清晰。
　　足足耗费了郑圣全部真气的十分之九。
　　这金纸上的内容，才全部显现出来。
　　郑圣一喜，刚想仔细研读这金纸。
　　不料这金纸竟然突然间大放光芒。
　　光芒太过刺眼，郑圣不得不闭上眼睛。
　　等到光芒稍弱，郑圣才睁开眼。
　　确实发现，之前还只是一张金纸的上清要诀。
　　现在竟然成了一个卷轴。
　　上清要诀的名目倒是没变，但其内容却是大相庭径。
　　若是道书上记载的基础呼吸法算是基础中的基础的话。
　　那金纸上记载的上清要诀就是普通的修炼之法。
　　而现在卷轴样式的上清要诀，才是真正的成仙之法。
　　这岳家的家传道书，还真的是隐藏颇深。
　　这一层套一层的，这是在玩套娃吗？
　　第一年，郑圣老老实实的修炼基础呼吸法。
　　第二年，郑圣就转修了金纸上的上清要诀。
　　四年的时间，郑圣的实力，早就已经超越了之前的自己。
　　别说是复制体了，就算是完整版本的数据自己。
　　以郑圣现在的实力，也不过是一巴掌就能解决的事情。
　　只不过，郑圣算是修炼上瘾了。
　　静心咒的情况下，在加上他现在的实力。
　　对于复制体身上的能力，也就不是那么的在乎了。
　　所以，郑圣后来唯一的欲望。
　　就是想要完整版本的金纸上清要诀。
　　结果却是有点出乎他的预料。
　　完整版本的金纸上清要诀没有弄到。
　　倒是弄到成仙版本的上清要诀。
　　郑圣的面色有点古怪。
　　在古尸战场的时候，他认为。
　　那时候，他的实力，已经算是仙的一种了。
　　但回到蓝星后，从岳家手里面得到这道书之后发生的一切。
　　让郑圣明白，所谓的仙，以他那时候的实力，还差得远。
　　郑圣实在是无法想象，一个可以捉星拿月的人。
　　竟然还不能称之为仙。
　　在没看到这卷轴上清要诀之前，郑圣还有点不服气的。
　　但现在，他看懂了上清要诀后。
　　才明白，他还真的是坐井观天了。
　　郑圣全身的灵气一震，顿时，郑圣的实力立马大幅度的下滑。
　　但他体内却是在发生着天翻地覆的变化。
　　他体内的能量，经过好几次的转变。
　　从刚开始摄取的怪兽能量，到后面的精粹能量。
　　即精粹能量之后，就是基础呼吸法的真气。
　　再修炼金纸版的上清要诀后，真气化为一身灵气。
　　现在，一身灵气再度经过压缩，现在郑圣的体内。
　　已经出现了丝丝缕缕的仙气。
　　等到体内的灵气全部转换成仙气后。
　　郑圣知道，接下来就是水磨的功夫了。
　　现在，整个银河系都在灵气复苏。
　　但这灵气复苏就算是完毕了，那最顶级的灵气。
　　也不可能让郑圣的实力，得到突飞猛进的进步。
　　若是郑圣不愿意截断这银河系所有生物机缘的话。
　　他想要在仙路上有所成就，那就只能靠时间慢慢磨了。
　　这个时间可不是短时间。
　　这是以千年、万年为单位的时间。
　　“五年了，也到了出关的时候了。”
　　郑圣漂浮的站起身，就像是一个真正的仙人一般，飘飞起来。
　　这种状态，完全不用消耗郑圣自身的实力。
　　这飞行消耗的仙气，还不如他回复的仙气消耗大。
　　郑圣来到宫殿门口，不用他动手。
　　心念一动，宫殿门扉就自行大开。
　　郑圣飘飘然就飞了出来。
　　郑圣的突然出现，让所有人都有点发愣。
　　来来回回的在郑圣和复制体之间打转。
　　这一下子出现两个郑圣，郑院长也是有点迷糊了。
　　不过，她很快想到，有一个小朋友签订契约后。
　　得到的能力是无限分身。
　　再看看面前的两个郑圣，郑院长很快就反应了过来。
　　郑院长的目光落在了如同谪仙一般的郑圣。
　　“你才是真的皮猴子？”
　　郑圣点头，微微一笑。
　　郑圣这一笑不打紧，就像是春日里的暖阳。
　　一下子，让一些适龄的女孩子们看痴了。
　　郑院长倒是没什么反应。
　　毕竟，郑圣是她一把屎一把尿的养大的。
　　最多也就是在心里面暗赞一声，我儿子真帅。
　　“那你这个分身的实力太强了吧！”
　　暗赞了郑圣一声后，郑院长眼中就闪过一丝惊奇的神色。
　　要知道，这五年来，也不是平安度过的。
　　每隔一段时间，神奇宝贝之间都会开启一场大战。
　　一方是邪恶的神奇宝贝，一方是善良的神奇宝贝。
　　作为和神奇宝贝签订契约的人。
　　他们不可避免的参与到战争中。
　　而无论他们表现出来的能力，有多么的优秀。
　　在复制体面前，也都是不够看的。
　　所有人都知道，这复制体才是他们之中最强的。
　　现在，郑圣告诉他。
　　这个陪伴了他们五年的人，竟然是一个分身。
　　这就让郑院长有点咋舌了。
　　郑圣的一个分身，就是他们之中最强的那一个。
　　那作为本体的郑圣，实力该是何等的恐怖。
　　看样子，她还是小瞧了自己的这个儿子。
　　或者说，她对于这个离开自己几年的儿子。
　　了解的实在是太少了。
　　“没有金刚钻别揽瓷器活。”
　　“不做出点有成绩的事情，我哪敢出现在院长面前。”
　　郑圣的心情很是不错。
　　似笑非笑的看向了有点紧张的复制体。
　　复制体在看到郑圣的一瞬间。
　　就感觉到了一丝不安的感觉。
　　复制体也不知道这种不安的感觉，从何由来。
　　他下意识的想要靠近，准备回到主上的身躯内。


第271章 收回复制体
　　复制体想要靠近郑圣。
　　没走两步，身体却是突然之间不受控制了。
　　脚步越来越缓慢不说，甚至还直接停止了下来。
　　复制体这下是真的疑惑了。
　　这是怎么回事，为什么他的身体不受控制了？
　　“呵，你小子竟然还在我面前装起来了。”
　　“皮小子，我告诉你，你就算是世界上的最强者。”
　　“在我面前，你也得老老实实的。”
　　郑院长被郑圣装了一波，顿时不爽的说道。
　　郑圣笑嘻嘻的说道：“那当然。”
　　“我若是这世上最强的人，那院长就比这最强者还要强大！”
　　郑圣一边说，一边接近复制体。
　　复制体对于郑圣的接近，到没有什么反应。
　　但让他惊诧的是。
　　他的身体竟然不受控住的开始后退。
　　隐隐的，从心底的最深处，竟然冒出了一丝畏惧。
　　复制体目瞪口呆，这是什么情况？
　　为什么主上一出来后，这身体就出问题了？
　　不对劲，这很不对劲。
　　复制体能够感觉到，自己的小腿正在发力。
　　这不是准备朝着主上靠近，而是要准备逃跑的节奏。
　　就在这时，复制体看到郑圣对着他眨眨眼。
　　复制体瞬间明悟，再也顾不上那么多。
　　开始反抗起心中突如其来的掌控力。
　　复制体一开始争夺身体的掌控权。
　　就有一股滂湃的力量在拒绝他的掌控。
　　眼见着肉身就要被莫名其妙的失去控制。
　　郑圣一个闪身就来到了复制体面前。
　　也没做别的什么，只是轻轻的把手掌按在复制体的脸上。
　　下一秒，复制体没有任何反抗力的。
　　直接被郑圣全部吸收进入体内。
　　把复制体吸收完毕后，果不其然。
　　一些数字符号开始了疯狂的反扑。
　　只可惜，郑圣花费了五年的时间。
　　就是为了预防他们的反扑。
　　现在，这些数字符号的疯狂。
　　在郑圣看来，是尤其的可笑。
　　一缕仙力随意一绞，所有的数字符号立时被消灭。
　　隐患破除，郑圣立即开始接受复制体身上的那些神奇能力。
　　小世界，掌控！
　　金影，掌控！
　　力量增幅，掌控！
　　空间能力，掌控！
　　……
　　几个呼吸的时间，所有的能力，再次全部回归自身。
　　复制体的不正常，郑院长刚才就有所发觉。
　　现在郑圣一副隐患去除的表情。
　　郑院长立时就明白了什么。
　　“皮小子，现在没事了吧？”
　　“没事了，时间太久，这分身差点失去掌控了。”
　　郑圣没说实话，也没什么好说的。
　　于是就随意的找了个借口。
　　事情已经过去了，事实已经没有那么重要了。
　　“那就好，你没事就好。”
　　郑院长虽然还有点疑虑，但也没有放在心上。
　　反倒是脸色有点纠结的看着郑圣。
　　郑圣有点奇怪，直接开口问道。
　　“院长，你是不是有什么话要对我说？”
　　郑院长点点头，到没有第一时间就说话。
　　反倒是摊开手掌，一簇紫色的火焰升腾而起。
　　“哟，不错哦，已经有一万度的温度了。”
　　郑圣不知道院长是什么意思，也就开启尬聊模式。
　　郑院长没搭理郑圣这个话头，而是心情有点沉重的说道。
　　“郑圣，我想回到蓝星去。”
　　郑院长说着，眼睛看向了星空。
　　郑圣一愣，顺着郑院长的目光看去，却是看到了蓝星。
　　他现在的实力深不可测，能够看到蓝星，倒是无可厚非。
　　但郑院长能够看到蓝星，就让郑圣有点惊奇了。
　　院长现在究竟是什么实力了？
　　不对啊，按照院长现在的实力，想要通过无限的距离。
　　看清楚蓝星的样子，那是不可能的啊。
　　“院长，你什么时候发现这里不是蓝星的？”
　　“一年前。”说到这里，院长还瞪了郑圣一眼。
　　郑院长刚开始，还以为他们只是在蓝星一个人烟稀少的地方。
　　没想到郑圣的实力出乎意料的强大。
　　竟然带着他们来到了另外一个星球上。
　　这几年来，虽然有复制体陪在身边。
　　但郑院长也是有点担心，这个世外桃源会被别人发现。
　　发现不发现的，郑院长倒是不担心。
　　担心的是被发现后，带来的危险。
　　所以，郑院长只要一有时间。
　　就开始探索这个世外桃源。
　　好在无论是凝聚火焰翅膀，还是火系能力的喷射能力。
　　都能带着院长飞行。
　　几年的时间下来，郑院长渐渐的觉得有点不对劲了。
　　疑惑渐升的情况下，郑院长做了一个实验。
　　那就是围绕着这颗星球飞上一圈。
　　实验成功了，她也成功的围绕星球飞了一圈。
　　然后结果就是，她知道了这颗星球并不是蓝星。
　　在逼问之下，复制体就把这里是新火星的事情交代了。
　　于是，在惊叹郑圣实力强大的同时，也有点发怔。
　　毕竟，一个人改造了一个星球。
　　还把这颗星球改造成适宜人类居住。
　　郑院长实在是无法想象，郑圣的实力究竟是到了什么程度。
　　而就是这么一个陪伴了他们五年的人。
　　竟然还只是郑圣的一个分身。
　　郑圣的实力，已经让郑院长无力吐槽了。
　　同时，她也有了一种明悟。
　　郑圣的实力，肯定不是在蓝星短短的灵气复苏时期达成的。
　　所以，这些年，郑圣究竟跑到了哪里去了？
　　不过，郑圣既然有所隐瞒，郑院长也不好多问。
　　但郑院长却是起了另外一个想法。
　　那就是回蓝星。
　　“院长，你回蓝星做什么？这里不好吗？”
　　“这里很好，十几个世外桃源。”
　　“虽然有战争，但比蓝星安全的多。”
　　郑院长还是很满意新火星的，还赞赏的看着郑圣。
　　“那院长？”
　　“我知道时间有点晚了，但我还想去蓝星建立一个组织。”
　　“？？？？”
　　郑圣满脑袋的问号，不知道院长这是什么意思？
　　“孩子们渐渐大了，也都成家了。”
　　“我别的不会做，也就呼照顾小孩子了。”
　　“我这次回蓝星，准备建立一个救助孤儿的组织。”
　　“五年了，我知道可能有点晚了，但我还想去试试。”
　　郑圣无论如何都没有想到。
　　院长竟然是因为这个，想要回到蓝星。
　　一股由衷的钦佩，从郑圣的心里生起。


第272章 全民修炼时代
　　点点头，郑圣也很是支持院长的做法。
　　一挥手，就有一道空间门出现在面前。
　　郑院长点点头，然后招了招手。
　　这一下，又有七八个半大的孩子过来了。
　　他们都带着感激的神情看着郑圣。
　　郑圣疑惑的看向院长，不知道院长这是什么意思？
　　“他们更我一起回去。”
　　“一来可以帮助我一点。”
　　“二来，他们和你一样，希望找到自己的家人。”
　　闻言，郑圣顿时沉默了。
　　实话实说，他们既然能够被人抛弃。
　　那找到父母的可能性就非常的低了。
　　再加上五年的灵气复苏。
　　都还不知道他们的父母有没有遭遇到危险。
　　这样的情况下，找到的可能性就更低了。
　　不过，他们的心情，郑圣能够理解。
　　好在，他们现在都有不俗的实力。
　　在加上他和院长作为他们的后盾。
　　若是想要找父母，那就去找吧。
　　他虽然找不到自己的亲生父母。
　　对于他们能够找到自己的亲生父母。
　　郑圣还是非常支持的。
　　五年了，郑圣也想要去看看。
　　现在的蓝星怎么样了。
　　其实，以郑圣现在的能力。
　　五年前就能找到自己的亲生父母了。
　　不说太子手机就可以作为一个媒介。
　　能够帮助他找到父母。
　　就数据权柄，想要找到他的亲生父母。
　　那也是非常简单的一件事情。
　　但郑圣经过这一遭遭的事情后。
　　倒是歇了那份找到他们的心思。
　　现在既然有人想要找到自己的父母。
　　郑圣何不帮上一下。
　　“关于找到亲人，我倒是有点办法。”
　　“到时候，只需要你们的dna就可以了。”
　　刚踏出空间门，郑院长就听到了郑圣的这两句话。
　　郑院长惊奇的转头看向郑圣。
　　“既然如此，那你的父母……”
　　郑院长的话还没说完，就被郑圣打断。
　　“已经歇了那份心思了。”
　　“如果有心，他们早就来了。”
　　郑院长顿时沉默。
　　种什么因的什么果。
　　既然十几年都不出现，也不怪郑圣现在有能力。
　　却不愿意找他们。
　　就是不知道，那两人若是知道郑圣现在的强大。
　　会不会有一丝懊悔。
　　其实和郑圣一样想法的孩子，还有很多。
　　不然，为何愿意回到蓝星找父母的人。
　　为什么只有八个人。
　　其中甚至还有一对兄妹。
　　郑圣把这八个人的dna采集完毕后，点点头。
　　面对这些人既期待又担忧的样子。
　　郑圣微微一笑。
　　“放心，只要有dna在，找到的机会很大的。”
　　“你们先说明院长把救助组织弄好吧。”
　　“等下就就会出结果了。”
　　这些人有点恋恋不舍的离开了，开始收拾孤儿院遗址。
　　郑圣也找了个僻静的角落，直接联系太子手机。
　　五年的灵气复苏，虽然给蓝星造成了不可磨灭的伤害。
　　但这网络，还是存在的。
　　很快，郑圣就通过太子手机，了解到了现在的蓝星。
　　得知蓝星人类现在的处境后。
　　郑圣的脸上出现了一丝古怪的神色。
　　现在的人类并不是很好。
　　现在全人类都退守在一个个巨大的城市之中。
　　城市之外，那完全就是妖兽的天下了。
　　随着第一只有着不输于人类智慧的凶兽出现。
　　怪兽之名也就名不符其实了。
　　妖兽之名，也就这样叫了起来。
　　现在的蓝星上，已经没有了国家的存在。
　　只有联邦的存在。
　　而这个联邦就是神龙联邦。
　　神龙联邦，毫无疑问，那就是以神龙国命名的。
　　现在全世界有八十一个巨型基地。
　　和无数附属在这些巨型基地附近的卫星基地。
　　其中就有五十多个巨型基地，在神龙国原本位置。
　　其余的巨型基地散落在世界各地。
　　而现在的情况是，太子手机已经沦为一种辅助工具。
　　现在全蓝星的主流，是修炼。
　　没错，就是和郑圣一模一样的修炼。
　　现在，世界上的最强者。
　　是一个神龙国的古老宗族秦家的天骄。
　　灵气复苏之始，秦家的家传道书就大放光彩。
　　在进化药剂和灵气复苏的双重作用下。
　　秦家以一种极其恐怖的速度，成长为一个庞大家族。
　　好在，秦家的大部分人，都希望修道成仙。
　　对于世俗的权利，并没有那么大的欲望。
　　只有几个修炼无望的人，倒是沉迷在权力欲望之中。
　　这几个家伙不是没起过统治全世界的野望。
　　但除了秦家之外，其他家族也有家传道书。
　　并不是秦家一家独大的局面。
　　所以，才有了现在八十一个巨型基地的局面。
　　郑圣摇摇头，没想到五年的时间。
　　蓝星竟然发生了如此之大的巨变。
　　不过，灵气复苏嘛，有什么奇怪的事情，也不为过。
　　摇摇头，郑圣开始通过dna搜寻那几个半大孩子的亲人。
　　很快，结果出来了。
　　但并不是什么好消息。
　　很遗憾的，只有一人的父母找到了。
　　这对父母还是一个颇有实力的家族成员。
　　其他人的亲人，别说是父母了。
　　连隔个几代的亲人都没有搜寻到。
　　等到郑圣把这些消息告诉那些半大孩子后。
　　不出意外的，没找到父母亲人的孩子，很是沮丧。
　　而唯一那个找到父母亲人的孩子，脸色是变幻不定。
　　犹豫了半响之后，这个半大男孩才颤声问道。
　　“圣哥，能不能查一下。”
　　“灵气复苏前，不对，应该是能不能查一下。”
　　“我在孤儿院的这些年，他们有没有找过我。”
　　郑圣饶有兴趣的看了看这小子。
　　不过他还是点头，通过资料权柄，来了一个追根溯源。
　　很快，结果出来了，郑圣的脸色是愈加的古怪。
　　面对半大男孩紧张的眼神。
　　郑圣不知道该不该说出来。
　　示意了一下院长，郑圣和院长就到一边去了。
　　半大男孩像是预料到了什么，脸色一瞬间惨白。
　　然后就是愤怒，能够把人灼烧殆尽的愤怒。
　　郑圣可怜的看了看那个半大男孩一眼。
　　“院长，这娃的父母根本就不知道他的存在。”
　　“他出生的时候，就被人掉包了。”
　　“掉包的人把自己的孩子和这小子掉包了。”
　　“好在，这人最后还没有泯灭人性，还留了这小子一命。”


第273章 秦家真正的少主
　　院长也是一副不可思议的样子。
　　“也就是说，这就是一出活生生的狸猫换太子？”
　　郑圣唏嘘的点点头。
　　没想到这么狗血的事情，竟然就发生在身边。
　　“还有，那个掉包之人，在灵气复苏的阶段丢掉了小命。”
　　“而且，那个狸猫现在是那个家族的天才弟子。”
　　“几乎就可以内定为下一任的家主的那种。”
　　“还有，那狸猫的修炼天赋很不错，属于妖孽的那一类。”
　　“而这个正宗太子，通过dna分析，废材中的废材。”
　　“就算是太子真的认祖归宗了，这结局我并不看好。”
　　郑圣很是唏嘘，这正宗的太子。
　　简直就是一部小说的主角范本了。
　　要是再来个金手指，就可以开启逆袭之路了。
　　郑圣突然一愣，别说。
　　这正宗太子的金手指还真的出现了。
　　不用多说，他郑圣就是这个正宗太子的金手指。
　　郑圣哭笑不得，这都算是什么事。
　　不知不觉的，就成为了别人的金手指。
　　好在，他还不是个残魂，不是个老爷爷。
　　否则，他现在就只能呆在戒指里面了。
　　见院长也是半天回不过神来的样子。
　　郑圣嘿嘿一笑。
　　“院长，这前因后果我告诉您了。”
　　“至于告不告诉那太子真相，您看着办。”
　　“若是这小子回去后发生什么危险。”
　　“作为后盾的我们，也不会坐视不理的对吧。”
　　郑圣说完，就独留郑院长陷入沉思。
　　郑圣虽然说了这么多。
　　也只会在这小子陷入到生死危机的时候，才会出手。
　　他不是保姆，没那个闲工夫帮助别人。
　　会帮助这个小孩，还是看在院长的面子上的。
　　最好的情况就是，院长不把这小子的身世告诉他。
　　那这小子也就不会闹出来什么不好收场的事情。
　　这样，你好我好大家好，省了很多的麻烦。
　　但是很显然，郑圣避免麻烦的想法落空了。
　　当郑院长带着郑重的神情走过去之际。
　　郑圣就知道，这麻烦是逃不脱了。
　　不过，麻烦就麻烦吧。
　　对郑圣来说，也就是随手的事情罢了。
　　不过，见到真的有人找到了亲人。
　　郑圣说不羡慕，那是假的。
　　现在数据权柄、太子手机在手。
　　只要他一个念头，瞬间就能找到自己的亲人。
　　现在，就看郑圣愿不愿意了。
　　郑圣的脸色很是阴沉。
　　他的脑海中，现在也是在天人交战。
　　一会儿想找，一会儿不想找。
　　最终，郑圣还是叹息了一声。
　　心念一动之下，数据权柄和太子手机同时发力。
　　很快，结果出来了。
　　也不知道是幸运还是不幸。
　　亲人倒是找到了，但父母却是不在了。
　　而且很狗血的是，他也是被狸猫换太子的一员！
　　他的父母也是不知道他的存在。
　　郑圣在出生之际就被人抱走了。
　　更加狗血的是，秦家的人也是担心报错孩子这种乌龙事件。
　　于是，郑圣一出生，就做了亲子鉴定。
　　但坏就坏在，有心存心的搞事。
　　秦家也是觉得，没人敢弄他们家的血脉。
　　于是，郑圣就这样被抱走了。
　　被送到孤儿院，可不是那个抱走郑圣之人好心。
　　而是把郑圣当做一个后备血库了。
　　别误会，倒不是有什么奇怪的地方。
　　而是秦家，几乎每年都要抽血检查健康。
　　所以，郑圣就在孤儿院，每年都要被抽一次血。
　　“我靠，怪不得！”
　　这抽血的事情，郑圣还真的知道。
　　不过，到郑圣十二岁的时候。
　　郑圣从孤儿院逃跑了，人也很是机灵。
　　一直没有被这个狸猫换太子的人找到。
　　这人紧张了几乎一年的时间。
　　就在他快要绝望之际，郑圣的妹妹诞生了。
　　于是，好死不死的，秦家每一年的抽血检查。
　　又被这个人蒙混过关了。
　　只不过被当做血库的人，换成了他妹妹而已。
　　搜索到几乎和刚刚那个半大男孩一模一样的身世范本。
　　郑圣也是一阵无语。
　　刚刚还在看别人的笑话，现在遭报应了。
　　而现在，他竟然无端端的出现了一个妹妹。
　　秦家的人，他不在乎。
　　亲生父母，都已经不在了，他也不在乎。
　　但这个从没有见过面的妹妹。
　　却是揪住了郑圣的心。
　　因为，他的妹妹在灵气复苏的过程中失踪了！
　　和那个把他狸猫换太子的人，一起失踪了。
　　而通过数据权柄，抱走他的人。
　　已经死在了灵气复苏中。
　　而这个只有十二岁的妹妹，就此下落不明。
　　不知道为什么，郑圣一想到这个从没见到过的妹妹。
　　心里面就是一阵心慌。
　　一想到这么一个小人儿，在没人护持的情况下。
　　究竟会遭受到何等恐怖的事情！
　　郑圣开始全力搜索这个从没见过面的妹妹的踪迹。
　　另一边却是在恼怒秦家的不作为。
　　不但没有全力搜寻自己的妹妹。
　　现在还把一个西贝货当做了崛起的希望。
　　那个替代他的狸猫，表现出惊人的天赋。
　　在神龙联邦，这个人已经成为了修为最高的那个人。
　　没错，这个人就是郑圣之前了解蓝星情况的时候。
　　全世界最强的那个秦家子弟。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　郑圣现在也不知道该怎么对待这个西贝货了。
　　倒不是因为别的，而是这种货色，郑圣可以随意捏死。
　　他又不愿意回到秦家去，他也就懒得搭理这西贝货了。
　　但很快，郑圣的脸色就沉了下来。
　　通过抽丝剥茧，郑圣逐渐的追踪到了妹妹的踪迹。
　　但随着追踪，郑圣慢慢发现。
　　妹妹并不是无故失踪了，而是别人圈养了起来。
　　而圈养妹妹的，就是那个西贝货！
　　随着调查的越来越深入，事情愈发的诡异起来。
　　狸猫换太子的那个人，并不是正常遇到怪兽死亡的。
　　而是有人故意把他弄死的。
　　而这个人，很有可以就是秦家现在的西贝货！
　　西贝货这么做的原因很简单，就是为了得到他的妹妹。
　　这么说有点不准确，更准确的说法。
　　应该是为了妹妹的秦家血脉！
　　而这秦家血脉却又牵扯到了另外一个东西。
　　秦家的家传道书！
　　这秦嘉贤，也就是西贝货。
　　应该是发现自己不是秦家真正的少主了。


第274章 身世的真相
　　秦嘉贤得知自己不是秦家少主的原因很简单。
　　那就是灵气复苏！
　　因为灵气复苏，秦家的家传道书也是大放光彩。
　　秦嘉贤的天赋逆天，一马当先。
　　超越了无数秦家的族人，成为了最强者。
　　但秦家家传道书前部分，可能并不需要秦家的血脉。
　　但到高深处，没有秦家的血脉。
　　这修炼就进行不下去。
　　眼见着其他秦家人的修为慢慢的跟了上来。
　　秦嘉贤急了！
　　通过各种手段无果后，最终得到了一个毁灭性的消息。
　　他，秦嘉贤，并不是秦家的种！
　　这一惊可是非同小可。
　　秦嘉贤利用自己手中的人脉开始调查自己的身世。
　　很快，他就知道了自己的轻声父母。
　　竟然是秦家的一个普通下人。
　　这种结果，秦嘉贤是无论如何都不能承认的。
　　于是，恶毒的计划，就此冒出。
　　先是解决了自己的亲生父母，也是唯一知道真相的人。
　　在接下来，就开始囚禁养父母。
　　也就是郑圣的亲生父母。
　　当得知父亲的血脉可以解开修炼的难题后。
　　郑圣从没有见过面的父母，就此遭了毒手。
　　先是秦母，因为她对秦嘉贤的修炼毫无用处。
　　于是，在一个暴雨滂沱的夜晚。
　　秦母，死了！
　　郑圣在调查到这里的时候，心脏紧了紧。
　　但他的脸色还是毫无波澜。
　　能够把别人的孩子当做自己的孩子养了这么多年。
　　还一点疑虑都没有。
　　郑圣并不怎么看好这个母亲。
　　至于秦父，则是更惨。
　　完全就成了一个血奴。
　　天天被抽取血液，提供给秦嘉贤来修炼。
　　一来二去，很快秦父也支撑不住了，就此殒命。
　　郑圣有点无奈，看样子，这秦嘉贤不杀都不行了。
　　虽然这秦父秦母，不是好父母。
　　但毕竟有一层血缘关系在那里。
　　亲父母的事情，并没有引起郑圣多大的波动。
　　但这么妹妹，却是让郑圣有点紧张了。
　　通过调查，郑圣知道妹妹还活着。
　　不过现在也是生不如死。
　　和秦父一样，天天被秦嘉贤抽血修炼。
　　好在秦雯雯的血脉似乎是非常有效。
　　每天只需要极少量的血液，就足够秦嘉贤修炼了。
　　看到这里，郑圣的眉头一挑。
　　似乎，自己的妹妹，这天赋比之秦嘉贤更加的逆天。
　　郑圣把所有的资料，全部整理了一遍。
　　然后，把这些数据。
　　给秦家大大小小，所有掌权者，全部发送了一份。
　　郑圣很想知道。
　　这些人在得知秦嘉贤的真正性情。
　　再加上不是秦家的血脉。
　　他们会做出什么样的选择。
　　做完这一切后，郑圣在自己的面前打开了一道空间门。
　　而空间门的另一边，则是妹妹秦雯雯被囚禁的地方。
　　一步跨出，郑圣就出现在秦雯雯的面前。
　　当然他是隐身的。
　　他现在还不知道，要怎么和秦雯雯见面。
　　灵气复苏五年，秦雯雯现在还只是一个普通人。
　　除了通过太子手机，强化过两次之外。
　　现在的秦雯雯，比之外界的普通人还要不如。
　　秦雯雯很听话，也可以说是很傻。
　　秦嘉贤骗她说，他现在得了重病，需要秦雯雯输血治疗。
　　还说秦雯雯不能修炼。
　　一修炼的话，那她的血液就救不了各个秦嘉贤了。
　　所以，十二岁的秦雯雯被变相的软禁了。
　　现在，看到这个脸色有点苍白的妹妹。
　　郑圣心中没来由的，非常的心疼。
　　秦雯雯似乎是有所感觉，疑惑的看向了隐身的郑圣。
　　郑圣心中一惊，还以为自己的隐身失效了。
　　但看到秦雯雯疑惑的小眼神。
　　郑圣心中又是一痛。
　　血脉相连，这应该就是血脉相连了。
　　郑圣挥手一点，顿时，秦雯雯的特质手机，就收到了一条消息。
　　秦雯雯的手机被动过手脚。
　　这手机和五年情灵气复苏之前的手机差不多。
　　别说安装神龙app了。
　　就连所谓的联网，里面的内容。
　　都是经过秦嘉贤的手下筛选过的。
　　手机有动静，秦雯雯脸色一喜。
　　这是哥哥来联系自己了。
　　但等她打开手机。
　　却并不是世间无敌好哥哥秦嘉贤的消息。
　　而是一份很详尽的数据。
　　数据开篇就是这么一句话。
　　震惊！秦家嫡长子秦嘉贤竟然是个野种！
　　看到这种骇人听闻的标题。
　　秦雯雯瞬间怒了！
　　这是哪个无良媒体在这里造谣生事！
　　这造谣都造到他秦家头上了。
　　找死不成！
　　秦雯雯本想把手机丢掉，但还是按捺不住好奇心。
　　还是仔细的观看起这份资料来。
　　从观看刚开始的不屑和恼怒。
　　到后面的惊异与疑惑。
　　在到后面的怀疑与担忧。
　　直至最后的愤怒和绝望！
　　她相信了，她已经相信这份资料的真实性了！
　　怪不得，哥……秦嘉贤一直让她呆在这里。
　　原来，是怕她出去，给他带来不必要的麻烦！
　　也是怕她跑了，不能给这个畜生带来稳定且优质的血源！
　　“原来如此！原来如此！”
　　“秦嘉贤，你个畜生！”
　　“爸爸妈妈，呜呜呜呜……”
　　“还有哥哥，真正的哥哥，呜呜呜呜……”
　　这份资料中，郑圣把十二岁逃离孤儿院的事情，故意模糊化了。
　　以至于在其他人看来，郑圣十二岁就已经遭了毒手。
　　“畜生！真的是畜生啊！”
　　秦家大院，秦老爷子勃然暴怒！
　　一巴掌拍在桌子上，桌子瞬间四分五裂。
　　秦老爷子携带者狂暴的怒气打开门。
　　准备去找秦嘉贤这个畜生去算账！
　　但没走两步，就有几道人影阻拦在秦老爷子之前。
　　“老二、老三！你们两个这是什么意思！”
　　秦老爷子看到阻拦在自己面前的两个亲兄弟。
　　暴怒的神情收了收，也冷静了不少。
　　“大哥这是准备去哪里？”
　　秦二爷的神情很是郑重，目光还有点担忧的看着自己的大哥。
　　“杀人！”
　　一想到资料上的内容，秦老爷子再次爆发出恐怖的杀意。
　　但秦三爷这时候却是不冷不热的说道。
　　“杀人？杀谁？是要去杀秦嘉贤吗？”
　　秦老爷子一愣，转头看向了秦三爷。
　　不过转瞬间，秦老爷子就想到了什么。
　　“资料，你们也收到了？”


第275章 阻止你去送死
　　秦二爷和秦三爷对视了一眼。
　　然后心情沉重的点点头。
　　见到他们点头，秦老爷子眯了眯眼睛。
　　“既然知道了事情的真相，你们两个阻拦我，是什么意思？”
　　秦二爷张了张嘴。
　　想说什么，却又不敢说。
　　倒是秦三爷一点都不在乎。
　　大咧咧的说道：“我们是来阻止你去送死的！”
　　“现在就算是知道了秦嘉贤不是我秦家的种，那又如何！”
　　“是你的实力能够击杀他，还是他会羞愧的自杀？！”
　　“现在，别说是我秦家加起来都不是秦嘉贤的对手。”
　　“就连国家出面，那也是不可能做到的！”
　　秦三爷语气很冲，秦嘉贤的存在同样让他非常的不爽。
　　但不爽归不爽，秦嘉贤已经成了气候。
　　现在想要对付他，简直是痴心妄想。
　　“怎么，听你这意思，你就打算这样听之任之了？”
　　“别忘了，这畜生不是我秦家的人。”
　　“他想要修炼到最顶点，就需要我秦家的血脉。”
　　“秦保已经死在他的手中了。”
　　“现在雯雯也在他的手中。”
　　“若是雯雯也撑不住了，那他还会继续对我秦家的人出手。”
　　“别忘了，家传道书的修炼难度。”
　　“若是这畜生一直修炼不成功。”
　　“那我秦家很有可能，全部葬送在他的手中！”
　　秦老爷子一番话下来，所有人的脸色都沉了下来！
　　秦老爷子的话不无道理。
　　虽说秦老爷子有想要救自己至亲之人的嫌疑。
　　但这都是人之常情，这都能够理解。
　　但想要对秦嘉贤出手，所有人心里面就是一怵。
　　打不过啊！
　　而且他秦家的家传道书还颇为神妙。
　　什么用毒方面的东西，就别想了。
　　除了硬碰硬的把秦嘉贤弄死，没有其他的方法了！
　　哎……
　　难啊~~~
　　现场一时间陷入到了死寂之中。
　　秦老爷子说的在理。
　　若是秦嘉贤一直修炼不成功。
　　那他秦家真的有可能全部葬送在这野种手中。
　　这种情况下，就算是有些秦家人想要臣服在秦嘉贤手下。
　　同样也逃不过被抽血修炼的下场。
　　秦老爷子三兄弟算是秦家的话事人。
　　现在，他们三人都没有说话。
　　那其他人也是大气不敢喘。
　　但三位老爷子的话，他们算是听明白了。
　　秦嘉贤修炼有成还好。
　　若是修炼遇到点坎坷，那就是他们秦家的末日。
　　意识到事情的严重性，所有秦家人都有点心惊胆寒。
　　但有一秦家人，却是浑身都在颤抖。
　　这人处在这一群秦家人的边缘位置。
　　看得出来，这人是不怎么受到重视的。
　　在弄明白三位老爷子的话后。
　　他突然浑身轻颤，面色惨白，黄豆大的汗珠，簌簌而落。
　　‘坏了，坏事了！’
　　这位秦家人心中惊呼。
　　他刚刚收到资料，认为这一切都是无稽之谈。
　　这肯定是哪个家族，在对他们秦家出手。
　　所以才弄来这一份，看上去跟真的似的资料。
　　想要他们秦家，对付自己家族的天才妖孽。
　　所以，为了巴结秦嘉贤。
　　这人就把这份数据，当成一个笑话，发给了秦嘉贤。
　　但现在，看三位老爷子的意思。
　　这份资料竟然是真的！！！
　　那如果这份数据是真的的话！
　　那秦嘉贤不就已经知道了，他的身份已经败露！
　　处在秦嘉贤的位置想想就知道。
　　若是自己的秘密被暴露，肯定要做出应对之法。
　　而怼秦嘉贤来说，最好的应对之法。
　　就是靠着强大的实力，镇压整个秦家。
　　一想到秦家之后的凄惨下场。
　　这秦家人就忍不住的抖如筛糠。
　　就在边上的其他人，疑惑的看向他时。
　　一道略显低沉的声音出现在现场。
　　“爷爷、二爷爷、三爷爷还有大家。”
　　“怎么大家都在这里，还不出声，挺吓人的。”
　　秦嘉贤的声音突然出现。
　　让在场所有的秦家人心中，都是一抖。
　　不少胆子小的，还惊呼出声。
　　还是秦老爷子稳得住，略一失神就反应过来。
　　“是嘉贤啊，没事，只是恰好碰到了，就多说几句。”
　　“你不是在修炼吗？怎么这个时候出来了。”
　　随着秦老爷子出口，秦家的也回过神来。
　　隐蔽的打量了一眼秦嘉贤，然后就都开始调整自己的心态。
　　都是秦家的掌权人物，很快一个个的都表现的很好。
　　就好像真的是偶遇到一起似的。
　　秦嘉贤长得颇为俊郎。
　　无论是说话还是其他，都表现的像个贵公子。
　　笑吟吟的听秦老爷子说完后，做出一副恍然大悟的样子。
　　“偶遇啊，原来如此。”
　　“嘉贤还以为你们在讨论，怎么对付我这个外人呢。”
　　此话一出，本就是装的秦家人。
　　这脸色再也绷不住了。
　　秦老爷子也是心中一惊，难道……
　　轰！！！
　　秦嘉贤身上突然暴发出一股恐怖的威势。
　　在场所有的秦家人，在这股威势下。
　　瞬间被镇压了下去。
　　有那实力弱的，扛不住这股威压，直接跪伏到地上。
　　只有那些实力还算强劲的，还在苦苦支撑。
　　秦老爷子脸色巨变。
　　等到抗住秦嘉贤的威势后，才开口喝道。
　　“嘉贤，你在做什么！”
　　“作为秦家人，你为何对族人出手！”
　　“族人，呵呵呵……”
　　秦嘉贤面露不屑之色。
　　“太子，把资料投影出来。”
　　秦嘉贤话音一落，他胸口的太子手机项链就投影出一道光线。
　　光线凝聚，化为光屏。
　　很快，郑圣发送到秦家每一个掌权者手中的资料。
　　就被投放了出来。
　　看到这些资料，还能站着的秦家人，脸色再次巨变。
　　秦嘉贤知道了！
　　秦嘉贤什么都知道了！
　　那他现在出现在这里。
　　这是来者不善善者不来啊！
　　“秦老头，这些资料看到了没有。”
　　“告诉你吧，这些资料，全部都是真的！”
　　“我自认做的还算干净，没想到还是被人查了个底朝天。”
　　秦嘉贤也不在意在场所有秦家人，有没有什么小动作。
　　反而是悠闲自在的一下一下的翻阅着这些资料。
　　这份数据非常的详尽，一些他都不知道的东西。
　　也都记载在这份数据上面。
　　这也让他对自己的人生，有了一个更加精确的了解。


第276章 天生就是一个魔
　　秦老爷子看着秦嘉贤满不在乎的样子。
　　心顿时沉入谷底。
　　但他还是不愿意就这么放弃。
　　做出一副不可置信的样子说道。
　　“嘉贤，你刚刚叫我什么？”
　　秦老爷子嘴唇颤抖，就好像是被气急了。
　　现在正在质问自己的孙子。
　　秦老爷子现在无论如何都要装下去。
　　就算是心中恶心无比，也要装下去。
　　否则，要是秦嘉贤大开杀戒。
　　那他秦家灭族之夜，就在今晚了！
　　听到秦老爷子不可置信的语气。
　　秦嘉贤抬眼看了一眼秦老爷子。
　　语气是半点都不客气。
　　“老东西，我知道你现在是个什么想法。”
　　“放心，无论是你们这些人还是其他的秦家人。”
　　“我现在都不会动他们一分毫毛的。”
　　眼见着秦嘉贤铁了心不愿再装孝子贤孙。
　　秦老爷子也算是明白了。
　　这野种想要软禁他们秦家所有人。
　　然后一点点的抽取他们的血脉来修炼。
　　好歹毒的小子，好狠的心肠！
　　秦老爷子也不装了，身上猛地爆发出恐怖的气势。
　　都也不再手抖，唇也不在颤。
　　双目中，爆发出摄人的寒芒。
　　“你既然什么都知道了，那我也就不在多说了。”
　　“但我想问你一句。”
　　“秦家无论如何都养育了你这么多年。”
　　“还把家传道书都传给你这个外人了。”
　　“你就不顾念一点秦家的好？”
　　秦嘉贤不在意的挥挥手，太子投射的资料瞬间消失。
　　秦嘉贤认真的看着秦老爷子，然后一字一句的说道。
　　“怎么，老东西不装了？”
　　“还以为你能装多久呢。”
　　“关于秦家的养育之恩，呵呵呵……”
　　秦嘉贤脸上露出无比嘲讽的神色。
　　“你知道吗，一个孩子被自己的亲生父母送到别人那里。”
　　“那是何等可悲的一件事情！”
　　“当我得知我不是秦宝的亲生孩子后，你知道我有多绝望吗？”
　　“看着你们对我摆出一副亲人有加的样子，你知道我是什么感觉吗？”
　　“恶心，非常的恶心！”
　　“别说要对你们秦家感恩了，我没有现在就把你们一锅端。”
　　“已经是我容人有度了。”
　　“庆幸吧，你们日后可能成为我强大路上的踏脚石。”
　　秦嘉贤语气很是激动，越说越是表现出一副癫狂的神色。
　　秦老爷子一看，就知道坏了。
　　这秦嘉贤接受不了自己是个野种的事实。
　　这是已经疯魔了！
　　现在的秦嘉贤，觉得所有人都对不起他。
　　所有人都该让着他、敬着他，奉他为神明。
　　“好，就算你看不上秦家的恩情，但你的亲生父母……”
　　“你别给我说什么亲生父母！”
　　“若不是他们，我何苦成为一个没人要的野种！”
　　一说到秦嘉贤的亲生父母，秦嘉贤更加的癫狂！
　　“无论如何，他们都是为了你好，你却把他们都杀了！”
　　秦嘉贤现在还能听的进去话，秦老爷子眼中闪过一道精光。
　　浑身的力量都朝着掌上凝聚。
　　“那是他们的贪恋，造就了现在的结果！”
　　“若不是他们贪恋秦家的一切，他们也不会惹来杀身之祸！”
　　听到秦嘉贤一切以自我为中心的话语。
　　秦家的所有人都惊呆了。
　　这得是有多脑残，才能做出秦嘉贤这种种畜生行为。
　　若是秦嘉贤实力强绝天下的时候，灭了秦家。
　　秦家的人，都还能理解。
　　毕竟，这不是什么光彩的事。
　　但为了一己私欲，杀了自己的亲生父母。
　　还能说的这么清新脱俗，那也是没谁了。
　　他们也算是看明白了。
　　这秦嘉贤是准备把知道他身世的一切人或者事物。
　　全部抹除干净，不让自己的身上，有任何的一点污点。
　　这样，他才能以完美的姿态，出现在所有人面前。
　　弄明白这一点之后，秦家人也明白了。
　　无论他们今天晚上反不反抗。
　　其结果都是一样的。
　　那就是被秦嘉贤无情的抹除掉。
　　充其量，也只是死亡的早晚问题。
　　而他们，要么奋起反抗，死在今晚。
　　要么为了多苟活两日，被秦嘉贤抽血修炼，活的生不如死。
　　“造孽啊！秦嘉贤，你天生就是一个魔。”
　　“天性凉薄不说，还对那些对你有恩的人，痛下杀手。”
　　“说你是畜生，那都是侮辱了畜生两字。”
　　“你简直是畜生不如的东西！”
　　秦三爷总于是看清了秦嘉贤的丑恶嘴脸。
　　眼见着老大已经凝聚了全身的力量。
　　找不到出手的机会。
　　秦三爷也算是看明白了，老大现在就需要一个出手的机会。
　　既然如此，他何不舍身取义，帮助老大争取一个出手的机会！
　　他这也算是为之前的脑子犯浑，赎罪了！
　　果然，秦三爷的话一出口。
　　秦嘉贤看死人的目光就看向的秦三爷。
　　“你！想死是吗！”
　　“既然想死，我就成全你！”
　　秦嘉贤一步一步的靠近秦三爷。
　　秦三爷则是一脸不屑的看着他。
　　不过，看到秦嘉贤一点都不防备的准备经过老大的身边。
　　秦三爷的眼眸深处，浮现出了一抹笑意。
　　‘老子吃过的盐，比你吃过的饭还多。’
　　‘小杂种，你终究还是上当了！’
　　秦老爷子对着秦三爷微微点头。
　　这一瞬间，这兄弟两就知道了彼此的想法。
　　毕竟，做了七八十年的兄弟。
　　这默契，是别人比不了的。
　　但就在秦老爷子和秦三爷，以为一切顺利的时候。
　　“哎，这两老头子，也想的太简单了。”
　　郑圣叹息了一声，不知不觉话就出口了。
　　话一出口，郑圣就僵住了。
　　他忘了，他现在可是在妹妹的闺房中。
　　现在还在给妹妹现场直播秦家发生的一切。
　　现在他不小心说露嘴了，那妹妹不就是知道了他的存在吗！
　　郑圣僵硬的转头看向秦雯雯。
　　发现秦雯雯果然惊惧的看向他这里。
　　眼见着妹妹似乎要被吓晕过去的架势。
　　郑圣连忙一道治疗之光，落在妹妹的身上。
　　秦雯雯只感觉一阵暖流流转全身。
　　刚刚差点被吓晕过去的那股劲，也就消失的无影无踪。
　　甚至，因为长期被抽血，导致的体虚。
　　也是得到了很大的缓解。
　　那种全身无力、胸口发闷的感觉，也被消除了大半。


第277章 公主手机
　　秦雯雯知道，就是那个突然说话的人，救了自己。
　　但这是一个无声无息来到自己房间的人。
　　鬼知道这人究竟是个什么心思！
　　畏惧之下，秦雯雯扯住被子的一角。
　　蹭蹭蹭的倒退到床脚。
　　可怜兮兮的看着郑圣之前发声的地方。
　　郑圣再次叹息了一声，迟早是要见面的。
　　现在和妹妹相认，好像也没什么。
　　隐身能力退下，郑圣的身形慢慢的浮现出来。
　　郑圣的身形出现的瞬间，秦雯雯惊叫了一声。
　　一把扯住被子，把自己藏在了被子中。
　　双脚，还在疯狂的踢踹。
　　希望这样能够阻止郑圣的靠近。
　　郑圣哭笑不得，也没有上前扯动被子。
　　语气轻缓的说道：“雯雯，我是你哥，你亲哥。”
　　秦雯雯现在完全就沉浸在自己的世界中。
　　脑子里面，各种稀奇古怪、妖仙神鬼的画面不停的闪过。
　　她是完全没听到郑圣的话。
　　郑圣眼见这样不行，灵魂之力震荡。
　　再次开口说道：“雯雯，我是你哥，你亲哥！”
　　灵魂之力震荡，瞬间击碎了秦雯雯的所有胡思乱想。
　　这一句你亲哥的话，把她从无尽遐想中，拉了出来。
　　秦雯雯瞬间不动了，但心中却是再次浮现出一抹疑惑。
　　亲哥？外面这人说是自己的亲哥？
　　不对啊，按照那份数据上面说的。
　　我亲哥不是在十二岁的时候，就消失了吗？
　　说是消失，但以秦雯雯大家小姐的想法。
　　亲哥的失踪，就是已经遭遇了毒手。
　　要这么说，外面这人太坏了。
　　亲哥在她现在这个年纪的时候，就被人暗害了。
　　现在这人跑来说是他的亲哥。
　　到底是起了什么恶毒的心思。
　　从那份资料中，得知一切真相后。
　　秦雯雯现在是杯弓蛇影、惊弓之鸟。
　　谁的话，都要在心里面琢磨好几次后，才会给出回应。
　　现在，外面这人没有伤害她，还装作她的亲哥。
　　肯定是有所图谋。
　　说不定，外面这人就和秦嘉贤那个畜生一般。
　　对她有所图谋。
　　现在既然知道自己不会有生命危险。
　　秦雯雯胆子倒是大了起来，一把掀开蒙住头的被子。
　　恶狠狠的看向了郑圣。
　　但这一眼看过去，秦雯雯就愣住了。
　　像，太像了。
　　面前这人，若是年龄在大一点。
　　几乎和爸爸是一个模子刻出来的。
　　但先入为主的她，虽然在看到郑圣的瞬间。
　　心中有点奇妙的感觉。
　　但她还是不愿意相信，眼前之人。
　　真的是自己得亲哥。
　　“你是谁，你想要做什么！”
　　“你为什么会出现在这里！”
　　“我告诉你，你别乱来啊，小心我哥……家里人对你不客气！”
　　说秃噜嘴了，差点说道到了秦嘉贤。
　　一想到秦嘉贤那可恶的嘴脸，秦雯雯就是一阵恶心。
　　以前是不知道，现在知道了秦嘉贤不是她哥。
　　她现在就觉得哪哪都不对劲。
　　其他的不说，就说这长相。
　　秦嘉贤不但和父母一点都不像，和她也不像。
　　严格说起来，秦嘉贤甚至还不如眼前的这个冒牌货走心。
　　再怎么说，眼前这个冒牌货，至少把面容整的跟父亲差不多。
　　要是不知道的，还真的以为眼前这个冒牌货。
　　才是秦家的长子嫡孙。
　　郑圣眉头皱起，他可不是什么有耐心的人。
　　这妹妹一而再再而三的怀疑。
　　让郑圣的耐心也磨得差不多了。
　　见到郑圣似乎有点不耐烦了。
　　一股缥缈出尘，越来越远的疏离感。
　　让秦雯雯就是一愣。
　　为什么她有种感觉，若是继续胡搅蛮缠下去。
　　她将会失去极为重要的东西！
　　仔细的看了看眼前和父亲几乎一样的人。
　　秦雯雯心中逐渐泛起一丝疑惑。
　　这人真的是假装的吗？
　　“我来这里，就是因为我突然知道我有一个妹妹。”
　　“至于你相不相信，无所谓。”
　　“既然你这么不待见我，那我走。”
　　郑圣说完，一挥手面前就出现了一道空间门。
　　在郑圣踏进空间门的最后一刻。
　　郑圣还是转头看向了秦雯雯。
　　一道绿芒从郑圣的指尖射出。
　　击打在秦雯雯特质的手机上。
　　“这算是我作为哥哥，送给你的礼物。”
　　说完，郑圣头也不回的钻进了空间门中。
　　秦雯雯则是愣愣的看着逐渐消失的空间门。
　　不知道为什么，秦雯雯这一刻很是恐慌。
　　她好像丢失了一个非常重要的东西。
　　而给她带来这种感觉的人。
　　就是刚刚那个自称是她哥哥的人。
　　秦雯雯有点茫然，脑子里面一片浆糊。
　　她现在是真的不知道该怎么办了。
　　“主人，公主手机为您服务。”
　　突然，秦雯雯的手机发出声响。
　　“公主手机？不是太子手机吗？”
　　秦雯雯的注意力很快就被吸引了过去。
　　……
　　妖兽侵占区，某一栋废弃的大楼顶端。
　　郑圣迎着狂暴的晚风，有点出神。
　　他现在的心绪有点乱。
　　按照他的脾气，他算是离开了妹妹的房间。
　　但离开后，却是时时刻刻担心她的安全。
　　这么的关心一个人，这是前所未有的。
　　就算是郑院长和孤儿院，甚至是郑米粒。
　　从来都没有让他这么牵肠挂肚过。
　　“难道这就是亲情吗？”
　　郑圣喃喃了一句，然后就不在说话。
　　好在刚刚给妹妹的手机，也是给特别设计了。
　　不但各种功能，比太子手机强上百倍。
　　里面甚至有上清要诀和秦家家传道书的内容。
　　无论是上清要诀还是家传道书。
　　里面的内容已经安全解析完毕。
　　只要秦雯雯按部就班的修炼。
　　不到三个月的时间，她的实力就会达到蓝星的顶点。
　　还安装了一些小程序。
　　像是什么空间门之类的辅助能力。
　　也是有着不少的。
　　只要秦雯雯不是不识字或者是傻子。
　　怎么的，她都将会成为一方强者。
　　但很快，陷入到沉默之中的郑圣就怒骂的一声。
　　“傻了吗！脑子没发育完全！”
　　郑圣一挥手，面前再次出现一道空间门。
　　等到郑圣从空间门内出来之时。
　　已经来到了秦老爷子他们所在的位置。
　　面对又一扇开启的空间门。
　　秦嘉贤立即警惕起来。
　　一把把秦雯雯身上的公主手机薅了下来，然后把她推到了一边。


第278章 你真的是我孙子吗?
　　走出空间门的郑圣，看都没有看秦嘉贤。
　　气势汹汹的走到秦雯雯的身边，一巴掌就准备甩过去。
　　但在最终，郑圣这巴掌还是没有落下去。
　　再怎么蠢笨，这女孩子还是自己的亲妹妹。
　　不舍得打，但郑圣舍得骂。
　　“你脑子有坑吗？”
　　“明知道自己现在狗屁实力都没有，还赶来救人！！”
　　秦雯雯看着眼前这个气急败坏的男人。
　　眼泪刷一下就流了下来。
　　现在她能确定，眼前的这个男人。
　　真的可能是自己的亲哥哥。
　　之前，郑圣走了之后。
　　公主手机就吸引了秦雯雯的所有注意力。
　　稍微的拨弄了一下公主手机。
　　秦雯雯就注意到了空间门的小程序。
　　联想到之前郑圣离开时的手段。
　　秦雯雯这小脑瓜，倒是蛮聪明了。
　　依葫芦画瓢，很快就知道这空间门的使用方法。
　　试验过两三次之后，见到秦老爷子有危险。
　　秦雯雯再也顾不上其他，直接打开了空间门，就出现在这里了。
　　她想的很好，只救人，不做其他。
　　只可惜，秦嘉贤的实力是现在的无法想象的。
　　她刚从空间门中出来，就被秦嘉贤抓了个现行。
　　“雯雯，我倒是小瞧你了。”
　　“没想到，你竟然还有这种能力！”
　　“看来，你之前是故意在我面前示弱了。”
　　秦嘉贤抓住空间门出来之人后。
　　才发现，这竟然是那个名义上的妹妹，秦雯雯！
　　但让他疑惑的是，他能够明显的感觉到。
　　秦雯雯身上并没有任何能量的存在。
　　虽然现在米有了被长期抽血后的虚弱。
　　但现在也不比之前好到哪里去。
　　秦雯雯的如此情况，着实让秦嘉贤有点疑惑。
　　但很快，他的注意力就放在了秦雯雯的手链上面。
　　“太子手机？”
　　秦嘉贤一眼就看出来，这是太子手机。
　　虽然他弄错了，但公主手机和太子手机，算是同出一脉。
　　他的眼神，还是挺不错的。
　　就在这时，又是一道空间门出现。
　　秦嘉贤目光一寒，准备故技重施。
　　但感受到空间门那边如渊似海的能量。
　　秦嘉贤立即放弃了抓住来人的想法。
　　而是把秦雯雯的手链公主手机给薅了下来。
　　见到郑圣看都不看自己，秦嘉贤心中怒气一闪。
　　但郑圣的实力，他看不懂。
　　于是，他也只能警惕的静观其变。
　　不过，当他看到郑圣的面貌之时。
　　神情顿时大惊。
　　再看郑圣的年纪。
　　秦嘉贤心中隐约有了一个不可思议的想法。
　　当郑圣毫不迟疑的辱骂秦雯雯，这种想法愈加的肯定。
　　“哥，你真的是我亲哥吗？”
　　看到秦雯雯梨花带雨的样子。
　　郑圣再次心软了，手掌顺势落下。
　　轻轻的在秦雯雯的眼角擦了擦。
　　“嗯。”
　　郑圣的语气很是轻柔，生怕吓到了自己妹妹一般。
　　“哇……”
　　秦雯雯一把扑进郑圣的华丽，嚎啕大哭起来。
　　“哥，我好害怕。”
　　“我现在才知道秦嘉贤不是我的亲哥。”
　　“他不但不是我的亲哥，还暗害了爸爸妈妈。”
　　“哥，你要给爸爸妈妈报仇！”
　　哭到这里，秦雯雯从郑圣的怀里抬起头。
　　目光中充满怨恨的看向那边的秦嘉贤。
　　“哥，他就是杀了我们爸妈的凶手！”
　　“不但如此，他还打伤了爷爷。二爷爷、三爷爷他们。”
　　“哥，他是坏人，我不想在看到他！”
　　这一连窜的事情发生的太快。
　　不但秦嘉贤没有反应过来。
　　连秦家的人，也是目瞪口呆的看着这一切。
　　秦雯雯叫哥的人是谁？
　　该不会真的是秦雯雯的亲哥吧！
　　那数据上面不是说，他十二岁的时候就失踪了吗？
　　那现在又出现在这里，怎么有种梦幻的感觉？
　　不过从面相上看去，倒是与雯雯还有秦老爷子有点相似。
　　和秦宝那简直就是一个模子里面刻出来一般。
　　此情此景之下，再加上秦雯雯的话。
　　秦家的人，倒是慢慢的接受了郑圣是秦家的长子嫡孙。
　　但很快，有几个秦家人的脸色就是一变！
　　坏了！
　　无论这小年轻是不是秦家的长子嫡孙。
　　现在出现在这里，那不是给秦嘉贤送菜吗！
　　“这位小哥，你快走！”
　　“带着雯雯一起走！”
　　“秦嘉贤这个畜生，我们替你阻拦住。”
　　有几个秦家人挣扎的站起身，朝着秦嘉贤扑了过去。
　　看这样子，似乎是想要用生命来给郑圣他们争取逃离的时间。
　　郑圣被这些人的举动，弄得呆愣了一下。
　　心中略微有所触动。
　　不过，也就仅此而已了。
　　秦家他是不打算回来的。
　　而且，他这辈子也只可能姓郑，不可能姓秦。
　　“走吧。”
　　郑圣一扯秦雯雯，就准备离开。
　　但秦雯雯却是抓住了他的衣摆。
　　“哥，你别走好不好。”
　　“哥，我知道你的实力的，你救救爷爷他们好不好。”
　　此时，秦老爷子和秦三爷，在秦二爷的搀扶下。
　　也来到了郑圣的身边。
　　看着这个和秦宝几乎一模一样的男孩。
　　秦老爷子老泪纵横。
　　“这位……小朋友，你真的是我的孙子吗？”
　　“不是！”郑圣冷冰冰的甩出来一句。
　　凉飕飕的目光，扫向了在场所有人。
　　被郑圣冰冷的目光一扫。
　　所有人都被吓得后退了好几步。
　　见到秦嘉贤准备对扑向他的几个人下重手。
　　郑圣心中一软，还是把那几个人救了下来。
　　秦嘉贤突然被一股超级恐怖的气势镇压住。
　　秦嘉贤心中惊骇无比。
　　他知道，这突然出现之人。
　　无论是不是秦家真正的长子嫡孙。
　　他秦嘉贤肯定不是他的对手。
　　所以，他想要逃走。
　　但让他惊骇欲死的事情发生了。
　　他竟然在这人的一瞪眼之下。
　　失去了对身体的掌控权。
　　下一秒，扑将上来的秦家人对着他就是一顿拳打脚踢。
　　虽然这些秦家人不知道。
　　为什么秦嘉贤不反抗。
　　但反正最后都落不到一个好。
　　那现在能多打一拳是一拳。
　　权当是为之后的自己报仇了。
　　不一会，秦嘉贤就被打成了一个猪头。
　　鼻青脸肿的样子，让在场所有的秦家人都时直呼痛快。
　　这秦嘉贤之前还靠着强劲的实力耀武扬威。


第279章 无法掌控的存在
　　现在嘛。
　　这秦嘉贤不过就是一个死狗。
　　也在这个时候，秦家的人算是反应过来了。
　　这秦嘉贤能够任由他们出手。
　　肯定不是因为秦嘉贤畏惧他们秦家的权势。
　　之前还耀武扬威，不可一世。
　　现在这副落魄的样子。
　　唯一能够解释的。
　　就是这个和前家主长得一模一样的年轻人了。
　　秦嘉贤现在的实力。
　　已经算是神龙联邦的第一人。
　　但就是这么一个第一人。
　　在那个年轻人面前，那是一个不堪一击。
　　那个年轻人甚至都没有对秦嘉贤出手。
　　只是瞪了他一眼。
　　秦嘉贤就任由他们要杀要剐了。
　　这……
　　这个和前家主长得一模一样的年轻人。
　　他的实力，究竟是恐怖到了何种程度！
　　世界第一人，在他面前。
　　竟然连一个眼神都扛不住。
　　那这么说起来，那这个年轻人。
　　岂不是已经到了仙魔级别的存在？
　　这里的秦家人，差不多都是秦家的掌权者。
　　现在得出这么一个结论后。
　　在加上秦雯雯对此人的态度。
　　所有的秦家人，此时出奇的达成了一种默契。
　　这年轻人，无论是不是前家主流落在外的孩子。
　　现在，也必须是！
　　就在这些秦家人准备上前和郑圣套近乎的时候。
　　一道癫狂痴笑的声音传进众人的耳中。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“你怎么可能有这么强大的实力！”
　　“我自认自己的天赋，是世界第一！”
　　“怎么可能还会出现你这么一个妖孽！”
　　“我肯定是在做梦，对，我是在做梦！”
　　“只要梦醒了，一切都没有发生！”
　　秦嘉贤的目光癫狂，竟然一下一下的站起身。
　　郑圣剑眉一挑，这秦嘉贤天赋还真的很是妖孽。
　　在这种情况下，竟然被逼迫出潜力。
　　现在正在一点点的适应他的威压。
　　相信要不了多久，这家伙就会实力大进。
　　然后再来一个爆种，把自己这个意外之人给收拾了。
　　怎么可能！
　　这种家伙不能留，免得以后又跳出来蹦跶。
　　郑圣直接掌控了秦嘉贤体内的能量。
　　然后，引爆！
　　嘭~~
　　一阵血雾从秦嘉贤的身上爆开。
　　这一瞬间，他一身的实力，被郑圣无情摧毁。
　　秦嘉贤神情一愣，随即不可置信的看着郑圣。
　　郑圣是如何对他出手的？
　　为什么他一点感应都没有。
　　就这样，一身滂湃的力量，被莫名其妙的摧毁了！
　　“不对，不对，这肯定是在做梦!”
　　郑圣剑眉再次一挑。
　　这秦嘉贤有点东西啊。
　　控制着他体内能量爆炸，竟然只是让他的能量逸散了。
　　秦嘉贤体内的经脉，却也只是受到了一点点的损伤。
　　这次出手，唯一给他带来的伤害。
　　可能就是让他的一身实力没有了。
　　只要秦嘉贤再捡起修炼。
　　再达到现在的成就，也不过是时间问题罢了。
　　郑圣突然冒出来一个想法。
　　这秦嘉贤该不会是这个世界的气运之子吧！
　　一想到有这种可能，郑圣下意识的抬头看向了天空。
　　头顶上乌云汇聚。
　　一道道无声的闪电在乌云的碰撞之间闪现。
　　也在郑圣看向乌云的瞬间。
　　一股极其危险的感觉油然而生。
　　这时候，才有轰隆隆的雷响，传进郑圣的耳中。
　　郑圣嘴角一抽，这秦嘉贤说不好还真的是气运之子。
　　但那又如何！
　　郑圣调动天地灵气，瞬间就把秦嘉贤包裹在其中。
　　在天际一道雷光劈下来的瞬间。
　　只有几声些微的咔吧声。
　　秦嘉贤全身的骨头，瞬间粉碎。
　　骨头都已经粉碎了，更别说秦嘉贤的肉身了。
　　现在的秦嘉贤，几乎就成了一滩血肉糊糊。
　　秦嘉贤的癫狂笑声，也在这瞬间消失了。
　　天际的雷光，亦是已经来到了郑圣的头顶。
　　此时，天地间，一片亮如白昼。
　　但郑圣的嘴角只是轻微的向上一扯。
　　举起手掌，轻轻松松的接住了雷霆。
　　这一刻，所有人才刚刚惊骇的看着已经成为一滩血糊糊的秦嘉贤。
　　下一秒，就被郑圣徒手接雷霆的震撼场面震惊了。
　　这，这，这还是人吗？
　　看着毫发无损的郑圣，所有秦家人都快疯了！
　　面前这样一幕，简直是颠覆他们的三观。
　　郑圣出手对付秦嘉贤的手段。
　　简直是闻所未闻。
　　既没出拳，也没出脚。
　　就这样，秦嘉贤死的是莫名其妙。
　　但这还不是最让他们震惊的。
　　最震惊的是，郑圣竟然能够徒手接雷霆！
　　这是何等的伟力，这已经超越了人类的范畴了。
　　若是要真的说一个的话。
　　那现在的郑圣，就跟一个真正的仙，没有二致！
　　难道，眼前这个和前家主长得一模一样的家伙。
　　真的是一个仙？！！
　　雷光渐渐散去，郑圣的身形也再次出现。
　　当秦家人看到郑圣毫发无损的样子后。
　　看向郑圣的目光变了。
　　他们已经不知道，该怎么面对这个人了。
　　若说他是仙，但秦家人不敢相信。
　　但不称作他为仙，那就只有一个说法了。
　　那就是怪物，一个不畏惧雷电的怪物。
　　尤其是郑圣不但没有任何的不适感觉。
　　他脸上甚至还带上了一丝享受的神色。
　　郑圣脸上的笑容，让看到他现在样子的秦家人。
　　心里面直发毛！
　　当一个人和你差不多的时候，还能平等的对待。
　　当一个和你差不多的人，超越了你一点。
　　这时，便会心里不平衡。
　　要么，努力追上去。
　　要么，把对方拉下来。
　　当别人超越你良多之时。
　　便会在一边说酸话，成为柠檬精。
　　当一个人超越你到无法想象的高度。
　　那时，便会仰慕对方。
　　当一个人超越到想象的极限。
　　那便会称他为仙亦或魔。
　　当那人超越极限，成为不可能的存在时。
　　那便是畏惧他如虎如魔之际。
　　这个时候，只会担心自己的小命。
　　不会再想其他。
　　现在的郑圣，对于这些秦家人来说。
　　就是已经超越了想象极限。
　　之前还有的一点想要套近乎的心思。
　　现在是一点都没有了。
　　因为郑圣，已经是他们无法掌控的存在了。
　　此时，雷光已散，秦家人却是没人敢于上前和郑圣对话。
　　出奇的一致。
　　秦家人现在都希望郑圣哪里来的回哪里去。


第280章 你信是不信!
　　但让秦家人惊悚的是。
　　郑圣突然转头，对着他们邪魅一笑。
　　这突然的邪魅一笑，就像是心脏突然被人猛地一把拽住。
　　仿佛是下一秒，他们的心脏就会离他们而去。
　　邪门！
　　太邪门了！
　　这年轻人无论是不是前家主流落在外的孩子。
　　他们秦家都不愿意要了。
　　这家伙简直是比秦嘉贤还要邪性。
　　秦嘉贤的所作所为，虽然让人所不齿。
　　但这个可能是秦家人的年轻人。
　　更加的让他们畏惧。
　　郑圣的目光在这些人的脸上一一划过。
　　最终在秦老爷子和秦雯雯的脸上停留了一下。
　　不过，在看到他们脸上，也是有着畏惧之色时。
　　不由有点暗嘲。
　　他完全是有点自作多情了。
　　也是，他的突然出现，完全不在这些人的预料之中。
　　这现在一出来，就表现的这么诡异。
　　这些家伙不怕他才怪了。
　　什么亲情啥的，果然也不过是他心中的一个念想罢了。
　　郑圣的目光，最终落在了秦嘉贤的一堆血糊糊上面。
　　秦嘉贤果然不愧于气运之子。
　　就算是现在已经是血糊糊这种必死的状态了。
　　但郑圣还是从这上面感受到了一丝微弱的生命气息。
　　且随着时间推移，这股微弱的生命气息，正在一点点的壮大。
　　果然啊，那些前辈诚不欺我。
　　杀人，不但要确认其真正的死亡了。
　　就连一点尸体也不能放过。
　　必定要烧成灰烬，再把这灰烬扬了。
　　才能做到万无一失，不沾因果。
　　若是今天稍微的大意一点。
　　这秦嘉贤就能起死回生。
　　然后带着狂绝天下的实力，前来找他找回公道。
　　郑圣打了一个响指。
　　下一秒，一堆血糊糊的秦嘉贤顿时哀嚎了起来。
　　听到这凄厉的哀嚎声，所有的秦家人再次被吓到了。
　　他们看不懂了，为什么秦嘉贤都成为现在的鬼样了。
　　竟然还是活着的！
　　一想到若是秦嘉贤复活后的后果。
　　所有的秦家人，都打了个冷颤。
　　心中更是后怕不已。
　　这一刻，他们心中倒是对郑圣有了一点感激之心。
　　但就在下一秒……
　　轰隆隆……
　　天际一道巨响，雷声轰隆不绝。
　　一道接一道的雷霆降落了下来，目标，正是郑圣。
　　瓢泼大雨哗啦啦，随着雷霆一起降落了下来。
　　郑圣嘴角上扬，这雷霆来的正好。
　　这雷霆里面蕴含的能量，极为的充足。
　　一道雷霆，差不多相当于他三个月的苦修。
　　之前一道，再加上现在这三道。
　　这就已经相当于郑圣苦修一年了。
　　这种好事，哪里去找。
　　若是还有机会，郑圣肯定不会放过。
　　郑圣看向秦嘉贤的目光中，充满了可惜。
　　这种送财童子可太少了。
　　不知道在这蓝星上，还有没有第二个的存在。
　　接下这波第一道雷霆后，郑圣的目光一凝。
　　转头眯了眯眼，看向了被熊熊烈焰灼烧的秦嘉贤。
　　好家伙，这是打不死的小强吗？
　　在如此熊熊烈火的灼烧下，秦嘉贤不但撑下来了。
　　还有一种浴火重生的感觉！
　　这家伙也太被这方天地的天道眷顾了吧。
　　这浴火重生倒不是秦嘉贤自己的能力。
　　而是那些倾盆而下的暴雨带来的。
　　这些暴雨对其他人来说，就是普通的雨水。
　　但这些雨水对秦嘉贤来说，那就是天降甘霖。
　　每一滴雨水中，都充满了无尽的生机。
　　蕴含的能量，更是超乎想象的多。
　　郑圣一手接雷霆，一手摄取那些雨水。
　　但很是奇怪，那些雨水一旦离开秦嘉贤的范围。
　　立即就恢复成了普通的雨水。
　　看来，这方天地的天道，还是比较钟爱这秦嘉贤的。
　　郑圣这时候却是有点不爽了。
　　他不指望这天道帮助他什么。
　　但这一而再再而三的和他作对。
　　让郑圣心中是无名火起。
　　既然这天道这么照顾这秦嘉贤。
　　那他就一直截取这秦嘉贤的机缘。
　　一步跨出，郑圣一脚踩进了那摊糊糊中。
　　一道凄厉的惨叫，再次响彻天地。
　　但让郑圣脸色难看的是。
　　淋到他身上的雨水，在那一刹那变成了普通的雨水。
　　但顺着他的裤脚滴落下去的雨水。
　　再次恢复到充满生机和滂湃能量的状态。
　　郑圣脸色一黑，这方天道，看来对他的意见很大啊。
　　郑圣一脚跺下，脚下的一堆糊糊，瞬间崩散成漫天黑灰。
　　这次，秦嘉贤死的是不能再死了。
　　秦嘉贤与他来说，不过是蝼蚁中的蝼蚁。
　　想要灭杀，本是非常简单的一件事情。
　　但这天道就是要搞事情，郑圣就忍不了了。
　　天道似乎也是被郑圣激怒了。
　　乌云凝聚的更加浓厚，碰撞而生的雷霆。
　　似乎隐隐形成了某种威压一切的存在。
　　威压不威压的，郑圣不在乎。
　　但这要劈下的雷霆，其能量似乎更加的凝练。
　　一道雷霆几乎相当于郑圣一年的苦修。
　　郑圣期待的看着天上的乌云。
　　这方天道似乎也是被郑圣的强大给整无语了。
　　见到郑圣这么期待雷霆的降下。
　　这天道怂了，云消雨歇。
　　乌云渐渐的，竟然开始消散。
　　也不劈郑圣了。
　　这一下，郑圣真的是怒了！
　　一手指天怒喝道：“混账玩意，我告诉你。”
　　“你今天这九道雷要是不劈下来，我毁了这方世界，你信是不信！”
　　正在消散的乌云顿时不再消散了。
　　停顿了似乎是有个几秒钟的时间。
　　乌云再次汇聚了起来。
　　很快，连续就到雷霆，毫不停歇的劈了下来。
　　然后，乌云在一瞬间，就全部消散无踪了。
　　而天空中，出现了连成一条直线的就到雷霆。
　　如此真切的看到晴天霹雳，郑圣有点发怔。
　　而秦家人更是瞠目结舌的看着这一切。
　　这是什么鬼。
　　这个男人究竟是个什么样的存在。
　　一句话，竟然能够掌控天气。
　　言出法随，也不过如此了吧！
　　一句话出，天地变色。
　　连老天爷都对这个男人的话，言听计从。
　　咽了咽口水，秦家的人，都下意识的远离了郑圣。
　　之前，是因为一切都发生的太快。
　　他们没有反应过来。
　　现在，又是连续九道雷霆落下。
　　大概率，他们应该是不会被雷劈到。
　　但扛不住这雷霆的溅射伤害啊！


第281章 太子二型手机
　　秦家的人想多了。
　　这九道雷霆，郑圣是一点都不舍得浪费。
　　这一道雷霆，就相当于一年的苦修。
　　九道就是九年。
　　这种好事，郑圣可不会便宜别人。
　　不过，这雷霆相对来说。
　　是彼之砒霜，吾之蜜糖。
　　其他人躲都来不及，不可能还眼巴巴的凑上来。
　　九道雷霆尽皆落下后，郑圣的实力再上一个台阶。
　　气势威压转瞬即收，不然这里不可能有一个人能够存活下来。
　　再次仰头看了看天空，郑圣还有点意犹未尽。
　　这一个秦嘉贤，他本来是不在乎的。
　　没想到，因为秦雯雯击杀了秦嘉贤后。
　　他倒是得到了十年的修为。
　　十年啊，郑圣目光连闪。
　　是不是还要去找寻一些气运之子之类的家伙。
　　事情已经全部解决了，秦家也算是安全了。
　　郑圣看了看那边的秦雯雯，点点头。
　　然后把公主手机御物送到了她身边。
　　就这样吧，他反正是和秦家亲近不起来了。
　　唯一在乎的，也就这个亲生妹妹了。
　　不过，这亲生妹妹也是和他不亲。
　　他现在把公主手机送给她，也算是仁至义尽了。
　　郑圣身形一闪，瞬间消失在秦家所有人面前。
　　秦嘉贤死了，似的透透的了。
　　这年轻强者也走了。
　　秦家人面面相窥了一段时间。
　　就都把目光放在了秦老爷子和秦雯雯身上。
　　秦老爷子现在重伤，需要赶紧治疗。
　　安全后的第一时间，就开始盘膝打坐，恢复伤势。
　　于是，所有人的目光就放在了秦雯雯身上。
　　被这么多人注视着，秦雯雯就算是在迟钝，也是反应了过来。
　　但她反应过来后，第一时间不是安抚秦家人。
　　而是对着公主手机说道：“公主，能够追踪我哥哥的踪迹吗？”
　　“抱歉主人，公主手机无法追踪至高神的存在。”
　　“至高神？”
　　秦雯雯一愣，这公主手机称呼自己的哥哥为至高。
　　这让她有点好奇。
　　“公主手机由至高神创造，至高神拥有公主手机的所有权限。”
　　“所以公主手机无法追踪至高神的踪迹。”
　　秦雯雯很快就明白了，但她作为一个十二岁的小姑凉。
　　还是非常好奇的。
　　“那我呢？我有什么权限？”
　　“除至高神外，主人您的权限是最大的。”
　　“不但如此，公主手机可以统治全世界的太子手机。”
　　此话一出，秦雯雯还没有什么特别的想法。
　　但秦家人却是脸色尽皆巨变。
　　无不目录惊骇的看向了自己的太子手机。
　　有人询问太子手机，从太子手机哪里得到的确切的答案后。
　　再次惊骇的看向了秦雯雯。
　　“也就是说，无论是太子手机还是公主手机。”
　　“都是那个年轻强者创造出来的！”
　　“数据上显示，这人有极大的可能性，就是郑圣。”
　　“什么郑圣，那是秦圣，是我秦家的人！”
　　听到这话，不少人心中一动。
　　若是把郑圣拉到秦家来，那他秦家将会成为世界第一家族！
　　但很快就有人泼了一盆凉水。
　　“呵呵，你们倒是想得美。”
　　“说郑圣是我秦家的人，你敢去说，还是你敢去说？”
　　“你、你、你，还是你！”
　　这话一出，所有的秦家人都不出声了。
　　郑圣实在是太过强大了。
　　他们谁都没有胆子，以秦家人的身份。
　　来强行要求郑圣做什么。
　　看到正在努力疗伤的秦老爷子。
　　不少人心中都有点憋屈。
　　这郑圣连秦老爷子都不认，怎么可能认他们秦家的人。
　　要不是郑圣还在乎秦雯雯。
　　说不得今天，就是他们秦家覆灭的日子。
　　现在秦家安好，那便是他们秦家赚到了。
　　像虽然是这么想，但他们心中还是有所不甘心。
　　不由自主的，他们的目光再次放到了秦雯雯身上。
　　既然郑圣在乎秦雯雯。
　　那秦雯雯，将会是他们和郑圣之间的桥梁。
　　不少人看到秦雯雯正在摆弄公主手机。
　　一想到公主手机能够控制全世界的太子手机。
　　不少人心中，起了贪恋。
　　但这贪恋也在一瞬间就烟消云散了。
　　掌控公主手机，确实是能够做到世界之主。
　　但抢夺秦雯雯的东西，那是要知道这后果是有多么的严重的。
　　没有那实力，还是老老实实的收了那份贪婪之心。
　　这也是废话，若是有那实力。
　　这区区公主手机，他们也是看不上了。
　　……
　　接下来几天，郑圣都陪在郑院长的身边。
　　帮着一起，慢慢的把救助孤儿的组织，建立了起来。
　　倒是没有什么其他特殊的地方。
　　整个组织的运行模式，和一般的孤儿院并没有什么不同。
　　郑圣也是通过资料权柄，很快就把整个世界都调查了一遍。
　　本以为五年的时间过去了。
　　神龙联邦会很好的照顾到孤儿。
　　孤儿的数量应该会很少太对。
　　只可惜，灵气复苏，带来的既是机缘也是灾难。
　　这不调查不知道，一调查吓一跳。
　　这孤儿的数量还真的是多。
　　除了少部分被神龙联邦妥善安置之外。
　　很多孤儿都是一种无家可归的状态。
　　成天游荡在大街小巷之中，苟延残喘。
　　郑圣把调查到的资料给院长后。
　　院长几乎心疼的背过气去。
　　好不容易缓过来了，眼泪刷一下就流了下来。
　　“皮猴子，你知道吗？”
　　“我以为我现在这个孤儿组织，已经是非常晚了的。”
　　“没想到，现实给了我这么一个巴掌。”
　　“皮猴子，你不是有空间门吗？”
　　“能不能帮帮院长。”
　　面对院长期待的神色，郑圣郑重的点点头。
　　一挥手之间，就是几步手机出现。
　　这是太子二型手机。
　　除了拥有太子手机的一切功能之外。
　　还有空间门等小程序。
　　有了这个太子二型手机，孤儿院将会更好的收拢孤儿。
　　等到院长把太子二型手机弄明白后。
　　郑圣面色严肃的对着郑院长说道。
　　“院长，这手机算是一个利器。”
　　“但我想知道的是，院长准备怎么帮助那些孤儿？”
　　郑院长一愣，随即微笑道。
　　“我知道你在担心什么。”
　　“你放心吧，这些孤儿我会再三检查过心性后。”
　　“才会让他们前往新火星。”


第282章 蓝星大乱斗
　　ps感谢《掠星征途》的百赏，感谢。
　　时间一晃，就是半个月的时间过去了。
　　郑圣也随着第一批的孤儿回到了新火星。
　　他倒是不用管事，把那些孤儿交给新火星上面的人后。
　　他就开始了闭关。
　　不过，在闭关之前，郑圣先是来到了宫殿的一出偏殿之中。
　　这里，是已经排列好的数十瓶能量精粹。
　　五年的时间，全世界通过太子手机交易的妖兽血肉。
　　就提炼出来了这三十五瓶能量精粹。
　　郑圣衣袖一摆，所有的能量精粹全部给收走。
　　随意打开了一瓶能量精粹。
　　郑圣开始吸收这里面蕴含的能量。
　　等到一瓶能量精粹吸收完毕，郑圣的目光发亮。
　　没想到，这一瓶能量精粹里面蕴含的能量。
　　也能提供给他苦修一年的能量。
　　也就是说，这里三十五瓶能量精粹。
　　能够抵他三十五年的苦修。
　　有点可惜的是，这是五年时间以来。
　　全世界通过太子手机交易的妖兽血肉提炼出来的。
　　好在，现在全蓝星几乎人手一部太子手机。
　　蓝星的实力也在稳步的提升。
　　以后这能量精粹的提炼速度，也会越来越快。
　　不过，这提炼的速度还是有点慢。
　　郑圣考虑了一下，还是在太子手机商城上新了。
　　不是别的，正是一套修炼法。
　　这套修炼法能够更加快速的让蓝星上的人提升实力。
　　他们的实力提升了，这击杀的妖兽也就愈多。
　　妖兽被击杀的多了，这能量精粹的提炼速度就越来越快。
　　能量精粹提炼的越快，郑圣的实力提升的也就更快。
　　算是双赢吧。
　　蓝星上的人虽然赚到了，但郑圣绝对不亏。
　　而且郑圣还是大赚特赚的那种。
　　郑圣开始安心修炼，这一修炼，就又是三年的时间。
　　到这里，郑圣是不准备出关的。
　　但太子手机传来消息，郑米粒出事了。
　　这些年，郑圣虽然一直都没有和郑米粒见面。
　　但郑米粒的一切，郑圣是一直都在注意的。
　　甚至郑米粒的一切，郑圣都是了如指掌的。
　　现在这出事的情况很狗血。
　　郑米粒竟然和秦雯雯对上了。
　　说来也好笑，秦家人在对郑圣没有想法后。
　　就把秦雯雯当做了下一代家主培养。
　　也就是这三年的时间，秦家的势力是急剧膨胀。
　　秦雯雯现在也是性情大变。
　　不再是以前那种傻乎乎的样子。
　　现在做事性格等方面，是极为的强势。
　　再加上公主手机里面的修炼之法。
　　可以说，不过短短三年的时间。
　　秦雯雯，已经从一个毫无修炼的普通人。
　　超越了绝大部分人，成为了世界上最顶端的那一撮的。
　　再用不了多久，秦雯雯就会成为世界顶点。
　　而郑米粒还是那么的优秀。
　　没有郑圣的帮助，就凭借着太子手机。
　　她的实力和势力也是强大到不可思议的程度。
　　在遇到郑院长后，有着一层关系在。
　　两方合并，成为了更加强大的一股势力。
　　本来郑米粒和秦雯雯两者都是相安无事的。
　　但时间一长，两方都在扩张势力。
　　很快，他们扩张势力的步调起了冲突。
　　刚开始，还有郑圣这一层关系在。
　　他们还算是相安无事。
　　但时间一长，摩擦越来越大。
　　以至于现在，竟然有要大战一场的趋势！
　　郑圣注意到这点后，稍微沉吟了一下。
　　就通过数据权柄控制太子手机。
　　给蓝星的所有人都发送了一道指令。
　　妖族未灭之前，人族敢于内乱之人，就是人族的罪人。
　　到时，他将会不惜一切，毁灭造成内乱之人！
　　双方都是自己人，杀肯定是不会杀的。
　　但囚禁起来，郑圣是半点的心理负担都没有。
　　这道指令一出，蓝星世界顿时安定了。
　　接下来两方势力虽然还有偶然的摩擦。
　　但都在可控范围之内。
　　但这样一来，妖族就苦逼了。
　　面对两方庞然大物一般的人类势力。
　　妖族是节节败退。
　　也是从这次机会开始，人类开始了真正反攻妖族的号角。
　　第一年，就把所有的妖族驱赶到了深山老林之中。
　　人类的基地之间，不但修炼者能够互通有无。
　　连普通人也能来去自如了。
　　而这一年，也是郑圣的实力，突飞猛进的一年。
　　能量精粹再加上郑圣自己的修炼。
　　他已经有百年修为了。
　　第二年，妖族的生存空间，再一步被压缩。
　　几乎已经到了销声匿迹的程度。
　　人类的整体实力，再次上升。
　　郑圣也迎来了实力上的第一次突破。
　　若说之前，郑圣算是地仙的话。
　　那现在，郑圣突破之后，就是人仙。
　　而也在郑圣突破的这一年，人类之间发生了内斗。
　　果然啊，人都是喜欢内斗的生物。
　　只要外在的危险没了，那就是争权夺势的开始。
　　郑圣在突破，完全管不到这里去。
　　就算是能管，他也没心思去管。
　　管的了一次，管得了两次，还能每次都管吗？
　　于是，在试探性的几次内斗后，郑圣没有反应。
　　于是，人类的大乱斗开始后。
　　这次的内斗可是涉及到全世界的。
　　比之历史中的春秋争霸、七国争雄还要惨烈。
　　而随着内斗升级，各种仙法和科技的结合品出现了。
　　这倒是从意外一个方面来说，倒是让蓝星更加的繁荣了。
　　太子手机也是被破解了，各种稀奇古怪的手段都针对了起来。
　　郑圣是知道这一切的，但他就像是高高在上的神灵。
　　冷漠的看着这一切的发生。
　　太子手机被破解，那是无所谓的。
　　反正这太子手机，本来就是过度产品。
　　让人类在灵气复苏的前期，安稳度过而射击出来的。
　　不过是随心之作，若是郑圣愿意。
　　比之太子手机强上百倍、千倍、万倍，无数倍的产品。
　　郑圣那是信手拈来。
　　现在太子手机被破解，也算是郑圣斩断凡缘的开始。
　　就在蓝星上战火纷飞的时候。
　　新火星却是一片繁荣。
　　几年的时间，新火星已经新添了无数的人口。
　　粗略一算，也有上千万人了。
　　就在这天，整个新火星的生灵，都看向了圣地。
　　风云汇聚，天地灵气暴动。
　　就在一刹那，一股恐怖的威压降临到整个新火星上面。


第283章 外来入侵者
　　无数人扛不住这威压，纷纷跪伏在地上。
　　对着圣地的方面，顶礼膜拜。
　　这股威压来得快，去得也快。
　　不过几个呼吸的功夫，镇压整个新火星的威压，就此消失。
　　就犹如黄粱一梦，仿若刚才的一切都是错觉一般。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　实力突破了，郑圣却是有点惆怅。
　　地仙、人仙、天仙……
　　他修炼了这么多年的时间，还只是人仙境界。
　　还不知道修炼到天仙，又需要多久的时间。
　　更别说以后的玄仙、金仙，以及更往后的境界了。
　　若是有真正的修仙者，得知郑圣的感慨后，肯定要被气死。
　　郑圣才修炼几年的时间，就这么的凡尔赛。
　　那他们动辄几百年的修仙者，那脸都不知道往哪里放了。
　　修炼了这么久，静极思动。
　　郑圣准备出去散下步，放松一下心情。
　　但他刚一走出大殿，就看到已经固化的空间门光芒一闪。
　　三位女子就这样突兀的出现在郑圣面前。
　　看到这三个女子，郑圣剑眉一挑。
　　她们这倒是挑了一个好时候，恰好在他出关之际。
　　“哥！”
　　“皮猴子！”
　　只有两声，一声是他亲妹妹秦雯雯。
　　一个是抚养他长大之人，郑院长。
　　还有一人，就是郑米粒了。
　　郑米粒的目光很是复杂，上上下下的打量着郑圣。
　　一别十年左右，她总算是再次看到了这个男人。
　　郑圣对着郑院长和秦雯雯点点头。
　　然后目光，也是不由自主的放在了郑米粒身上。
　　变化很大，以前那个狂拽酷炫吊炸天的郑米粒身上。
　　多了一股沉稳的气息，也多了一股干练的气息。
　　他记忆中的郑米粒逐渐消失，慢慢替换成了现在的样子。
　　而郑圣给郑米粒的感觉也是有了很大的不同。
　　以前那个嘻嘻哈哈的皮猴子不见了。
　　再见已是以为飘飘欲仙的谪仙人。
　　清俊硬朗的面容，再也不复以前的稚嫩和狂傲。
　　郑院长欣慰的看着这一切。
　　她早知道，这两个小家伙肯定是看对眼了。
　　否则，郑圣从孤儿院逃走后。
　　郑米粒也不会义无反顾的跑出了孤儿院。
　　这两个小家伙还真的是青梅竹马两小无猜。
　　这次带她们来新火星，郑院长觉得自己做的非常的不错。
　　但秦雯雯就有点不舒服了。
　　亲哥只是对她点了点头，然后目光就被那个狐狸精全部吸引走了。
　　不爽的秦雯雯准备搞点事情。
　　上前一步，就准备强行把亲哥的视线拉到自己的身上来。
　　但她一动，郑院长就知道这小妮子想要做什么。
　　好笑的一把镇压住小丫头。
　　然后不顾秦雯雯的意愿，强行的把她带走了。
　　支支吾吾的秦雯雯被带走了。
　　独留两个人在这里，郑圣也是会心一笑。
　　“这些年，你过得还好嘛？”
　　郑圣这是没话找话，郑米粒的一切，他都了如指掌。
　　“还行，你呢？”
　　“我也还不错，我们去那边走走吧。”
　　晴朗的天空下，郑圣和郑米粒就好像是多年不见的朋友。
　　两人都已经不是小孩子了。
　　不像年轻时的那种敢爱敢恨。
　　这一散步，就是一个下午的时间。
　　事情都说开了之后，两人之间那种陌生的感觉消失了很多。
　　但两人都清楚，想要回到以前那种亲密无间的状态。
　　短时间是不可能的了。
　　夕阳西斜，天色刚擦黑的时候。
　　秦雯雯嘟着嘴，很是生气的来叫郑圣他们吃饭。
　　秦雯雯也不管郑米粒在场，一把上前就抓住了郑圣的手臂。
　　“哥，现在天都黑了，我饿了，我们吃饭去吧。”
　　轻轻的刮了一下秦雯雯的鼻子。
　　“走吧，吃饭去。”
　　酒足饭饱，几人都躺在摇椅上，仰望天上繁星。
　　有家人陪伴，这种感觉，让郑圣很是舒适。
　　良久之后，郑圣才突然说道。
　　“说说吧，你们突然同时来到这里，是不是蓝星出了什么事情？”
　　几女都是一愣，郑院长笑骂道。
　　“皮猴子，你怎么知道的。”
　　“虽然你们掩饰的很好，但在我看来，就跟明说没什么两样。”
　　几女对视了一眼，最终还是郑院长说道。
　　“皮猴子，蓝星出事了！关乎人类的存亡！”
　　“怎么，是不是你们只顾着内斗，妖族突然暴乱了。”
　　郑圣这么一说，几女的脸上都闪过一丝尴尬的神色。
　　尤其是秦雯雯和郑米粒两人。
　　两人对视了一眼，随即又都冷哼了一声。
　　郑院长倒是没有管他们连个，反而神情更加的严肃。
　　“比妖族反叛还要严重！”
　　“嗯？”
　　郑圣这下就疑惑了。
　　人类内斗，妖族暴乱那是必然的。
　　在太子手机被彻底的湮灭之前。
　　郑圣最后收到的消息，就是妖族在密谋覆灭人类的阴谋。
　　现在突然跟他说，这还不是最严重的。
　　这就让郑圣有点疑惑。
　　心念一动，蓝星上所有的电子设备瞬间变形。
　　表面上看去，这些电子设备和之前并无二致。
　　但内里已经完全变样了。
　　“给我说说吧，发生了什么事情？”
　　郑圣一边通过数据权柄，查询这几年发生的事情。
　　在想要听听，郑院长他们是个什么想法。
　　“之前，在人类内乱的时候，妖族突然暴乱。”
　　“就在最关键的时候，天地巨变。”
　　“蓝星上突然出现一个巨大的空间裂缝。”
　　“无数的妖魔鬼怪，从这些裂缝中，降临到了蓝星上。”
　　“刚开始，我们还以为这些妖魔鬼怪是妖族搞的鬼。”
　　“但这些妖魔鬼怪，不但击杀人类，也击杀妖族。”
　　“这时候，我们才知道，这就是一个外来入侵者。”
　　“通过几次战斗，我们知道了这些外来入侵者目的！”
　　郑院长说到这里，眼中还闪过了一丝寒芒。
　　“是不是想要侵占蓝星，然后以蓝星为跳板，征服这方宇宙？”
　　郑圣话已出口，几女都是目光诡异的看着他。
　　郑圣被他们看的心里发毛。
　　“怎么了？难道我说错了？”
　　“原来我们蓝星还只是一个跳板吗？”
　　“我还以为这些妖魔鬼怪的目标，就是蓝星！”
　　“对了，皮猴子，你怎么知道那么多的？”


第284章 天基武器
　　郑院长这话让郑圣有点懵逼。
　　难道他们和这些外来入侵者对抗了大半年的时间。
　　竟然连他们的目的都不知道吗？
　　转念一想，郑圣就明白了。
　　他们突然遭遇外来入侵者的攻击。
　　眼睛能够看到的地方，也就是人类之间的联络。
　　但郑圣是通过全世界所有的电子设备。
　　再加上外层空间的卫星，才在分分钟精准的了解了所有的事情。
　　这些外来入侵者在和人类以及妖族作战的同时。
　　还在他们的大后方，开始准备星际计划。
　　现在，人类和妖族虽然和这些外来入侵者打的是有声有色。
　　但这些外来入侵者的大后方，人类和妖族双方。
　　目前都还没有这能力，知道他们的所作所为。
　　太子手机虽然被破解了，但郑圣想要了解蓝星的信息。
　　只需要处在上帝视角，转瞬间就能了解的一清二楚。
　　所以，三女的疑惑，郑圣也算是了解了。
　　“山人自有妙计。”
　　“不过，现在你们知道了这些外来入侵者的目的。”
　　“接下来，你们准备怎么做？”
　　郑圣话已出口，三女的脸上却是浮现出尴尬之色来。
　　“嗯？”
　　郑圣疑惑，这架势好像不对啊。
　　难道这几人来这里的目的，并不是为了度个假小憩一下的吗？
　　“哥，我们来这里，就是为了找你的。”
　　“找我？为什么？”
　　秦雯雯有点不好意思，但还是大胆的说道。
　　“哥，我们有点对付不了外来入侵者了。”
　　“这次是来找你出山，帮我们对付这些外来入侵者的。”
　　秦雯雯这么一说，郑圣更加疑惑了。
　　面对期待的郑院长和郑米粒。
　　郑圣沉吟了一下说道：“不对啊。”
　　“我通过太子手机了解到。”
　　“你们现在和外来入侵者不是打得有声有色吗？”
　　“为什么还需要我出山来说明你们？”
　　几女面面相窥，然后还是由郑院长说道。
　　“半年前，我们机缘巧合之下发现。”
　　“这些外来入侵者，在他们的大后方鼓捣着什么阴谋。”
　　“本来，我们也没怎么放在心上。”
　　“但经过大半年的对战，我们发现这些外来入侵者很是强大。”
　　“现在，我们和他们还是势均力敌的样子。”
　　“但他们在大后方鼓捣的阴谋，我们就无能为力了。”
　　“所以，这次请你出山，就是为了这可能存在的更大危机。”
　　原来如此，郑圣恍然。
　　这是倒是挺简单的，他在这里都可以解决。
　　蓝星外层空间的所有卫星开始变形。
　　很快，就便形成一个个人间大杀器，天基武器。
　　天基武器成型，就对着蓝星上的外来入侵者大后方轰击了下去。
　　这一刻，蓝星上的外来入侵者，完全不知道。
　　就在这瞬间，就有毁灭性的力量，会降临在他们的头顶上。
　　等到他们有所察觉的时候，一切都晚了。
　　一个个搭建起来的建筑，在天基武器面前完全不够看。
　　几乎是肉眼可见的，所有的建筑物，在一点点的瓦解。
　　不等这些外来入侵者反应过来。
　　生命也是成片成片的消亡。
　　郑圣只是随意的扫了一眼。
　　天基武器之下，蓝星上的一切于他来说。
　　都是土鸡瓦狗。
　　收回目光，郑圣笑呵呵的说道。
　　“好了，那外来入侵者的大后方被我用天基武器梨了一遍。”
　　“想必现在那里已经不剩下什么东西了。”
　　“这下，你们就可以大为放……”
　　“我靠，那是什么东西！”
　　郑圣还没装完逼，就察觉到了不对劲。
　　却是，外来入侵者的大后方，刚开始是被天基武器梨了一遍。
　　就在郑圣以为一切都结束的时候。
　　这大后方突然升起一层保护罩。
　　天基武器完全不能基击穿这保护罩不说。
　　更加恐怖的是，所有击打在保护罩上面的能量。
　　全部原路返回。
　　甚至还增幅了十倍左右，轰击在卫星变形的天基武器上。
　　只一下，蓝星十分之一的卫星。
　　在这一刻，全部被摧毁。
　　郑圣漫不经心的样子消失了，逐渐边的郑重了起来。
　　他倒是小瞧了这些外来入侵者。
　　没想到他们竟然还有这种手段。
　　但很快，郑圣就发现了不对劲的地方。
　　强悍的并非是这些外来入侵者。
　　而是他们这些日子以来，构筑了一个空间通道。
　　这能够反弹的能量罩，就是这空间通道自带的。
　　也再天基武器彻底被毁了之后。
　　那些外来入侵者，全部欢呼了起来。
　　郑圣刚开始还不明所以，但很快他就明白了。
　　在这空间通道中，涌现出来了密密麻麻的妖魔鬼怪。
　　这次的妖魔鬼怪，无论是实力上，还是数量上。
　　都不是蓝星上的人类，能够比较的。
　　就算是加上妖族，也不是这些妖魔鬼怪的对手。
　　“看来，我还要去蓝星一趟了。”
　　“否则，蓝星将会彻底的沉沦在这些妖魔鬼怪手中。”
　　郑圣的面色很是严肃。
　　时间已经过去好几分钟的时间。
　　但从空间通道中，涌现出来的妖魔鬼怪。
　　数量却是没有任何的减少。
　　隐约的，郑圣还能通过这空间通道。
　　看到另外一边。
　　而另外一边的景象，就算是以郑圣现在的心境。
　　也是觉得有点发毛。
　　空间通道的另外一边，是无边无际的妖魔鬼怪。
　　实力更是层层递进。
　　现在涌到蓝星的，不过就是一些实力不强的炮灰。
　　真正的大头，还在空间通道的另一边。
　　郑圣也没多说什么，把妖魔鬼怪大后方的情景展现给了三女。
　　等到他们也明白了事情的严重性之后，才开口说道。
　　“记住了，你们现在立马回答蓝星，开始组织防线。”
　　“我先去这空间通道处看看情况。”
　　郑圣说完，一挥手，就在面前打开了空间门。
　　“快走，时间不等人，防线调动，还有很多的麻烦事！”
　　郑圣语气很是冷厉，他现在也是有点不爽。
　　他现在已经是人仙了。
　　还以为已经可以悠闲自在的过自己的小日子了。
　　没想到，刚出管，这外来的妖魔鬼怪就给他上了一课。
　　他看的分明，他在那些还未来到蓝星的妖魔鬼怪中。


第285章 娶你回家当老婆
　　发现了比他的实力还要强大的存在。
　　不得不说，一个灵气复苏，蓝星还真的是多灾多难。
　　先是灵气复苏带来的妖兽之灾。
　　人类几乎已经被压缩到没有生存空间。
　　要不是太子手机横空出世。
　　现在蓝星上存活下来的人口，肯定是少之又少。
　　现在，好不容易把妖族打压下去了。
　　这有突然跳出来一个妖魔鬼怪。
　　本以为也就是一些土鸡瓦狗。
　　没想到这些家伙背后竟然隐藏着这么大的阴谋。
　　“哥，你一个人前去，要小心小心再小心！”
　　秦雯雯担心的看着郑圣。
　　她和郑圣并不亲。
　　但郑圣一次次的帮助她，现在也还承认她这么一个妹妹。
　　秦雯雯是非常的开心的。
　　之前，为了蓝星的事情，想到找哥哥帮忙。
　　她心里面是没什么负担的。
　　但现在，这妖魔鬼怪带来的实力。
　　明显不是他们现在已知的。
　　因为自己的求救，让亲哥陷入到可能的危险之中。
　　秦雯雯心中有一种不安的感觉。
　　郑院长张张嘴，想要说点什么。
　　但她也是看清楚了，空间通道究竟有多么的恐怖。
　　现在要郑圣一个人前去，郑院长也是很担心的。
　　但这也是最好的办法。
　　郑圣是蓝星和新火星实力最强之人。
　　若是他都不能做到什么的话，那他们蓝星已经没有防守的必要了。
　　在这一刻，郑院长心中突然冒出来一个想法。
　　但这个想法瞬间就被她打消了。
　　她想要把蓝星上的所有人都弄到新火星上来。
　　但她也知道，这是不现实的。
　　而且，就算是把蓝星上的所有人都弄到了新火星。
　　先不说物资分配问题。
　　单单之前，郑圣就说过。
　　这些妖魔鬼怪，实在开战星际计划的。
　　所以说，全蓝星人就算是躲避在新火星上。
　　又能安心多久。
　　还不如就从现在开始，就抱着必死之心，进行蓝星守卫战。
　　所以，郑院长张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　只能在心中默默的说道。
　　‘皮猴子，对不起了，为了全世界有一线生机，只能委屈你了。’
　　‘况且，你既然提出一个人去大后方，你的实力应该不差的。’
　　郑院长惭愧的眼神，让郑圣一阵莫名其妙。
　　刚想询问怎么回事，就感觉到有人接近自己。
　　不用看，郑圣就知道是郑米粒。
　　郑米粒来到郑圣的身边，轻轻的抓住他的手里。
　　语气温和的说道：“安全回来，我等你。”
　　郑米粒眼中闪过一丝似俏皮似妩媚的神情。
　　郑圣瞬间秒懂，不由自主的，他的脸上也带上了一丝坏笑。
　　对着郑米粒的俏脸就是吧嗒了一口。
　　“等着我回来，到时候娶你回家做老婆！”
　　郑圣说完，就踏进了空间门中。
　　但在最后，郑圣还有一句话从空间门中传了出来。
　　“小妹，对嫂子要客气点，要听嫂子的话，知道吗？”
　　话说完，空间门也就此消失。
　　秦雯雯就是想要反驳，现在也是找不到人了。
　　秦雯雯小鼻子一皱，俏皮的冷哼了一声。
　　然后把目光放在了郑米粒身上。
　　上上下下的打量了一番，嘴里还不服气的说道。
　　“长得也就这样啊，为什么哥这么喜欢她！”
　　在场几人的实力，都算是世界最强者那一批。
　　秦雯雯看似小声的话，对于她们来说。
　　跟当面直说没什么两样。
　　郑米粒脸色一红，不好意思的跺了跺脚。
　　郑院长也是笑呵呵的看着这一切。
　　但她的眼中，还是有着浓到化不开的愧疚。
　　……
　　郑圣的突然出现，让所有妖魔鬼怪都是一愣。
　　当他们看清郑圣的样子后，纷纷露出嗜血的癫狂。
　　朝着郑圣疯狂的扑击了上来。
　　郑圣看都懒得看这些家伙，随意一指点出。
　　顿时，一根由仙力构成的光芒浮现。
　　光芒如同游鱼，在这些妖魔鬼怪身边一闪即逝。
　　郑圣则是飞身上前，来到防护罩的边缘。
　　轻轻的一手，按压在防护罩上面。
　　而在这时，那些扑击上来的妖魔鬼怪才成片成片的倒了下去。
　　生命瞬间消散，唯有眉心一个血洞证明。
　　他们究竟是如何身亡的。
　　以郑圣为中心，妖魔鬼怪的尸体一圈一圈的倒了下去。
　　就像是突然盛开的死亡之花。
　　仙气光芒到哪里，哪里就是一片生命凋零。
　　……
　　让郑圣感到诧异的是。
　　之前还牛逼克拉斯的防护罩，竟然没有对他展开任何攻击。
　　他的手就这样轻轻松松的穿透了防护罩。
　　甚至还产生了一定的吸力，直接把郑圣吸进了防护罩之中。
　　郑圣倒是不担心自己的安全，也就顺着这股力道。
　　进入到防护罩之中。
　　刚一进来，郑圣脸色就是一变。
　　浓郁，太浓郁了！
　　这防护罩内外，简直就是两个世界。
　　若是蓝星的灵气浓度是一的话。
　　那防护罩内部的灵气浓度就是一百！
　　得出这个结论后，郑圣一阵迷茫。
　　这防护罩内的灵气浓度这么的浓郁。
　　为什么这些妖魔鬼怪还想要侵占蓝星。
　　这不是舍本逐末，丢西瓜捡芝麻吗？
　　况且，这还只是防护罩内部的情况。
　　他可是清晰的感受到，这么浓郁的灵气。
　　是从那个空间通道涌出来的。
　　也就是说，空间通道的另一边。
　　是灵气更加浓郁的世界。
　　这么一来，郑圣就愈发的弄不懂了。
　　难道这些妖魔鬼怪的脑子瓦特了？
　　或者说，空间通道的另外一边世界。
　　现在已经是到了末法时代？
　　所以这才急切的想要找道一个灵气复苏的世界？
　　能够想到的答案，郑圣也就只想到了这么一个。
　　其他的，他还真的不知道还能有什么其他的答案。
　　除非还有什么是因为他的见识短，没有见识过的东西。
　　不过，无论如何，他还是希望蓝星安好的。
　　所以，这些烂七八糟的妖魔鬼怪。
　　他先收拾一波。
　　而且，他也想要见识一下，另外一个世界的强者实力。
　　这没有对手的日子，郑圣就像是一个咸鱼。
　　咸鱼久了，郑圣也想要活动活动的筋骨。
　　恰好，这就突然来了一个世界。
　　无论那边的世界就是如何的，郑圣也可以去见识一下天地伟力。


第286章 牛头人
　　若是真如他猜测的那般，那边的世界已经是末法时代了。
　　他倒是想要去见识一下，末法时代是如何一步步衰落的。
　　若猜测错误，他也可以去见识一下更加广博的天地。
　　说不定，在那个世界，能够见到横压一个时代的人物。
　　而就算是最不济，他和蓝星。
　　也算是得到了另外一个世界的坐标。
　　打破他们的入侵之后，再反入侵这个世界。
　　那也不失为一种有趣的事情。
　　仙气光芒的速度极快。
　　就在郑圣进入防护罩不过几秒钟的时间。
　　外面哪些妖魔鬼怪就已经死亡无数。
　　只剩下一些实力垃圾的家伙，郑圣也就不在意了。
　　心念一动，仙气光芒回转转身。
　　想着防护罩冲击而来。
　　郑圣倒是想要知道，现在这防护罩究竟还会不会防御。
　　没有任何的阻拦，仙气光芒没有遇到任何的阻碍。
　　直接穿透了防护罩，进入到防护罩内部。
　　郑圣一愣，看来，这防护罩之前反击天基武器。
　　应该是别的什么原因。
　　仙气光芒继续流转，在无数的妖魔鬼怪之中穿梭而过。
　　郑圣也是一点都不浪费，把这些妖魔鬼怪的尸体。
　　全部传送到新火星偏殿之中。
　　这些妖魔古怪的实力虽然不怎么样。
　　但他们是被高浓度的灵气温养长大的。
　　所以，他们的能量浓度，超越蓝星妖族良多。
　　郑圣相信，这些家伙提炼出来的能量精粹。
　　将会更加的优秀。
　　因此，郑圣自身的实力，将会更加快速的提升。
　　很不错，就刚刚这么点时间。
　　郑圣已经确定，他收获了免于百年苦修的能量精粹。
　　仙气光芒如同一阵风，这阵风刮到哪里。
　　哪里就是一片死亡，然后尸体也是转瞬间就消失。
　　就在郑圣快乐的收割韭菜时，突然一个恶意锁定了他。
　　郑圣一转头，就看到在空间通道的另一边。
　　有一个头上长着两只牛角的家伙，盯着自己。
　　郑圣露齿一笑，然后再次凝聚出一道仙力光芒。
　　几个呼吸的时间，原本满满当当的保护罩内部。
　　再无一只妖魔鬼怪存在。
　　郑圣的杀戮盛宴，早就引起了空间通道那边的妖魔鬼怪注意。
　　现在当然是没有人敢于踏出空间通道。
　　仙力光芒也是光芒一闪，再次回到郑圣体内。
　　感受了一下仙力的损耗，并不多。
　　差不多也就损失了千分之一左右。
　　郑圣满意的点点头。
　　缓步来到空间通道前，感受到愈加浓郁的天地灵气。
　　郑圣知道，他下一步肯定是要去这个世界看一看的。
　　不说其他，这对自己的修炼，有着绝佳的好处。
　　而在那边世界的牛头人，目光是一错不错的看着郑圣。
　　注意到郑圣想要踏进空间通道。
　　牛头人先是一愣，随即露出一丝玩味的笑容。
　　郑圣的注意力也在这家伙身上。
　　看到这玩味的笑容，郑圣挑眉。
　　随即就站定在空间通道的出口，一动不动了。
　　郑圣没有踏进空间通道，牛头人也没什么特别的表现。
　　并不是很在乎郑圣会不会踏进去的样子。
　　但很快，牛头人扭头朝着身后看了一眼。
　　然后似乎是怒吼了一声，向着更远处的人打出信号。
　　然后，目光再次转回来，目露一丝不悦的看向郑圣。
　　牛头人轻轻一挥手，顿时。
　　阻拦在他面前的无数妖魔鬼怪，全部被掀飞上天。
　　有那倒霉蛋，扛不住牛头人的力道，直接烟消云散了。
　　见血了之后，似乎是激起了他的凶性。
　　牛头人再一掌拍出，把阻拦在面前的所有妖魔鬼怪全部灭杀。
　　直接打开了一条通往空间信道出口的信道。
　　就这一挥手和一巴掌，至少灭杀了数千只妖魔鬼怪。
　　而其他的妖魔鬼怪，不但不敢对他的出手表示不满。
　　还一个个惊惧的纷纷后退，让出来了更宽敞的一条通道。
　　这种作态，郑圣只想到一个种族，那就是魔！
　　只有魔，才不会在乎自己的手底下人的死亡。
　　看着牛头人那满不在乎的样子，郑圣知道，蓝星危险了！
　　若是没有他，蓝星遭遇到这魔族。
　　肯定不会是什么好事。
　　有很大的可能，蓝星就要易主了。
　　而人类和妖族会遭遇到什么事情。
　　郑圣都已经懒得想了。
　　接下来的战斗，肯定是翻天覆地的。
　　为了保护蓝星，郑圣准备进入到空间通道中。
　　但就在这时，身后传来战斗的动静。
　　郑圣扭头看去，却是发现，郑米粒带着一行人。
　　全身都是鲜血的杀向了这边。
　　郑圣心中一紧，神识一个扫描。
　　发现郑米粒身上的鲜血并不是她的后。
　　郑圣顿时放下心来。
　　不过，郑米粒这一行人出现在这里。
　　倒是有点出乎郑圣的预料。
　　神识扩散出去。
　　发现，在郑米粒这一行人身后，竟然是无数的人类大军。
　　更加诡异的是，人类大军的边缘。
　　竟然还有妖族和人类打配合。
　　一点点的把这些外来入侵者，彻底的打压下去。
　　不得不说，郑米粒三女给了郑圣很大的惊喜。
　　没想到就短短时间，她们不但带队杀到了这里。
　　还统筹了整个人类世界，杀到了这里来。
　　不但如此，连妖族也是加入到了其中。
　　人类和妖族之前的配合虽然不是很好。
　　但也在一点点的慢慢在磨合。
　　很诡异，之前还打生打死的两族。
　　现在竟然开始了同仇敌忾。
　　可能是冲的太急，在郑圣看到郑米粒他们的时候。
　　他们已经被魔族包围了一个严实。
　　这行人的实力可能就是蓝星上最为顶尖的那一撮人了。
　　但现在，也已经到了强弩之末。
　　郑圣无语，还是出手帮助这行人解围了。
　　等到这些人穿过防护罩，来到郑圣的身边。
　　都是一脸惊奇的看着这一切。
　　尤其是空间通道另一边，正在走来的牛头人。
　　让他们感受到了无尽的压力。
　　一个个脸色惨白，冷汗簌簌而落。
　　表现最好的郑米粒，现在也是在轻微的发抖。
　　“你怎么来了？”
　　“我担心你，所以就来了。”
　　听到郑圣的询问，郑米粒眼中闪过一丝死志。
　　郑圣有点动容，看郑米粒这样子，这是打算事情不对，就殉情？


第287章 金辉落下，堡垒成群
　　看着郑米粒坚定的眼神，郑圣愈发肯定自己心中的想法。
　　郑圣爱怜的摸了摸郑米粒的头。
　　“不用担心我，我的实力我自己现在都不知道到了什么地步。”
　　“所以，你不用提心吊胆的。”
　　“不行，现在既然已经来了，我就要看着你。”
　　郑米粒这时，倒是有点倔强了。
　　“好吧好吧，你就好好的看着吧。”
　　“不过，你们既然已经到了这里。”
　　“倒是可以在这里构筑一条防线。”
　　“这里算是那些魔族入侵的前哨站。”
　　“只要在这里设立一条防线，防守的话，就简单很多了。”
　　郑圣说着说着，看着这一行人个个疲惫不堪。
　　体内的能量也是大幅度下滑的样子。
　　郑圣真的是无语了。
　　摇摇头，身后蓦的出现一片金光。
　　金光瞬间扩散，化为一片光芒，洒满了这片天地。
　　在众人莫名的目光中，金光很快就定型。
　　化为一座座坚固的堡垒，把这防护罩内部填满。
　　所有人看着这一座座的坚固堡垒有点傻眼。
　　有人似乎是不相信眼前看到的这一切都是真的。
　　还上手去敲了敲。
　　当清脆的邦邦声传进他们的耳中，手上的真实感。
　　一瞬间，他们心中震撼无比。
　　这是什么！
　　为什么一道金光落下，就化为了坚固的堡垒？
　　有人还是不相信眼前的一切，甚至拿出几成力道试探。
　　一成力量下去，不但没有对这些堡垒造成损伤。
　　甚至还被微微的反弹了一下伤害。
　　“这竟然是真的？”
　　“那既然是真的，就是不知道这防御力如何了！”
　　试探之人心中很是热切。
　　就他刚刚的一成力量，对于大城市的钢筋水泥。
　　已经可以造成毁灭性的打击了。
　　就算是真的要在这里建造防线，主要的材料也就是钢筋混凝土。
　　那现在这片金光化为的堡垒，就已经相当于钢筋混凝土了。
　　不过，这人起了心思，想要知道这片堡垒的最强防御在哪里。
　　两成力量下去，堡垒上还是没有任何的损伤。
　　而他却是感受到了更加强大的反弹之力。
　　呼吸一个不畅，差点一口闷血吐出来。
　　此人心悸不已，惊疑不定的看了看郑圣。
　　这家伙还是人吗？
　　能化虚为实就不说了，这化虚为实的东西，也太强大了吧？！
　　两次的试探，让这人明白，这化虚为实的堡垒是真实存在的。
　　他也不打算继续试探下去了。
　　但他是收手了，其他人可还没收手。
　　有些人脑子就是倔，他今天还真要试一个子丑演卯来。
　　但这人却也遭受到了严重的反击。
　　这人把全身的力量轰击在堡垒上面。
　　堡垒连晃动都没有，还是完好无损。
　　但这人就惨了，堡垒的饭就力量直接把他击飞。
　　这还不算完，堡垒开始变形。
　　一根根粗大的炮管从堡垒墙壁上伸展了出来。
　　天地灵气涌动，纷纷朝着炮管汇聚。
　　一股让所有人毛骨悚然的感觉，从炮管上传递出来。
　　被击飞的那人，更是肝胆俱裂。
　　“大神，我错了，求放过！”
　　但炮管不为所动，越来越多的灵气被汇聚。
　　大难临头的感觉更加的让人惊恐。
　　所有人都不安的看着这一切。
　　看了看炮管，再看了看背对着他们的郑圣。
　　“大神，我朋友他知道错，求您高抬贵手，放他一马。”
　　眼睁睁的看着自己的伙伴，马上就要死在自己的面前。
　　有人还是忍不住，开口求情起来。
　　但郑圣现在已经完全注意不到这里了。
　　他现在的所有注意力，全部在空间通道另外一边的牛头人身上。
　　随着这家伙慢慢接近通道口。
　　一股毁天灭地的气势，也是逐渐的加强。
　　灯塔牛头人距离通道口不足三十步的时候。
　　郑圣也是稍微的感觉到了一阵压力。
　　很奇怪啊，这牛头人的实力并不强。
　　也就不过一个地仙这样子。
　　一个地仙能够给郑圣带来一点压力。
　　不得不说，这些魔族还是非常的诡异的。
　　“郑圣，小惩大诫就行了，别闹出人命。”
　　郑米粒柔胰轻轻的拉扯了郑圣一下。
　　郑圣这下才回过神来。
　　神念一扫，就知道发生了什么事情。
　　郑圣不由无语，这些家伙简直是在作死。
　　他还没给这些堡垒装上智能程序。
　　这些家伙自己玩过火了，启动了堡垒的自动防御。
　　其实按照郑圣的性子，这人死不死的没什么。
　　刚好可以拿来杀鸡儆猴。
　　但睡觉郑米粒求情了呢，没办法，只能收手了。
　　手指微微一摆，堡垒上的炮管就停止了汲取灵气。
　　这下，所有人都放下心来。
　　但炮管也没有收回去，就这样狰狞的暴露在外面。
　　形成了一种借枪的压迫感。
　　在这股压迫感之下，这些人再也不敢放肆。
　　无论是对这些堡垒还是郑圣，都是充满了敬畏之色。
　　他们还真的是坐井观天了。
　　他们来之前，虽然知道有郑圣这么一个人。
　　也知道郑圣此人的实力，深不可测。
　　但强大到如此的地步，却也是他们无法想象的。
　　这下，不少因为追求郑米粒从而前来的那些家伙。
　　也火热的心，也是凉了半截。
　　有如此优秀之人在前，他们还真的是一点的竞争力都没有。
　　而他们为郑米粒做了那么多。
　　甚至是冒着生命危险陪郑米粒走一遭。
　　也都是无疾而终了。
　　舔狗舔到最后，终将会一无所有。
　　不少人在此刻，神伤了，心凉了。
　　满目哀怨的看着前面那一对金童玉女。
　　他们很想哭，很想发泄一下心中的不满。
　　但在这里，他们还真的不敢放肆。
　　不过，他们很快就注意到了空间通道。
　　但他们看见空间通道的时候，也就明白了。
　　外来入侵者就是从这里，突然降临到蓝星的。
　　看着空间通道之后，那密密麻麻的魔族。
　　这下，他们终于是找到了发泄口。
　　不过，他们不敢和那个牛头人对视。
　　之感略过牛头人，看向了其他的魔。
　　在牛头人距离空间通道口还有十余步的时候。
　　郑圣轻轻的拍拍郑米粒的手，对着她微微一笑。
　　然后头也不回的一脚踏进了空间通道之中。


第288章 牛型武魂
　　当郑圣一脚踏进空间通道，他的耳边突然传来了一道恢弘之音。
　　“蓝星人郑圣，踏进通天路，契约成立，蓝星加入通天之路。”
　　郑圣微微一愣，这是什么情况。
　　但很快，他感受到身后传来了一股狂暴的能量潮汐。
　　郑圣回头一看，发现那防护罩瞬间扩散。
　　眨眼间，就扩散到了蓝星边缘。
　　下一秒，就把整个蓝星都包裹了进去。
　　而在郑圣的神念之中，这防护罩在包裹住蓝星后。
　　继续朝外扩散。
　　不过几个呼吸的功夫，就连新火星也被保护罩囊括了进去。
　　而且速度还是不减，继续朝着外围扩散。
　　看着架势，这是不把整个星系包裹住不罢休的架势啊。
　　而且，郑圣还发现，原本并不稳定的空间通道。
　　这时候，也逐渐的固化了下来。
　　就好像这空间通道一直以来就在这里一般。
　　没有任何的违和感。
　　而这样带来的结果就是，从空间通道中。
　　涌出无穷无尽的天地灵气。
　　如同海浪一般，冲击着在场所有人。
　　陡然被这么浓郁的天地灵气一冲，很多人刚开始还喜笑颜开。
　　但无穷无尽的灵气冲刷下，这些人很快就扛不住了。
　　这些灵气就像是不要钱一般，疯狂的灌输进他们的体内。
　　但他们现在的实力也就那样，能够存储的灵气有限。
　　现在被这么一个疯狂灌输，若是不加以阻止的话。
　　他们一个个的都会被撑爆的！
　　无奈之下，这些人准备逃离这里。
　　但很快，就有人发现。
　　只要躲在堡垒内部，就不会被灵气冲刷不说。
　　这堡垒内部的灵气浓度比之外面更加的浓郁。
　　就像是经过过滤，灵气不但温和没杂质。
　　且还没有那么的狂暴。
　　可以任由他们慢慢吸收炼化，化为自身实力的一部分。
　　呼朋唤友之下，很快，所有人都躲进了堡垒之中。
　　这一刻，原本对郑圣还心有芥蒂的家伙。
　　心情很是复杂，面上也是阴晴不定。
　　这时候，他们才算是看清楚了一点他们和郑圣之间的差距。
　　别人的一个随手之作，就让他们无可奈何。
　　不但如此，这随手之作还能帮助他们完美的修炼。
　　这在不知不觉之间，就承了郑圣的情。
　　这下，一些还想着莫欺少年穷的家伙。
　　也慢慢的收起了这种心思。
　　说起来，他们和郑圣之前也没什么仇没什么怨。
　　唯一的纽带，就是郑米粒了。
　　天涯何处无芳草，女人多的是，不可能为了一棵树吊死。
　　于是，他们心中都已经开始转移目标了。
　　但不知道为何，他们心中总是有那么一丝的不甘心。
　　这些人的心理活动郑圣是不知道的。
　　若是知道，不知道郑圣会不会一巴掌拍死他们。
　　自己的老婆，你也敢惦记，活腻歪了！
　　此时，郑圣启动了通天路后，还来不及弄清楚怎么回事。
　　就被一股强大的战意所笼罩。
　　看着对方那牛头人身的牛头人。
　　郑圣也没说二话，一道仙气之光就彪飞了过去。
　　牛头人很是不屑的看着飞来的仙气之光。
　　抬起一只手，一只由漆黑默契凝结而成的巨大巴掌就成型了。
　　对着仙气之光就抓了过去。
　　两者碰撞的瞬间，一股狂暴的力量瞬间爆发。
　　以接触点为中心，如同浪花的毁灭力量一环一环的爆发出去。
　　而那些接触到这能毁灭能量环的魔族。
　　成片成片的消失在这方天地。
　　牛头人也是被这股力量震退了好几步。
　　但郑圣没有任何的反应，如同浪潮中的礁石。
　　稳稳当当的立在当地。
　　这下高下立判，牛头人的神色郑重的起来。
　　没想到，在这么一个刚刚灵气复苏的小世界。
　　竟然出现了郑圣这么一个不可思议的存在。
　　这是他掠夺无数世界以来，从来没有遇到过的事情。
　　他刚开始还以为，就算郑圣是这个小世界的最强者。
　　但灵气复苏才刚开始，并不会出现什么强大的存在。
　　但现在，他知道他想错了。
　　这小世界的最强者，不但实力比他强上一筹。
　　看着架势，这人似乎还想要翻入侵通天路！
　　呵呵，我敬你是条汉子。
　　但想要反入侵通天路，这是找死的行为。
　　就在牛头人想着这些有的没的时。
　　郑圣行动了，脚步一台，下一瞬，就出现在牛头人的身前。
　　牛头人瞳孔猛地一缩，这人好快的速度。
　　不，这不是速度快，而是这人直接跨越空间而来！
　　不可思议，太不可思议了！
　　若说此人在自己的小世界能够跨越空间。
　　那还没什么。
　　但这人竟然能在通天路跨越空间。
　　那这可不是一件小事！
　　面对郑圣劈头盖脸的一巴掌，牛头人并不紧张。
　　他承认，郑圣的实力在他之上。
　　但想要轻易的对付他，那简直就是一个笑话。
　　但很快，牛头人的眉头就皱了起来。
　　此人这一掌之上，杀敌之力倒是没多少。
　　封印的力量，倒是占了大头。
　　如此看来，此人是准备封印自己了。
　　果然难缠，知道不可能轻易战胜自己。
　　就另辟蹊径，想要封印我！
　　牛头人自交挑起一抹嘲讽的笑容。
　　全身的力量猛地一震。
　　顿时，一只牛型凶兽从他的背后升腾而起。
　　一股如山似岳的气息爆发，镇压向郑圣。
　　本以为自己的武魂可以轻易的镇压郑圣。
　　牛头人却是惊诧的看到。
　　郑圣只是又有兴趣的看了看他的武魂。
　　然后……就没有然后了。
　　郑圣完全无视了武魂的镇压之力。
　　巴掌继续不停的朝着他的面门拍来。
　　牛头人这下震惊了，这一惊可非同小可。
　　此人究竟是什么修为，怎么可能无视他的武魂？
　　牛头人不信邪，身后的武魂哞叫了一声。
　　牛哞声震天动地，大地寸寸龟裂。
　　无数的魔族在这一声哞叫之下，纷纷爆头跪地。
　　但还不等这些魔族跪倒在地上。
　　他们的头颅纷纷爆裂开来。
　　如此一看，就可以看出，牛头人的武魂，并不是什么简单东西。
　　但这对郑圣来说，也不过是太过吵闹了一点。
　　那巴掌还是继续的朝着牛头人的脑袋拍去。
　　这下，牛头人傻眼了，这究竟是一个什么怪物！


第289章 通天路
　　但牛头人也不是吃素的。
　　郑圣这么的强大，确实是出乎他的预料。
　　但他还有底牌！
　　神魂凝聚，原本目光呆滞的武魂。
　　双眼瞬间灵动起来。
　　而与之相对的，牛头人的双眸，却是显得没有神采了。
　　郑圣面对这种情况秒懂。
　　不过，再怎么说，这牛头人的本身还是本身。
　　所以他的巴掌继续朝着牛头人的脑袋上按去。
　　见郑圣不依不饶的，牛型武魂似乎是怒了。
　　朝着郑圣就是一声怒吼。
　　和之前不同，之前这武魂和郑圣完全就是两个世界。
　　但现在，这武魂神魂凝聚后，似乎是有了实体。
　　郑圣的衣摆都被武魂的怒吼吹的猎猎作响。
　　郑圣嫌弃的在自己的鼻尖扇了扇。
　　虽然没什么味道，但郑圣还是非常的嫌弃。
　　郑圣这种完全不在乎的样子，让牛型武魂愣住了。
　　这是怎么回事，难道他的武魂没杀伤力了吗？
　　但不对啊，郑圣身后的大地在这一声怒吼之下。
　　犹如水面一般，震出道道涟漪。
　　这个时候，牛头人终于是有点心慌了。
　　若他的伤害还是没变的话，那不对的人就只有眼前此人了！
　　他接二连三的出手，都没有对眼前之人造成任何伤害。
　　那此人的实力，已经完全的超乎了他的想象。
　　一丝震撼的感觉浮上心间。
　　这个小世界他很确定，灵气复苏的时间不到百年时间。
　　但就是这么一个小世界，竟然出现了这么强大的存在。
　　牛头人实在是想不明白。
　　但在想不明白也没有用了。
　　现在他已经到了生死存亡之际。
　　想得再多，对他现在的处境没有任何的帮助。
　　牛头人眼中闪过一丝决绝的神色。
　　没办法了，只能拼死一搏了！
　　就像是从泥潭中挣扎出来一般。
　　牛头人的武魂在他的神魂控制下。
　　拼着在郑圣的手掌接触到他肉身之前。
　　从肉身之中挣脱了出来。
　　挣脱肉身后，牛型武魂全身都冒着熊熊黑炎。
　　头顶下沉，两根牛角散发着刺目的寒芒，野蛮冲撞了过来。
　　这武魂冲撞过来，郑圣确实是感受到了一点压力。
　　但也就是那么一点罢了。
　　手掌继续封印，另一只手却是屈指一弹。
　　顿时一道仙气光芒再次浮现。
　　只不过，这道仙气光芒和之前的略有不同。
　　这道仙气光芒散发着耀眼的金光。
　　金光咒，诛邪金光咒！
　　诛邪金光咒看武魂就像是看到美味的饥饿大汉。
　　表现出极其兴奋的灵动，在武魂惊悚的目光中。
　　从他的脑门一穿而过。
　　原本气势汹汹而来的武魂，瞬间僵直，不在动弹。
　　但在下一秒，诛邪金光咒又杀了回来。
　　在武魂的身上，来回的穿插。
　　一息后，诛邪金光咒静静的飘回到郑圣的身边。
　　而那牛型武魂却是由内而外的释放出金光。
　　如同被打烂的瓷娃娃，一缕缕的金光从他碎裂的缝隙中射出。
　　下一瞬，整个牛型武魂立马碎裂成无数块，爆炸开来。
　　而也在此时，郑圣的巴掌终于是落在了牛头人的脑门上。
　　一条条神秘的黑色符文，从郑圣的掌心扩散到牛头人全身。
　　牛头人的气息在这一刻疯狂的下降。
　　当他的气息下降到一个冰点后。
　　符文闪了闪，就彻底的隐没在牛头人的皮肤之下。
　　而这时，郑圣似笑非笑的看着一只巴掌大小的牛型灵魂体，对着他哞叫。
　　这只牛型灵魂体。
　　是牛头人分裂出去的一小部分灵魂，以及武魂的残余融合而成的。
　　在武魂被诛邪金光咒击碎后。
　　这家伙想的倒是挺美，还想要回到肉身之中。
　　但看到肉身被符文封印后，这只灵魂体到是不敢动弹了。
　　只是对着郑圣哞叫了两声，就准备转身逃离这里。
　　都已经到了现在的地步，郑圣怎么可能放他离开。
　　诛邪金光咒一闪就出现在灵魂体边上，阻止他的离开。
　　灵魂体畏惧的看了看金光咒，方向一转，准备绕开金光咒离开。
　　见这灵魂体还是这么的不老实，郑圣摇摇头。
　　心念一动，诛邪金光咒顿时华为一张金网。
　　兜头盖脸的就把牛型灵魂体，网在了其中。
　　灵魂体不小心碰触了一下金网。
　　顿时传来刺啦刺啦的声音。
　　一股股的青烟，从灵魂体的身上冒出。
　　这下，灵魂体是真的没辙了。
　　只能随着金网的移动而移动。
　　郑圣先没管这灵魂体，而是先把目光放在了牛头人本身。
　　巴掌上的能量再次一个扭转，一股特殊的能量喷薄而出。
　　顿时，关于牛头人的记忆就开始被郑圣读取。
　　但和郑圣猜想的差不多，这牛头人的神魂凝聚到武魂之中后。
　　这本体之中的记忆，就已经没什么重要的东西了。
　　这下，郑圣才把目光看向了灵魂体。
　　好在郑圣刚刚多注意了一点，否则，这灵魂体逃走了。
　　他就不能得到有用的消息了。
　　郑圣从本体上收回手，也懒得对灵魂体伸出手了。
　　金光咒所化的金网气息一变。
　　顿时，便于通天路的所有信息，全部被金光咒读取出来。
　　无数的数字符号从灵魂体智商流转出来，被金光咒读取。
　　很快，金光咒就偃旗息鼓了。
　　然后化为一道金光，钻进了郑圣的体内。
　　一刹那，郑圣就已经了解了所有的信息。
　　了解完所有的信息后，郑圣的眉头一皱。
　　这通天塔倒是颇为的神妙。
　　还真的能够一步一步让普通的凡人，踏上那上天之路。
　　也就是所谓的成仙了。
　　但很显然，这通天路虽然能够让人成仙。
　　却不尽然都是好处，也不单指绑缚某一个种族。
　　这通天路是针对世间万族的。
　　从牛头人的记忆中，这通天路原本还真的一桩莫大的机缘。
　　第一次降临，就是降临在某一个修真界。
　　也确实是有人因为这通天路成为一方横压一切的强者。
　　但这家伙的脑回路有点清奇。
　　觉得这条路太清闲了，没了敌手，高处不胜寒。
　　于是，这脑抽玩意，打开了通往异世界的大门。
　　于是，各种各样的种族，慢慢的加入到了通天路之中。
　　而这个脑抽玩意，也被人拉下了神坛。


第290章 上清仙诀
　　渐渐的，通天路开始鱼龙混杂起来。
　　各种各样的种族在通天路中，你方唱罢我登场。
　　形成了万族争先的局面。
　　而现在，就是魔族成为了通天路的最强几个势力之一。
　　在无尽岁月的战争中，魔族也有点扛不住了。
　　开始需要找外援。
　　这一下，战争的局面越扯越大。
　　被拉下水的种族也是越来越多。
　　战争更是到了一种焦灼的状态。
　　直到最后，竟然没有可以成为盟友的种族了。
　　于是，魔族开始拉下限。
　　开始找寻那些灵气复苏或者末法时代的世界。
　　打开这些世界的通道，奴役这个种族。
　　然后成为炮灰，为他们魔族在通天路添砖加瓦。
　　添砖加瓦说的好听，实际上就是炮灰。
　　毕竟，魔族也是明白。
　　强行奴役其他的种族。
　　他们也怕这些种族中，真的出现麒麟子。
　　然后一举把他们魔族给灭了。
　　这就是完全找死的行为了。
　　所有，被奴役的种族，只可能沦为炮灰。
　　不可能让他们真正的成长起来的。
　　这次，也是探测到蓝星开始灵气复苏。
　　于是，他们带着深深地恶意来了。
　　但这下，他们却是踢到了铁板。
　　不，应该说是钛合金钢板。
　　郑圣的强大出乎了牛头人的预料。
　　之前被人催兵源的时候，牛头人还有点不耐烦。
　　鬼知道，他现在竟然落到了现在这般境地。
　　接受完牛头人的所有有用信息，郑圣也不得不感慨。
　　要是没有他的存在，要是他没有经历过数据世界。
　　这蓝星还真的有可能被魔族奴役。
　　成为永无希望的炮灰一族。
　　毕竟，在牛头人的记忆中，是有一种速成炮灰的功法的。
　　这个功法修行速度那是一绝。
　　一个月时间，就可以让一个生灵，成为一个合格的炮灰。
　　但代价就是这个炮灰的所有潜力和生命力。
　　郑圣现在的大脑强大无比，转瞬间就是几万亿次的计算。
　　这消耗潜力与生命力的功法，虽然是一部邪门的功法。
　　但郑圣转瞬间就从这部功法中。
　　看到了能够安全快速提升实力的办法。
　　但这毕竟还是从一部邪门的功法上，演算出来的。
　　郑圣可不敢大喇喇的直接修炼。
　　心念一动，一个复制体出现。
　　复制体出现后，对着郑圣点点头。
　　然后开始修炼从邪门功法上演算出来的一号功法。
　　复制体开始修炼后。
　　郑圣就开始布置通天塔到蓝星的通道口防御阵地。
　　金影化为一片片金辉洒下。
　　无数的建筑群开始成片成片的出现。
　　很快，一个占地上千亩的防御阵地就彻底的成型。
　　而也在这时，蓝星那边刚好有人踏进了通天路之中。
　　他们刚一进如通天路，神情就是一愣。
　　看来，通天路已经把蓝星加入通天路的信息传递给他们了。
　　让郑圣多在意的一点是，在这些人当中。
　　郑圣竟然还看到了一个妖族。
　　看着这群人虽然各自警惕妖族，却还是和睦相处的样子。
　　郑圣不由失笑。
　　郑圣念头一动，还是把从牛头人那里得到的消息，全部送到了这些人的手机中。
　　然后，郑圣身形一闪，带着复制体，朝着通天路的深处而去。
　　当然走的时候，还是把牛头人一起带走了。
　　也给郑米粒他们留下了信息，让他们安心，不用担心他云云。
　　郑圣觉得自己做的已经足够多了。
　　若是事事都为蓝星人安排好了。
　　那蓝星人肯定会生出依赖心。
　　这对蓝星的发展不利，所以，以后蓝星没到生死存亡之际。
　　郑圣是不会在出手了。
　　郑圣的速度极快，再加上通过牛头人的记忆。
　　对于通天路有了一定的认识。
　　所以，这一路走来，到还算是安稳。
　　经过一番挑选，郑圣找到了一个山清水秀的地方。
　　还在考虑是现做一栋建筑出来，还是在山上开辟一个洞府。
　　身边一直在修炼的复制体，轰然一声，爆炸了！
　　郑圣眉头一皱，没想到这演算出来的功法确实是有问题。
　　刚刚复制体的实力一路高歌猛进。
　　甚至在一定程度上，超越了郑圣。
　　但没想到，就这短短的时间。
　　复制体竟然还是自爆了。
　　看来，这一号功法，还需要好好的打磨打磨。
　　郑圣按照复制体的修炼之路，开是演算。
　　很快就知道了问题出在哪里。
　　还是是因为实力提升的过快，导致根基不稳。
　　看来，这修炼速度是必须要降下来了。
　　不然，无论怎么修炼，这复制体都会爆炸。
　　不过，郑圣现在手里面有上清要诀。
　　这玩意修炼慢是慢，但修炼却是一点问题都没有的。
　　郑圣开始把这两者结合起来。
　　至于牛头人的修炼之法，有可以借鉴的地方。
　　至于有关修炼方面的，郑圣也就呵呵了。
　　修炼速度上，比不上这邪门功法。
　　凝练根基上，又比不上上清要诀。
　　只能说，这牛头人的修炼之法。
　　只是让郑圣的见识更加的广博。
　　其他的，还真的没有什么可取之处。
　　接下来，郑圣就开启了融合功法之路。
　　上清要诀和邪门功法融合的路很艰难。
　　但郑圣有的是时间。
　　融合的过程再艰难，也不用郑圣自己修炼。
　　只要两种功法有一定的融合度，郑圣就分出来一个复制体去修炼。
　　第一版融合功法、第二版……第n版……
　　反正只要是有什么收获，郑圣都会分出来一个复制体。
　　有的修炼的很顺畅，到现在为止还没出现问题。
　　也有的修炼的很坎坷，快则几个呼吸。
　　慢则十天半月，总归都会出现点小毛病。
　　就这样，在郑圣的疯狂验算下。
　　再加上无数不怕死的复制体。
　　郑圣花费了三个月的时间。
　　一本堪称现在最为完美的修炼之法出现了。
　　这部新的功法，被郑圣称之为上清仙诀。
　　上清仙诀比之上清要诀的修炼速度，快上三千七百多倍！
　　而打下的根基，却是没有任何的减弱，还是那么的强大。
　　如此恐怖的差距，让郑圣也是一阵咂舌。
　　郑圣深呼吸了一口气，开始做最后一次的试修炼。
　　心念一动之下，数万复制体出现。


第291章 超强封印能力的种族
　　这些复制体也没有在郑圣身边多呆。
　　全部都从郑圣隐居的洞府，朝着四面八方远遁而去。
　　郑圣这次是要试验，这上清仙诀，在遇到各种突发情况下。
　　会不会变得不可控，没有上清要诀的那种稳定性。
　　不过，这些复制体身上都带着一种特殊的物品。
　　“修行灵宝：修炼速度九十九点、灵气恢复九十九点……”
　　一共九个增益属性，能够在最大的程度上。
　　检测一下上清仙诀的稳定性。
　　这次，郑圣留下的时间是三年。
　　若是在三年内，复制体没出现问题，那他就开始转修上清仙诀。
　　若是三年内出现了问题，他也能得到及时的回馈。
　　好随时做出调整。
　　不过，在这个悟道九十九点的洞府中。
　　郑圣还真的不太相信，这上清仙诀会出现什么问题。
　　郑圣就此静心修炼，等待着复制体们的回馈。
　　但三天后，郑圣看着自己面前这个已经处于崩溃边缘的复制体皱眉。
　　这个复制体是逃回来的。
　　郑圣心中一凛，复制体的实力，可以说和他是不相上下的。
　　而就是这么一个复制体，现在已经快要崩溃了。
　　若不是复制体的特殊性，这种半边身子都没有了的情况下。
　　郑圣也是有点扛不住。
　　“什么情况，说说吧。”
　　“我前往的方向是蓝星通道那边。”
　　“主上，蓝星的人类和妖族遇到了大麻烦。”
　　“本着都是蓝星人的原因，我就出手了。”
　　“但围攻蓝星阵地的一个万族之一，对我出手了。”
　　“伤害性并不大，我就没有在意。”
　　“但这个种族的攻击很奇怪，自愈小神通在我的身上不起作用了。”
　　“有一股力量，一直在阻挠我自愈。”
　　“这种能力，很像是封印能力。”
　　复制体一边说，身体也在慢慢的崩溃。
　　等到把所有的消息说完，这家伙也彻底的烟消云散了。
　　当啷一声。
　　修行灵宝掉落了下来，在地上翻滚了几圈。
　　郑圣不在意的瞥了一眼修行灵宝。
　　冷漠的收回目光，开始沉吟。
　　这通天路果然神奇，这种能够压制本能小神通的手段。
　　倒是让他有了一探究竟的心思。
　　一步跨出，郑圣就已经出现在洞府外。
　　独留修行灵宝在一点点的崩解。
　　然后化为一堆什么用处都没有的垃圾。
　　复制体随时都会遇到致命的危险。
　　这修行灵宝，郑圣肯定是下达一定的限制。
　　只要复制体的生命消亡，和他们绑定的修行灵宝也会自行崩解成垃圾。
　　洞府外，郑圣一挥手，一柄怪模怪样的飞剑，就漂浮在郑圣面前。
　　这柄飞剑没有仙家追求的那种飘逸出尘。
　　看上去就像是一个机械版本的飞剑。
　　当然，这也如同看上去的一般。
　　是一把机械飞剑。
　　踏上飞剑，飞剑就是一顿咔咔变形。
　　然后形成了一个飞行仓，带着郑圣一飞冲天。
　　等到郑圣来到蓝星通道之际，郑圣发现。
　　蓝星虽然被七八个万族在攻击。
　　但在他留下的防御阵型下，蓝星的防守还是非常轻松的。
　　而郑圣想要找到了那个种族，也很快就被找到了。
　　现在，整个战场都是以这个种族为首。
　　这个种族的力量并不强大，甚至可以说。
　　这个种族的实力，在整个战场上，都是垫底的存在。
　　甚至在一定程度上，这个种族的整体实力。
　　还不如蓝星的那些修炼者。
　　但奇怪就在于，这个种族施展出来的力量。
　　对防御阵地有很强的克制作用。
　　这个种族的所有人，齐心合力施展出一种组合技。
　　这种组合技轰击在防御阵地的建筑上。
　　竟然起到了封印的作用。
　　这些神奇建筑，郑圣在留下之际，就有很多种特殊的属性。
　　像是什么自动防守反击、凝聚灵气、驱除心魔等属性。
　　但在这组合技的作用下，这些属性，竟然被一个个的封印了。
　　但郑圣也是发现，这些组合技虽然能够封印那些属性。
　　但封印的时间并不长。
　　最短的时间是三秒钟，最长的时间，也不超过半个小时。
　　这也导致了这些准备入侵蓝星的种族。
　　一直被阻拦在防御阵地之外。
　　短时间内，可能不会出现什么问题。
　　但时间一长，蓝星迟早守不住。
　　郑圣若有所思。
　　这个种族的封印术，可能对建筑类的封印力量不是那么的有作用。
　　只是针对生命体的封印作用，将会被无限的放大。
　　郑圣甚至都有点怀疑，这个种族封印建筑物属性的能力。
　　也是被防御阵地逼急了，临时想到封印建筑物属性的。
　　郑圣驾驭机械飞剑，坐于云端。
　　默默的观察这个种族，然后开始一点一滴的偷师。
　　郑圣的眼眸一睁一闭，瞳孔立即散发出一阵诡异的光芒。
　　然后，这个封印种族的体内灵气流转线路。
　　就纤毫毕现的呈现在郑圣的眼中。
　　很快，郑圣就有所收获。
　　这个种族的功法运转图，被郑圣完美的复刻了下来。
　　而且郑圣还发现，这个种族的封印能力。
　　竟然还需要二十四种印法配合，才能施展出来。
　　十二天干、十二地支。
　　二十四种印法相互配合的作用下。
　　这封印的力量，竟然会各种增幅。
　　少量的印法组合，封印增幅的强度，也就几倍的样子。
　　但越是复杂且有效的印法。
　　能够成百上千倍的增幅封印的强度！
　　而且，郑圣还在这些人的身上，看到了阵法的影子。
　　以二十四个人作为阵眼，各种印法为枢纽。
　　调动所有人增幅过的封印力量，然后再封印建筑群。
　　郑圣还在默默的偷师，那边的蓝星人就有点扛不住了。
　　防御阵地正在一点点的丢失。
　　甚至，在被夺的阵地封印消除后。
　　这个封印力量强大无比的种族，获得了建筑各种神奇的妙处。
　　打脸的是，不少封印种族的人。
　　在这些神奇属性的作用下，开始突破了。
　　而突破后，带来的结果就是，人类更加的一败涂地了。
　　继续这样下去，不出三天的时间。
　　这个防御阵地，将会彻底的陷落！
　　郑圣一点都不可怜他们，在郑圣留下这么多的手段后。


第292章 天道手机
　　这些家伙还守不住家，郑圣也只能说一句，活该。
　　郑圣虽然有心不在管蓝星上的一切。
　　但他也没有就此一走了之。
　　毕竟，他已经得到了能够灭杀他复制体的封印术。
　　按照他的内心来说，他现在是已经可以离开了。
　　但这脚步，却是迟迟都迈不动。
　　当蓝星通道的另一边，出现了一道熟悉的身影后。
　　郑圣愈加的走不动了。
　　只可惜，就算现在的郑米粒已经有快要接近地仙的修为。
　　但还是扛不住封印种族封印建筑时，溅射出来的一点封印之力。
　　郑米粒虽然是出其不意之下，斩杀了上千的封印种族之人。
　　但在接下来的战斗中，蓝星人类，还是节节败退。
　　很快，又是一道熟悉的人影从蓝星来到这里。
　　这次来的是秦雯雯。
　　同样的出其不意，秦雯雯也是偷摸着斩杀了上千封印族族人。
　　但结果并没有好转。
　　封印族暴怒之下，封印的力量再次增强。
　　再加上无数的族人在神奇属性的作用下，纷纷突破现有境界。
　　族人虽然被出其不意的斩杀了两千多。
　　但他们的实力，却是不降反升。
　　蓝星这边，更是比之之前还要狼狈。
　　眼看着大片大片的防御阵地建筑群落到封印族手中。
　　蓝星这边的人，就算是在暴怒，也只能眼睁睁的看着。
　　虽然有很多人抱着必死之心，杀进了封印族族群内部。
　　但可惜的是，他们一踏进封印族族群内部。
　　一身的实力，瞬间被封印磁场，削掉了八九成。
　　本来实力上就有所欠缺，再加上一身实力被削了八九成。
　　这结果可想而知。
　　他们这样做，不但没有阻拦住封印族的脚步。
　　反而让封印族的心气越来越高，气势也是越来越强。
　　不得不说，蓝星那些甘愿付出生命的人很可贵。
　　很悲壮，很可歌可泣，但卵用没有。
　　完全成了送菜的经验宝宝。
　　“怎么办，嫂子！”
　　“这个种族简直就像是一个bug。”
　　“正面对战，却是扛不住那封印之力！”
　　“想要内部突破，但一进入那些人族群内部。”
　　“实力就去掉了八九成！”
　　秦雯雯转移到郑米粒身边，神情严肃的看着封印族那边。
　　边打边退，秦雯雯心中怒火在熊熊燃烧。
　　但无奈的是，他们现在还真的没有手段对付这封印族了。
　　“没办法了，只能动用那大杀器齐七号了。”
　　郑米粒说出这话后，目露可惜的扫视了一遍防御阵地。
　　心中，更是有隐隐的心疼。
　　秦雯雯张大嘴巴，不可置信的看着郑米粒。
　　“嫂子，我哥还没回来。”
　　“若是在这里动用灵能蘑菇弹，那就彻底的堵死了我哥回家的路！”
　　郑米粒痛苦的闭上眼睛。
　　良久之后才缓过神来。
　　“没办法了，总不能让这封印族进入到蓝星境内吧！”
　　郑米粒眼中渐渐的，闪过一丝坚定的神色。
　　但那越来越痛苦的眼神，却是深埋于心底了。
　　秦雯雯不可理喻的看着郑米粒。
　　她现在突然怀疑，自己亲哥的眼神是不是太挫了。
　　怎么就找了郑米粒这么一个薄情寡性之人，当自己的老婆！
　　见郑米粒似乎是准备吩咐下去，秦雯雯立即喝道。
　　“不行!我决不能让灵能蘑菇弹在这里爆炸！”
　　“就算是动用歼星炮，也决不能动用灵能蘑菇弹！”
　　郑米粒的身子先是一僵，然后缓慢的转头。
　　然后用一种怜悯的眼神，看着秦雯雯。
　　秦雯雯被看的发毛，有点不爽的怒喝道。
　　“你看什么看，不行就是不行！”
　　“我并不是在征求你的同意，而是在告知你这个事实。”
　　“无论你同不同意，这件事就这么定了。”
　　“还有，我想要告诉你的是。”
　　“歼星炮虽然是造出来，还是灵能的。”
　　“但它现在不但还只是一个半成品，还是不能发射的那种。”
　　“想要拯救蓝星，还是回去后，早点把歼星炮制造出来吧。”
　　郑米粒说完，头也不回的离开了。
　　秦雯雯不服，追上前，恶狠狠的说道。
　　“你……你就这么狠心，我哥回不来了怎么办？！”
　　秦雯雯本以为这句话会触动郑米粒。
　　但郑米粒不慌不忙的声音，很快传进她的耳中。
　　“他只是回不来了，又不是有生命危险！”
　　“只要他没有生命危险，那我将会以蓝星的一切为重！”
　　……
　　郑米粒和秦雯雯的对话，郑圣一句不落的全部听到了。
　　看来，他还是小瞧了蓝星了。
　　没想到这蘑菇弹已经完全灵能化了不说。
　　这概念中的歼星炮，也开始弄起来了。
　　郑圣脑中突然浮现一个画面。
　　无数的种族，在面对蓝星的灵能蘑菇弹和歼星炮下，瑟瑟发抖。
　　不得已之下，这些种族纷纷臣服在蓝星的脚下。
　　还不错，竟然能在万族入侵的压力下。
　　蓝星还能有条不紊的发展，这点是郑圣没有想到的。
　　还以为蓝星人，因为他的付出，会逐渐的产生依赖心。
　　然后，就这样不思进取，发生苦难时，坐等他的拯救云云。
　　似乎是想到了什么，郑圣略微皱眉。
　　身后金影一闪，一个新鲜出炉的制造器就此出现。
　　郑圣意念一动，在制造器中输入了无数的数据。
　　确定资料无误后，郑圣试探性的制造了一部手机出来。
　　手机在郑圣的心念下，一次次的变换形状。
　　很快，就形成了一副墨镜，戴在了脸上。
　　“天道手机：功法顿悟九十九点、天道感悟九十九点。”
　　“功法改造九十九点、功法融合九十九点。”
　　“功法扫描复制九十九点、功法一眼超越九十九点。”
　　……
　　这完全就是一步逆天级别的手机。
　　只要有这部手机存在，就算是一头猪。
　　也能通过它，成为无上至高的存在！
　　而这个东西，就是郑圣最后对蓝星人类的帮助。
　　此后，他将斩断和蓝星的所有因果。
　　以后，无论蓝星人类是通过这部天道手机成神成魔。
　　郑圣也是不想管了。
　　能够因为这部手机打穿通天路，那当然是喜闻乐见的。
　　若是蓝星人类因为这部手机，落得一个星毁人亡的结果。


第293章 恐怖的天道手机
　　那郑圣也只能无语呵呵了。
　　郑圣屈指一弹，天道手机就像是一道流光。
　　直接从天际降临，落到郑米粒的身边，熠熠生辉。
　　看着面前这部和太子手机有着莫名相似度的天降手机。
　　郑米粒第一时间并不是去观察这手机有什么神奇的作用。
　　而是一扭头，朝着天空望去，希望看到那个她熟悉又陌生的人。
　　但让她失望了，一眼望去，除了湛蓝无比的天空，再无其他。
　　但郑米粒转头看向手机之时，却是有点犹豫。
　　她心中隐隐有种感觉，只要她拿起这部手机。
　　那她将会失去一个无比重要的东西。
　　但看着那些还是第一线拼杀的将士们。
　　郑米粒眼中闪过一丝决绝的神色。
　　一挥手，就把手机抓在了手中。
　　手机入手的瞬间，郑米粒的脑海就像是被一道闪电击中。
　　无尽的迷雾瞬间被劈开，原本一些功法中不理解的地方。
　　转瞬间就已经圆转如意，甚至还了解到这些功法的不妥之处！
　　她不是秦雯雯，没有秦家的家传道书。
　　和郑圣的见面也是匆匆，更加没有得到过上清要诀。
　　她所修炼的功法，那还真的是集百家之长。
　　经过功法研究部，无数次的验证后，得来的。
　　有一段时间，郑米粒也是功法研究部的常客。
　　她也曾经深入过研究所有所得的功法。
　　所以，在这个底子下，无数已经被她遗忘或者是认为无用的功法。
　　纷纷在脑海中再次呈现了出来。
　　她现在主修的功法，乃是集百家之长的《百家功》。
　　百家功算是蓝星的一流功法。
　　但在接触到手机的瞬间，这百家功在现在的郑米粒看来。
　　哪哪都是错漏，哪哪都是快要被针对的弱点。
　　郑米粒不敢相信，她竟然一直以来，就修炼了这么一个垃圾。
　　好在，现在有这部天道手机存在。
　　百家功瞬间被她废除掉。
　　下一刻，无数的功法在她的脑海中浮现。
　　各种功法的优点凝聚起来，各种缺点和漏洞被一一舍弃。
　　很快，一部现阶段蓝星顶尖中的顶尖功法，新鲜出炉！
　　而郑米粒的气息，也是让在场所有人都有点莫名其妙。
　　在郑米粒接触到手机不过十秒钟左右。
　　郑米粒的一身气息，急剧下降！
　　眼看着郑米粒就要因为散功而殒命时！
　　郑米粒的气息却再次攀升起来！
　　修行九个阶段，一秒钟，郑米粒就到了第一阶段。
　　再两秒，郑米粒突破第一阶段，到了第二阶段。
　　在三秒，郑米粒突破第四阶段，到了第五阶段。
　　以此类推，郑米粒不过在极短的时间内。
　　实力再次回到了巅峰不说，甚至还一跃打破禁锢。
　　突破第九阶段，成为一个从来没有人达到的阶段。
　　而蓝星人把这个阶段称之为！
　　仙！
　　看着在灵气旋涡中，还在疯狂汲取灵气的郑米粒。
　　蓝星所有人都咽了咽口水，满目的不可思议。
　　这也太假了吧，只是接触了一部手机，现在就成仙了？
　　他们虽然有所猜测这手机的来历。
　　知道是那个名为郑圣的先贤送给他们的。
　　但能在这么短的时间内，就能让人成仙。
　　这也实在是骇人听闻了！
　　郑米粒这里闹出来的动静，当然不只是蓝星人目瞪口呆。
　　那边的封印族人，也是目露惊骇的看向这边。
　　封印族普通的族人看的是惊诧无比，愣愣的注视着这一切的发生。
　　而封印族的掌权者们，惊诧过后，第一时间就锁定了天道手机！
　　他们在震撼之余，想到的就是。
　　这部机器，肯定和这些神奇的建筑一般，有着神奇的效果。
　　而且，那部小巧的机器，绝对要比这些神奇的建筑，更加的神奇。
　　所以，这部小巧的机器，他们必须要弄到手！
　　心念传达之间，很快，掌控全局的二十四个封印族镇压之人。
　　很快就心意相通，知道了彼此的目的。
　　互相点头之后，全力调转整个封印之力。
　　朝着郑米粒所在的位置镇压了过来。
　　郑米粒似有所感，一回眸，就看到了遮天蔽日的封印之力。
　　如同乌云一般，给人强烈的压迫感，镇压而来。
　　郑米粒心中先是一惊。
　　但紧接着，无数的封印知识冲进她的脑海中。
　　而封印族所有人的修炼功法。
　　也在这一眼之下，彻底的成为了她的东西。
　　眼见着封印之力就要落在郑米粒的身上。
　　但郑米粒就像是着魔了一般，动也未动。
　　无数看到这一幕的蓝星人，心胆俱裂！
　　这郑米粒是他们蓝星的顶尖强者！
　　若是被这封印族举族之力施展的封印术封印。
　　那郑米粒的结果，他们无法想象！
　　无数的人，冲向了这边。
　　就算是死，他们也在救下郑米粒。
　　因为郑米粒是他们蓝星的火种！
　　若是这种顶尖强者再次陨落的话。
　　那对蓝星来说，是一种毁灭性的灾难。
　　但无论他们的速度如何的快，也无法追赶上封印之力。
　　只能目眦欲裂的看着封印之力，距离郑米粒越来越近。
　　越来越近……
　　无声无息的，封印之力彻底的把郑米粒掩埋在了其中。
　　“不！！！！！”
　　这一刻，无数的蓝星人怒吼出声。
　　有的距离郑米粒比较近的，发了疯似的。
　　想要靠着双手，准备打散还没完全起效的封印之力。
　　体内灵力不够了，就用双手双脚。
　　双手双脚被封印的废掉之后，就用牙齿。
　　总之无论如何，他们都想要把郑米粒救出来！
　　这一刻，矗立在虚空的郑圣看到这一幕。
　　那寂凉的心，也是被震动了一下。
　　当他看到在这其中，还有一些金发碧眼的男男女女时。
　　这震动更加的强烈。
　　没想到，蓝星现在的所有种族，还真的是拧成一股绳了。
　　看这样子，似乎感情甚笃。
　　目光一转，那边本想救援郑米粒却赶不上趟的蓝星人。
　　顶着各种五颜六色的头发，悲愤的杀向了封印族。
　　他们现在不为别的，就是想要为了郑米粒复仇。
　　但也不用等他们杀将过去。
　　封印族的却是以更快的速度杀了过来。
　　他们现在的目标只有一个，那就是郑米粒。


第294章 一眼超越的逆天属性
　　甚至，他们连那些神奇的建筑物，也不怎么感兴趣了。
　　而这些阻拦在他们面前的弱小人类。
　　呵呵呵，只是随意的调动一点封印之力，就给全部镇压了。
　　都是有血性的人族英雄，郑圣只考虑了万分之一秒。
　　就出手保护住这些人一息尚存。
　　有郑圣在，这些人死是不会死的。
　　但吃点苦头，那是肯定的。
　　有血性归有血性，但这无脑往上冲，郑圣就有点不乐意了。
　　留一条小命即可，其他的，郑圣也不想多做什么。
　　看了一眼封印之力覆盖下的数十人。
　　郑圣的嘴角扯了扯，马上，这些人就要给封印族一个大大的惊喜了。
　　封印之力的覆盖下，所有人包括封印族和其他几个万族。
　　都不能看到或感知到，那下面究竟发生了什么事情。
　　但这封印之力对郑圣来说，就更没有一样。
　　所以，他看的清清楚楚。
　　在封印之力覆盖的下方。
　　数十人，每个人都伸出一根手指，轻轻的点在天道手机上。
　　天道手机的所有属性，对这些人全部有效。
　　所以，他们现在在蜕变。
　　等待破茧成蝶的那一瞬间。
　　就是给这个世界带来无穷变化的那一天。
　　当封印族长驱直入，接近这里百丈之际。
　　郑米粒蓦的睁开了双眼！
　　在这一瞬间，她已经融会贯通新型功法和封印族融合而来的新功法，以及封印术！
　　而在她睁眼的瞬间，又扫视了一遍，在场所有人族。
　　在天道手机的帮助下，只一眼，所有人的功法，再次被她尽收眼底！
　　无论是集百家之长的功法，还是家传道书。
　　不但在一瞬间和新型功法相互交融融合，甚至还一眼超越。
　　这最新的新型功法，一举超越了所有人！
　　郑米粒的实力再度急剧攀升。
　　加上她现有有超越封印族功法的新型功法。
　　她甚至还能吸收这封印之力，来加速自己的实力提升。
　　第二个醒来的是，秦雯雯。
　　她在天道手机的帮助下，自身的实力突飞猛进。
　　还进行了一次散功到从回巅峰的蜕变。
　　实力也是急剧攀升，现在已经到了第九阶的巅峰。
　　只差一步，就能踏入仙之境界！
　　秦雯雯睁开眼的第一眼，就是看向了郑米粒。
　　在郑米粒被封印之力覆盖的瞬间。
　　秦雯雯也不知道为什么。
　　她就想要冲上前，把郑米粒推出封印范围。
　　结果很是不如意，她和郑米粒两个人都被封印之力覆盖了。
　　就在她绝望之际，就感觉有一股力量。
　　把她拖到了郑米粒的身边，然后手指被强行撑开。
　　点在了什么东西之上。
　　也是在手指点到什么东西的瞬间，她的蜕变开始了。
　　到了现在，秦雯雯哪里还不知道。
　　她手指点到的东西，就是天道手机！
　　而此时，她也算是明白，为什么郑米粒会突然发生逆天的改变了。
　　这算什么，她救郑米粒，算是出于本能。
　　现在郑米粒这般做，算是投桃报李，让她也得到了了莫大的好处吗？
　　秦雯雯的脸色很是复杂的看向了郑米粒。
　　但就是这一眼，秦雯雯的脑海中，再次被灌输进来无穷的知识。
　　最新型的功法，和封印族的一切能力。
　　在转瞬间的时间，彻底的成为了她自身的东西。
　　甚至，秦雯雯还能感觉到。
　　她刚刚从郑米粒身上看到的一切，都超越了郑米粒所拥有的一切！
　　秦雯雯瞬间明悟，只要给她时间。
　　她会在极短的时间内，彻底的超越郑米粒！
　　秦雯雯心中震撼无比。
　　这是什么？难道这也是天道手机带来的逆天效果吗？
　　不知怎地，秦雯雯心中还有着一丝窃喜。
　　她马上就会超越郑米粒了。
　　无论如何，她的实力将会比郑米粒更加强大。
　　嫂子归嫂子，其他方面，她可以输给郑米粒。
　　但这实力方面，能压上她一筹，秦雯雯还是非常乐意的。
　　就在封印族距离他们越来越近的时候。
　　封印之力下，睁开眼的人也越来越多。
　　他们也都遇到了和秦雯雯一样的情况。
　　所有人看到郑米粒的瞬间，无尽的知识就出现在他们的脑海。
　　并且还是一眼超越，比之郑米粒强上一筹的功法知识出现在他们的脑海。
　　当他们视线一转，看向秦雯雯的时候。
　　又是无穷的知识冲进他们的脑海。
　　这一下下的，这数十人的气息，疯狂的飙升。
　　更加不可思议的是，这些人也就在这短短的瞬间。
　　疯狂的吸收封印之力，来帮助他们成长。
　　郑米粒心中无语至极，没想到她倒是成为实力最低的那个了。
　　有点不甘心的闭上眼，但很快她就释然了。
　　无论如何，这些人都是为了救她才出现在这里的。
　　他们的实力强大起来，那不是更好吗。
　　这样一来，就不用她单打独斗，承担这无边的压力。
　　既然已经不需要她来承担这些了。
　　那她是不是可以放下蓝星这个大担子，去过自己想过的生活！
　　想到这里，郑米粒的脑海中瞬间浮现了一个人的音容样貌。
　　嘴角不自觉的就带上了一丝幸福的微笑。
　　‘罢了，就此放下这些，过自己的日子去吧。’
　　郑米粒不在纠结这些，睁开眼，就准备把自己的决定告诉众人。
　　但这一睁眼，却是让郑米粒愣住了。
　　一眼超越，再次发挥效果。
　　之前，那些已经比她强大的多的人。
　　自己再次从他们身上，获得了更高一级的修炼功法和其他。
　　郑米粒震惊了，没想到她只是一闭眼一睁眼的时间。
　　这天道手机，再次提升了她的底蕴！
　　郑米粒的实时变化，其他人也惊诧的看了过来。
　　郑米粒稍一思虑就开口道：“闭眼，再睁眼，可再次一眼超越！”
　　其他人先是不可置信的看着郑米粒。
　　但一想到郑米粒刚刚的情况。
　　所有人都带着一丝探究的心思，闭上眼睛。
　　等到他们再次睁开眼，果然！
　　一眼超越的属性，再次发生效果。
　　他们从郑米粒的身上，功法再次上升一个台阶。
　　心中震撼无比之际，又开始了继续的尝试。
　　而此时，封印族距离他们，不过十丈的距离了！


第295章 贪婪之心
　　郑米粒被封印后，一直到现在都没有任何动静。
　　封印族的人，还以为郑米粒一行人已经交代了。
　　所以，他们虽然还保持着封印阵型。
　　但也已经不在那么的警惕。
　　甚至有些人已经在猜测，那部小巧精致的机械。
　　究竟会有什么逆天的属性。
　　而隐藏于虚空的郑圣，也是一脸的古怪。
　　他没想到，郑米粒在得到天道手机后。
　　竟然就这么大方的和其他人分享了。
　　更加没想到的，这一眼超越的属性有点出乎意料的强大。
　　而且，郑米粒他们在发现一眼超越属性的强大后。
　　竟然玩起了套娃。
　　你看我一眼，一眼超越发动，功法瞬间提升。
　　我看你一眼，一眼超越发动，功法瞬间提升。
　　就这样，在郑米粒他们套娃的情况下。
　　新型功法一次次的提升。
　　直到最终，新型功法的底蕴被完全技法出来后。
　　再也无法提升一点半点。
　　而郑圣也敏锐的发现，只要郑米粒他们按照这最新的功法修炼。
　　全部都能修炼到玄仙的境界！
　　而且，现在他们完全理解了功法的精髓。
　　修炼到玄仙，也不过是时间问题罢了！
　　也可以这么说，这些人已经是注定的玄仙了！
　　而要知道，这些人的天赋、根骨什么的。
　　在天道手机面前，完全被无视了！
　　郑圣摩挲着下巴，他到是没有想到。
　　这天道手机竟然已经牛逼到这种境界了。
　　要知道，就算是天道手机的创造者他。
　　现在的功法也不过是稀疏平常的存在了。
　　他之前还傻兮兮的自己推演功法。
　　还傻乎乎的派出去那么多的分身。
　　想要验证功法的稳定性。
　　摇摇头，郑圣有点哭笑不得。
　　心念一动，身后金影再次浮现。
　　形成了一台精妙绝伦的制造器。
　　然后，又是一台天道手机出现在郑圣的手中。
　　瞥了一眼属性，属性都非常的不错。
　　但唯一让他难受的是，没有一眼超越的属性。
　　郑圣脸一黑，顺手就捏爆了天道手机。
　　然后制造第二个天道手机。
　　但让郑圣有点难堪的是，第二部天道手机，还是没有一眼超越的属性。
　　郑圣还不信这个邪了。
　　一次次的制造天道手机。
　　但结果却是不尽人意，这天道手机也是被郑圣一次次的捏爆。
　　足足毁了上千部的天道手机后，还是没有得到想要的一眼超越属性。
　　这不由得郑圣不多想。
　　难道这一眼超越的属性，要成为绝唱了吗?
　　郑圣有点不爽，但其实解决办法很简单。
　　只要他把郑米粒手中的天道手机弄过来。
　　剥离转移就可以了。
　　但之前，郑米粒选择了守护蓝星，郑圣心里面还是有个疙瘩的。
　　他现在不是很想见到郑米粒。
　　郑圣其实也挺是纠结的。
　　“再制造一部手机，若是出了一眼超越属性，那我们就是没缘。”
　　“若是没出，那我只能去找你了。”
　　郑圣知道，按照自己之前的运道，肯定是不可能出一眼超越属性的。
　　所以，他放心大胆的又制造了一部天道手机。
　　随意的瞥了一眼属性，刚准备下意识的捏爆。
　　却赫然发现，在九个属性中，出现了一个一眼超越的属性。
　　郑圣立马沉默是金。
　　属性虽然出来了，但郑圣却是开心不起来。
　　这是老天爷都在告诉他，他和郑米粒没缘分吗？
　　郑圣无奈，把天道手机抓在手中，然后看向了下方。
　　轰！
　　这一眼看过去，无数的功法知识出现在他的脑海中。
　　在集上其他属性的再次一发威。
　　郑圣对所有功法的精髓，尽皆了然于胸。
　　得到了他梦寐以求的功法，郑圣也是开心不起来。
　　不过，此时倒是有点东西能够分散他的注意力。
　　在封印之力下面。
　　郑米粒他们几次试探之后，一眼超越再也无法发挥作用后。
　　他们也就知道，他们现在已经得到的功法。
　　其精髓和底蕴，已经被他们完全的吸收了。
　　简单点说，他们现在的功法，已经到了这部功法的上限。
　　不是一眼超越没效果，而是功法已经到了它的上限，无法在超越了。
　　想要继续超越，只有加入新的功法才可以。
　　弄明白这一点后，所有人都有点意犹未尽的感觉。
　　这在瞬间，就能了解一部功法的精髓和底蕴。
　　这种感觉非常的玄妙，让人有一种欲罢不能的感觉。
　　这数十人中，有些人知道短时间不可能再有收获后。
　　念念不舍的收回了自己的手指。
　　但也有一些人，看向天道手机的目光中。
　　露出了隐晦的贪婪之色。
　　在场的所有人都清楚，只要拥有这部天道手机。
　　那以后绝对以及肯定会成为一方霸主级的存在。
　　现在，这东西就在自己的眼前。
　　似乎，只要一伸手就能抢夺过来一般。
　　但好在，这几个被贪婪迷了眼的家伙，还记得现在究竟是在哪里。
　　目光一转之下，就发现周围的人，目光逐渐郑重起来。
　　这几个人心中一凛，忙不迭的把手指收回了。
　　见到其他人明显缓和下来的眼神，这几个人也是长呼了一口气。
　　也是，不说这里有几个人会被贪婪迷了眼。
　　就算是真的出手了，这天道手机还真不一定会落在谁的手中。
　　这是说，在郑圣不管事的情况，会发生的事情。
　　但不要忘记了，这是郑圣圣贤从天际送到郑米粒手中的。
　　太子手机谁都玩过，其中的种种手段和神奇之处。
　　现在他们都还有点弄不太清楚。
　　更何况现在这部更加神奇的天道手机。
　　怕不是他们一出手的瞬间，这天道手机就会对他们出手。
　　就算这天道手机不会对他们出手。
　　但谁又能确定，郑圣圣贤，现在还在不在这里。
　　所以，无论如何，这天道手机该是谁的就是谁的。
　　谁敢要伸爪子，最好要做好身死道消的准备。
　　这边算是安稳的下来，但郑圣怎么看都觉得。
　　这都是一个隐患，就是不知道郑米粒会不会把这个隐患解决掉。
　　郑米粒绕有深意的看了看在场的所有人。
　　然后，她也把手指从天道手机上收回了。
　　这一下，天道手机就这样大喇喇的漂浮在空中。


第296章 封印术对封印术
　　天道手机散发着金光的同时。
　　也是散发着无尽的诱惑之力，吸引着其他人上前来争夺。
　　所有人的呼吸都变得粗重了起来。
　　目光是一瞬不瞬的盯着天道手机。
　　仿若这样盯着，这天道手机就会自己乖乖的落到他们的手中。
　　这下，连那些没有什么心思的家伙，也目光灼热的起来。
　　秦雯雯倒是不怎么在意，毕竟这玩意就是她亲哥制造出来的。
　　若是真的想要的话，亲哥也应该不会不给她。
　　应该吧……
　　秦雯雯这时候，也是有点不确定了。
　　摇摇头，把这些乱七八糟的想法抛到脑后。
　　用一种怪异的眼神看着郑米粒。
　　“天道手机你不要了？”
　　郑米粒微微一笑。
　　“回来吧。”
　　郑米粒伸出手，天道手机闪过一道光芒，瞬间消失。
　　下一秒，天道手机出现在郑米粒的掌心。
　　“没事的，这部天道手机已经与我绑定了，谁都拿不走。”
　　此话一出，在场所有人的神色皆是一变。
　　然后脸色又变得讪讪起来。
　　也是，听说郑圣圣贤和郑米粒有不清不楚的关系。
　　这送到她手中的手机，肯定是特制的。
　　这一下，所有人都歇了不该有的心思。
　　反而都是目露期待的看着郑米粒。
　　他们现在也不求据为己有了，只要以后还有机会使用天道手机就可以了。
　　“放心，我既然拿出来分享，就不可能敝帚自珍的。”
　　郑米粒这话一出，在场所有人都放下心来了。
　　毕竟，之前若是郑米粒不让他们接触到天道手机。
　　他们也不会知道，这天道手机如此的逆天。
　　既然以后有机会还能用到天道手机。
　　这天道手机在谁的手中，那都是一样的。
　　但郑米粒接下来的话，让他们的心脏一紧。
　　“这次，算是因缘际会，你们无偿使用到了天道手机。”
　　“以后，还想要使用天道手机的话，那就看你们的表现了。”
　　“若是以后对人类、对蓝星有大贡献。”
　　“使用的机会就越多。”
　　“与之相对的，也就不用我多说了吧？”
　　郑米粒的意思言简意赅，他们也在瞬间秒懂。
　　虽然有小小的不满意，但这似乎也是应该的。
　　毕竟，若是一个什么贡献都没有人的都能使用天道手机。
　　那其他人，哪里还有动力，去做对人类，对蓝星有益的事情。
　　“我明白了，我以后会好好努力的！”
　　有人这样说道。
　　其他人暗骂一声马屁精，然后也纷纷表达出忠心。
　　郑米粒笑而不语，缓缓的点点头。
　　然后，抬头看向了封印之力外面，那些已经近在咫尺的封印族人。
　　众人随着郑米粒的视线看去，当他们也看到那些封印族之人后。
　　脸上浮现出一抹愠怒和狰狞的神色。
　　无论如何，他们之前差点挂了，就是这些狗屁玩意造成的。
　　这下，这些人还好死不死的上来找死。
　　正好报了之前的大仇，还能获得一点贡献。
　　说不定很快，他们就能获得再次使用天道手机的机会。
　　当他们看到那些封印族人，非常娴熟的施展出印法。
　　想要调动他们头顶上的封印之力。
　　这封印族之人的封印能力，在其他人看来，是无比的恐怖。
　　但在他们这些蜕变了好几次的人来看。
　　简直是没眼看，这施展的速度也太慢了吧？
　　按照他们这个速度，我都可以施展数十次的封印术了。
　　还有这十二天干和十二地支的二十四印法。
　　这玩意不是专门用来拖后腿的吧？
　　真正的封印术，不该是心之所至，封印术自成的吗？
　　我去，那是什么，增幅？
　　不该是封印术一施展，不封印目标不罢休吗？
　　这封印族增幅最强者，也不过增幅了一千三百多倍？
　　这封印族施展的是假的封印术吧！
　　他们随随便便一施展，按照这封印族的说法。
　　那他们不是随意一个封印术，就是万倍为单位的增幅？
　　这真的是刚刚把他们封印的封印族吗？
　　太假了吧？！
　　我靠，那家伙也太逊了吧，竟然只增幅了两倍封印力？
　　这种家伙，是怎么上的战场的。
　　这不是再给他们封印族丢脸。
　　这简直是在丢封印术的脸啊！
　　我靠，你住手，你都修炼假的封印术了。
　　还敢对我蓝星人出手，活腻歪了不成！
　　除了这数十个蓝星人使用过天道手机，已经无敌凡尔赛之外。
　　外面，可是还有这无数的蓝星战士，前赴后继的杀向这些封印族。
　　眼看着封印族想要对这些蓝星战士出手，有人忍不住了。
　　一挥手之际，覆盖在他们头顶的封印之力。
　　瞬间被他全部摄取到手中。
　　“喂喂喂，刘哈子，你别都弄走了啊，我们还要靠这个修炼了！”
　　刘哈子转头瞪了说话之人一眼，然后再一挥手。
　　原本被他摄取的封印之力，再次全部的撒了出去。
　　就在大批的蓝星战士快要遭到封印族的毒手时。
　　刘哈子的封印之力，后发先至，瞬间把整个封印族给封印了。
　　封印族只是顺手对付那些如同蝼蚁的蓝星战士。
　　主要的注意力还是在这边的。
　　当封印之力瞬间消失的时候，他们就被吓了一跳。
　　看到好端端的数十个蓝星人，他们的大脑当即宕机。
　　还不等他们回过神来，就被一种非常熟悉又陌生的力量给封印了。
　　看到无数的蓝星战士被拯救了下拉。
　　封印族的掌权者们，先是愣了一下，然后露出嘲讽的笑容。
　　他封印族在整个通天路都是数得上的种族。
　　他们实力虽然不强，但一手封印术，让诸天万族都头疼无比。
　　现在好不容易，找到蓝星这么一个大肥羊。
　　当然是想要收归囊中的。
　　现在，虽然不知道这蓝星人这封印术是在哪里学的。
　　但这区区的封印术，想要在他们封印族面前施展。
　　这不是关公面前耍大刀吗。
　　简直是可笑至极！
　　带着一丝轻蔑的心情，随意的调动了一下封印阵。
　　这封印族的掌权者，准备封印对封印。
　　让这蓝星人好好的瞧瞧，这真正的封印术是什么样子的。
　　但一记调动全族的封印术，却是没有击破对方的封印术。


第297章 一人对战一族
　　封印族的掌权者微微一愣。
　　随即就不在意的笑了笑。
　　看来，这蓝星的封印师，还是有点东西的。
　　不过，在怎么样，也就那样了。
　　到还好，等到蓝星到手了之后，倒是可以吸纳一下此人的封印术。
　　看看能不能吸收一点有用的封印术，成为他们封印族的东西。
　　封印族的掌权者，到现在还没有意识到事情的严重性。
　　但很快，他就知道了。
　　第二次调动全族的封印术，他是稍微的认真了一点。
　　但结果还是如之前一样，完全撼动不了这蓝星人的封印术。
　　这下，封印族的掌权者收起了轻视之心，开始认真对待了。
　　看来，这蓝星人的封印术果然有可取之处。
　　但为什么，他好像在这蓝星人的封印术之中。
　　看到了他们封印族封印术的一点痕迹？
　　错觉，应该是错觉。
　　觉得熟悉的感觉，应该是封印术都有的共通之处。
　　但随着他调动的全族封印术越来越强大。
　　激荡的那蓝星人的封印术也浮现了更多的东西。
　　这时，封印族的掌权者发现不对劲了。
　　对面这蓝星人的封印术，其本源，几乎和他们的封印术完全一致。
　　他从对面的封印术之中，看到了太多太多，只属于他们封印族的东西。
　　封印族掌权者的注意力，全部被这封印术的本源给吸引了。
　　从而没有注意到，他调动的全族组合封印术越来越频繁。
　　不少的族人，脸色已经开始惨白了起来，气息也是越来越萎靡。
　　这还不算，不少封印术老手，也看出了和掌权者一样的东西。
　　他们也都惊叹于，这蓝星封印术，和他们的封印术太过相似了。
　　但他们也发现了一件诡异的事情。
　　他们的封印术，好像整不过别人的封印术。
　　现在全族组合的封印术，已经发挥了五成的封印力量。
　　还是不能撼动蓝星封印术丝毫。
　　不少封印族之人，稍微一估算后，倒抽一口凉气。
　　这是什么情况，他们举全族之力，竟然抗衡不了一个人的封印术！
　　若是蓝星有这么强大的封印师，他们如何敢来这里。
　　这不是老寿星上吊，嫌命长吗！
　　但他们现在不但来了，还好像掉进了陷阱之中。
　　但不对啊，之前蓝星那么多战士死在他们的手中。
　　为什么这个封印师不出手？
　　偏偏要到最绝望的时候，才出手。
　　这一刻，无数的封印族之人，脑子里面是一片浆糊！
　　难道这蓝星，不惜为了把他们一网打尽。
　　这才故意放任自己的战士战死吗？
　　这么一想，封印族的人，突然觉得蓝星的人好恐怖！
　　一丝退却的心思从他们的心底冒出。
　　这地方不能呆了，蓝星这个地方实在是太诡异了。
　　二十四个睁眼，也就是二十四个人之间。
　　现在的神念算是结合在一起。
　　所以，很快，那些封印族的掌权者们，全部了解到了蓝星的诡异。
　　这一下，这些掌权者们，也疑神疑鬼起来。
　　掌权者们看着这数十人全部去救治那些战士了。
　　而只有一个人，也就是那些人口中刘哈子一个人控制封印术！
　　掌权者们和刘哈子凝重对视。
　　刘哈子嘲讽一笑，已经固化的封印之力竟然再次活跃起来。
　　形成一股更加强大的封印力。
　　这一下，不但那些脸色惨白的封印族扛不住了。
　　连作为二十四个阵眼的掌权者，也感觉到了一丝压力。
　　为首的掌权者，冷冷的看了一眼刘哈子。
　　嘴中吐出冰冷的两个字：“撤退！”
　　不撤退没办法，再不撤退，他们封印族就要交代在这里了。
　　虽然不甘心，但这为首的掌权者，也只能认栽了。
　　谁叫他们一族之力，竟然抵不住一个人的力量。
　　这就有点蛋疼了，还是早点离开这里为好。
　　但他们现在想要离开，却已经是不大可能了。
　　为首的掌权者再次调动全族的封印术力量。
　　朝着刘哈子的封印术一角轰击了过去。
　　为首掌权者以为是万无一失的一击，却是轰了个寂寞。
　　刘哈子的封印纹丝不动，倒是因为反震之力。
　　封印族内部的人，还伤了不少人。
　　这下，为首的掌权者傻眼了。
　　这不对啊，这怎么就突然蹦出来一个封印术如此强大的人物。
　　如果这人之前就出来的话，他们蓝星肯定不会损失战士的。
　　但若说这是为了全歼他们封印族，这也说不过去啊。
　　有这么强大的封印术，一人对战一族都不虚的这种。
　　何必玩这种小花样？
　　为首掌权者越想越不对劲。
　　他完全没弄明白，为什么这么一个封印师强者，要这么做。
　　难道，这背后有什么更大的阴谋？
　　一想到他带着自己的族群，自投罗网的踏进某个阴谋之中。
　　为首掌权者就心里面直发虚。
　　自己吓自己的情况下，为首掌权者也有点发狂了。
　　完全不在乎自己的族人现在如何了，就想要轰开封印的一角。
　　然后逃之夭夭。
　　只可惜，一而再再而三的轰击下。
　　刘哈子的封印不但没有任何的松动，反倒是在他癫狂的攻击下。
　　反震死了自己不少了族人。
　　刘哈子也没料到这为首掌权者，这么的疯狂。
　　目瞪口呆的一瞬后，就乐滋滋的看起了好戏。
　　这种敌对种族自相残杀的画面，他很乐意看到。
　　但很快，就有人打断了他。
　　“刘哈子，别都玩死了。”
　　“这些家伙等下留着批斗，然后扔去做苦力。”
　　看着有着几十万的封印族人口，刘哈子虽然有点不乐意。
　　但为了蓝星考虑，还是稍微放松了一下封印。
　　这下，无论封印族的人怎么轰击封印。
　　都像是打在棉花上，一点都不着力。
　　反震之力也没有了，倒是不用担心封印族再因此死人了。
　　这么久没有轰开封印，再加上什么批斗、什么苦力的。
　　封印族的人，这下子终于是慌神了。
　　他们都是目露惊慌之色的看向自己的掌权者们。
　　但那些掌权者们，现在也是一脸的便秘之色。
　　好像、真的，这次要栽了。
　　栽在这无名小卒的蓝星手中了！
　　而此时，跟在封印族后面捡漏的其他几个种族。


第298章 找回丢掉的东西
　　见势不妙，就准备逃走。
　　但他们没走两步，就全部被封印在他们刚刚才掠夺到手中的建筑群中！
　　这下，蓝星的苦力更多了。
　　这些人都可以不用当人看，劳作到死就行了。
　　而这边的封印力量，惊动了还在苦苦支撑的封印族。
　　当他们看到这些被封印的种族。
　　同样简简单单被一个人封印之后，傻眼了。
　　这蓝星人族，竟然有这么多的封印师强者！
　　……
　　很快，无数的异种族，通过蓝星的通道，进入到蓝星之中。
　　开始了他们作为苦力的生涯。
　　当他们看到蓝星的山川地貌后，心中充满了懊悔。
　　他们来蓝星的目的，不是被扣押成人犯带进蓝星的啊！
　　现在成为了阶下囚，以后也要活在暗无天日之中。
　　不少人一想到以后那种凄苦的生活。
　　再也忍不住，开始嚎啕大哭起来。
　　一石激起千层浪，越来越多的异种族开始嚎啕大哭起来。
　　郑米粒觉得这些人实在是太过吵闹。
　　瞬间加速，很快就离开了大部队，独自在前飞行。
　　但没有飞多久，对面却是来了一个熟悉无比的人。
　　再看到郑院长牵着的小小人儿。
　　郑米粒此刻感觉心都要软化了。
　　“念念，郑院长，你们怎么过来了？”
　　郑米粒急忙飞上前，轻轻的从郑院长手中接过一个粉雕玉琢的小女孩儿。
　　小女孩看上去不过八九岁左右。
　　刚刚还泫然欲泣的样子。
　　但一看到郑米粒后，就喜笑颜开。
　　撒开郑院长的手，想要郑米粒牵着她。
　　“妈妈，念念想你。”
　　“念念乖，怎么哭了，就快成小花猫了。”
　　“还有，念念乖不乖啊，有没有在院长面前淘气？”
　　面对郑米粒一连串的问题，念念顿时不开心了。
　　小脸鼓成一个小包子，还生气的转过头去。
　　但似乎是想到了什么，念念刚转过头去，就又转过头来。
　　用一种期盼的语气说道。
　　“妈妈，不是说等念念再次见到妈妈的时候，就能看到爸爸吗？”
　　念念扭动着小身子，在周围扫视了一圈。
　　没有在天空中看到爸爸的身影，念念又低下头，以为爸爸在地上。
　　但地面上也是空空如也，没有任何的人影。
　　没有看到除他们三个人之外的任何人影。
　　念念的笑脸，肉眼可见的垮了下来。
　　看的郑米粒和郑院长两人心疼不已。
　　郑院长把念念抱回怀中，轻声的安慰着。
　　等到念念稍微有点精神后，才用一种不赞同的神色看着郑米粒。
　　“这是怎么回事？皮猴子呢？”
　　郑米粒的脸色也是有点难看。
　　联想到天道手机突然出现在自己的面前。
　　郑米粒就知道，当时郑圣就是在通道口。
　　但他不出来相见也就算了，只送了一部手机算是怎么回事！
　　而且，在通道阵地的事情完全解决后。
　　郑米粒是找寻过郑圣的踪迹的。
　　但是很可惜，她没找到。
　　反而是随着时间的推移，一种越来越空落落的感觉涌上心头。
　　当时，郑米粒不敢多想。
　　现在念念突然问起，郑米粒再也无法回避心中的猜测。
　　‘难道当时，那部天道手机有什么玄机不成？’
　　在天道手机出现在她面前的时候。
　　郑米粒就有种感觉，只要她接受了这部手机。
　　她将会失去无比重要的东西。
　　而现在看来，那无比重要的东西，就是郑圣了！
　　一想到因为当时的选择，丢掉了郑圣。
　　郑米粒一时间也是心痛无比，捂住心口，踉跄的后退了几步。
　　既然郑圣那个时候还愿意帮助蓝星一波。
　　那郑米粒不相信，郑圣真的会这么的绝情！
　　不行，她得把郑圣找回来。
　　或者说，她要去追随郑圣的脚步！
　　抬眼看了看担忧看着她的郑院长和念念。
　　把念念抱进怀里，擦了擦念念脸上还残留的泪痕。
　　“念念乖，我们这就去找你的爸爸。”
　　面对念念不可置信，到逐渐欢呼雀跃的神情。
　　郑米粒脸上充满了母性的光辉。
　　等到念念欢呼雀跃完了之后，郑米粒才带着笑容对着郑院长说道。
　　“院长，我不小心把郑圣弄丢了，我现在去把他找回来！”
　　郑院长虽然不知道这里面发生了什么事情。
　　但能看到郑圣一家子大团圆，她还是非常开心的。
　　点点头之后，看着念念那小小的一只。
　　有点担心的说道：“念念也要带去吗？那皮猴子可是在通天路。”
　　“念念还太小了，我担心……”
　　“院长不用担心，你试试这个就可以了。”
　　郑米粒毫无防备的把天道手机递给了郑院长。
　　只郑院长疑惑的接过去，想要知道这手机究竟有什么玄妙的地方。
　　竟然能够让郑米粒毫无顾忌的带着念念前往通天路。
　　郑院长刚一接触到天道手机，脑海就是一阵轰鸣。
　　无数的功法精髓出现在她的脑海中。
　　郑院长的修行天赋并不好，要不是她有神奇宝贝。
　　再加上和郑圣以及郑米粒有点关系的话。
　　她在人类联盟这边，还真的没什么话语权。
　　但就算是如此，她也只能当个后勤。
　　前方的战事，与她没什么太大的关系。
　　但现在不同了，在接触到天道手机的瞬间。
　　她瞬间就明悟了自己的修行之路。
　　不但如此，连带着神奇宝贝的进化之路。
　　她也已经了然于胸。
　　相信用不了多久，她就会成为蓝星上，最为强大的那几个人之一！
　　数十秒之后，郑院长很是惊奇的把天道手机还给了郑米粒。
　　“这天道手机果然神奇，竟然能够让我以后的路，如此的顺畅！”
　　神奇宝贝咻忽出现，围绕着院长欢快的飞行。
　　看来，这天道手机不但对郑院长起了作用。
　　这神奇宝贝也是受益的一方。
　　但当两者随着天道手机的视线，看向郑米粒的时候。
　　一人一神奇宝贝，齐刷刷的再次愣住了。
　　手机还在郑院长的手中，一眼超越的属性。
　　在郑院长看到郑米粒的瞬间，再次展现逆天的作用。
　　这次，不但是郑院长从郑米粒的身上，获得了一眼超越的修炼功法。
　　连那个神奇宝贝，也在天道手机的逆天作用下，学会了修炼！


第299章 携娃追夫
　　等到郑院长和神奇宝贝消化完所有的信息。
　　无不都是震惊的看着天道手机。
　　这，这……
　　这手机也太逆天了吧！
　　若真的要说这个手机，对他们来说是什么的话。
　　那只能想到一个词，人族至宝！
　　一瞬间，郑院长的内心中产生了一个不好的想法。
　　但也在一瞬间，这种想法就被她彻底的镇压了下去。
　　摇摇头，郑院长语气感慨的说道。
　　“这是皮猴子弄出来的？”
　　一边说，郑院长一边把天道手机送还给了郑米粒。
　　郑米粒接过手机，心念一动，天道手机就此消失不见。
　　郑米粒点点头，语气有点惆怅的说道。
　　“我虽然没有看到他的人，但我知道这手机就是他送来的。”
　　“但也似乎是因为这个手机，他和我产生了一些嫌隙。”
　　“我这次去找他，就是要把这个嫌隙给抹平。”
　　“就算是抹不平那也没事，念念是他女儿。”
　　“我怀胎十月，他不在身边。”
　　“现在念念已经这么大了。”
　　“就让念念在他身边生活一段时间吧。”
　　“让他也瞧瞧，养一个女儿，有多么的不容易！”
　　说到这里，郑米粒似乎是想到了以往的不堪。
　　脸上像是开了染坊一般，一会喜一会忧一会怒一会哀。
　　听到这话，郑院长白了郑米粒一眼。
　　“要不是我偶然发现，我也不知道，你竟然生了一个孩子。”
　　“我都是偶然发现，你觉得一个做了坏事就跑路的家伙。”
　　“能有多大的担待！”
　　“你也是，之前在新火星见到他的时候，怎么不说说念念的事情？”
　　“还挡着我，还不让我们告诉他。”
　　“我都不知道你是怎么想的。”
　　“上天既然把你们安排到了一起，还把念念也安排到你们的身边。”
　　“你们啊……”
　　郑院长一副恨铁不成钢的对着郑米粒说教了良久。
　　郑米粒静静的听着，也不反驳。
　　非但不恼怒，脸上还带着淡淡的微笑。
　　时间一长，郑米粒一直不说，郑院长也觉得有点尴尬。
　　她虽然养大了郑米粒和郑圣，但她始终不是他们真正的父母。
　　现在说太多了，有点惹人嫌的意思。
　　“行了，我也不多说了，你想干嘛干嘛去吧。”
　　“有天道手机在你身上，我也放心了很多。”
　　郑米粒微笑点头，道别后，就抱着念念朝着信道的位置前去。
　　郑院长还是不舍得念念，陪着两母女走了最后一段距离。
　　更是把念念抱在怀里面，不舍而又郑重的道别。
　　念念似乎也是察觉到了什么，有点紧张的拽着郑院长的衣服。
　　“念念别紧张，只要以后常回来看看奶奶就好了。”
　　在郑院长的安抚下，念念慢慢放松了下去。
　　还童声童趣的答应，以后一定常回来看奶奶。
　　……
　　夕阳西下，郑院长看着逐渐远去的两母女，心中还是有点担忧。
　　但有天道手机的存在，这担忧之心，才稍微的缓解了一点。
　　神奇宝贝咻忽的窜到她的肩头，叽叽叽叽的述说着什么。
　　郑院长听完后，伸出手，抓着小家伙，和他对视。
　　“不是我们的东西，千万不要起贪念哦。”
　　“其实不用你说，我就知道。”
　　“我只要一开口，天道手机，米粒会毫不迟疑的送到我的手中。”
　　“但她这一去，不知道要经历多少的危险。”
　　“没有天道手机的话，我不放心。”
　　“叽叽……叽叽……叽叽叽。”
　　“哈哈哈，你这小家伙倒是挺贪心的哈。”
　　“好吧，我答应你了，若是那皮猴子回来了，我会向他提一句的。”
　　“但能不能拥有这部手机，那还要看你以后的表现了。”
　　就这样，郑米粒带着念念，踏上了找寻夫君之路。
　　而正在向着通天路最高处行去的郑圣。
　　完全不知道这一茬。
　　更不知道，他竟然还有一个十岁大的女儿，念念的存在。
　　在蓝星通道口，等到郑米粒进入蓝星通道后。
　　郑圣也是一转身，朝着通天路的最高层出发。
　　按理说，他级帮助到了蓝星，又获得了封印术。
　　心情应该很好才对。
　　但面对郑米粒的选择，他还是有点闹心了。
　　所以，这次他行走的是毫无顾忌。
　　一路横推，杀向了通道路的高层。
　　有天道手机存在，再加上一眼超越的逆天属性。
　　郑圣这一路那真的是所向披靡，横推无敌。
　　更是获得了无数种族的修炼之法，融于己身。
　　一身实力更是坐火箭般狂飙。
　　不过短短半天的时间，郑圣的修为，已经到了人仙中期。
　　也要不了多久，就会达到人仙后期。
　　郑圣这么凶残，沿途的万族就遭了殃。
　　很快，通天路出现一个狠人的消息就传到了魔族的耳中。
　　这块区域，算是魔族的统治范围。
　　现在出现了郑圣这么一个不按套路出牌的家伙。
　　魔族当然不答应。
　　再加上之前的牛头人，三个月都没有消息传回去了。
　　刚好两件事，一起解决了。
　　但郑圣的速度太快了，等到魔族的人前来此地。
　　郑圣早不知道到哪里去了。
　　而郑米粒此时，却是凑巧的和这批魔族撞到了一起。
　　她是跟着郑圣的踪迹追上来的。
　　有天道手机在手，她倒是没有遇到什么危险。
　　毕竟，每一个被她看到的种族，在一眼超越的属性下。
　　只一眼，就全部成为了郑米粒的东西。
　　郑米粒只需要稍微的拖延一点时间，就能达到反杀对方的实力。
　　再加上，那些种族的老怪物，老祖宗，掌权者之内的。
　　早就已经被郑圣灭杀了一个干净。
　　所以，郑米粒这一路来，虽然有点伤神。
　　人却是没有受到半点的伤害。
　　反而是因为和念念长期的待在一起。
　　见识了这通天路的瑰丽壮阔，两母女的关系越来越好。
　　不过短短时间内，两母女就达成了一个共识。
　　要在找到爸爸后，好好的让爸爸道歉什么的云云。
　　还想出各种稀奇古怪的招式，要爸爸接招！
　　郑圣还不知道有两个女人，已经盯上他了。
　　沿途不断收割所有种族的功法和生命。
　　也在收回那些已经散开出去的复制体。


第300章 女儿?
　　复制体散出去已经有好几天了。
　　这些复制体面对各种各样的境况，表现的有好有坏。
　　散出去大概有五万左右的复制体。
　　回来的，却是不到三分之一。
　　其他的，不是gg了，就是太远，被郑圣命令原地崩解了。
　　但是当最后几个复制体回来的时候。
　　郑圣的脸色顿时大变。
　　在最后几个复制体的记忆中，他们看到了郑米粒。
　　且郑米粒现在已经陷入到危机之中！
　　复制体刚准备出手，就被郑圣下令崩解了！
　　而在复制体崩解前的最后一个画面中。
　　郑米粒看到复制体崩解，还以为郑圣被人下了毒手。
　　在她的面前化为了尘埃。
　　郑米粒当即爆发了，鼓荡其全身的力量，如神似魔的开始拼命了！
　　这下还了得！
　　郑圣也顾不得眼前的事情，心念电转之间。
　　就打开了一道空间门，直接出现在现场。
　　等到郑圣看到现场的场景后，倒抽一口凉气！
　　无数魔族的尸体，横七竖八的躺了一地。
　　而郑米粒现在已经是到了弥留之际。
　　此时，正有一个小女孩泪眼婆娑的呼唤着郑米粒。
　　“妈妈、妈妈，你别丢下念念好不好。”
　　“不是说要去找爸爸的吗？不要丢下念念好吗？”
　　听到小女孩叫郑米粒妈妈，郑圣脸色一白。
　　没想到郑米粒都已经有这么大的孩子了。
　　但他也顾不了那么多了，还是先救人为好！
　　身形一闪，郑圣就出现在郑米粒的身边。
　　刚准备抓起她的手，来给她治疗。
　　小女孩却是神经反射，一招恐怖的掌法，拍向郑圣。
　　“你这个坏人，不准碰我妈妈！”
　　面对小女孩想要吃人的目光，郑圣眉头一皱。
　　按照他以往的脾气，这小妮子敢对自己出手，早就出手教训了。
　　但无论如何，这小女孩是郑米粒的女儿。
　　他不可能出手的。
　　再加上，他从这个小女孩的身上，感受到了一股莫名的气息。
　　而这种气息，他好像在哪里感应到过。
　　没等他想明白这里面的事情，他就把这怪异的气息抛到了一边。
　　语气冰冷的说道：“我能救她，若是你继续阻拦的话。”
　　“你妈妈就真的救不回来了！”
　　念念先是一愣，然后怀疑的看着郑圣。
　　“我凭什么相信你！”
　　郑米粒的气息越来越弱，郑圣也懒得和这个小丫头纠缠！
　　直接一巴掌镇压了下去，把小丫头封印到一边，动弹不得。
　　看着面前这个陌生的男人，想要靠近自己的妈妈。
　　念念焦急无比，但她现在又被封印了，已经无能为力了。
　　但很快，念念就想到自己体内的天道手机.
　　‘天道手机，你快出来啊！帮我提升实力，打死面前这个坏蛋！’
　　但天道手机就像是死了一般，无论念念怎么呼唤，就是不出来。
　　再看到陌生男人抓住妈妈的手之后。
　　念念的眼泪都流了下来，此时此刻无比的怨恨。
　　怨恨天道手机的不听话，怨恨那不知道在哪里的爸爸。
　　如果不是为了爸爸，她和妈妈，也不会落到现在的处境！
　　现在，妈妈甚至还要……
　　就在念念无比绝望的时候，天道手机总算是出来了。
　　但出来后，就这样静静地漂浮在念念的身前。
　　“天道手机，你快，快点用处一眼超越！”
　　念念看到天道手机出现后，看到了一丝希望。
　　迫不及待的开口说道，完全忘记了郑圣这么一个大活人的存在。
　　要是郑圣真的是敌人的话，后果不堪设想。
　　“对不起，小主人，天道手机无法对无上的主宰，使用出一眼超越。”
　　天道手机的机械音传进耳中，念念顿时呆住了。
　　天道手机竟然无法对眼前的人起到效果？
　　无上的主宰？这是什么意思？
　　“什么意思？无上的主宰是什么意思？”
　　天道手机还没有回话，却是传来了陌生男人的声音。
　　“它的意思是，无法对我这个创造了它的主人出手。”
　　在念念惊讶的目光中，郑圣轻轻的把天道手机拿在了手中。
　　资料权柄涌过，顿时，天道手机里面一切的东西，郑圣瞬间得知。
　　当弄清楚天道手机所经历的一切后。
　　郑圣目瞪口呆的看着面前这个十岁左右的小女娃。
　　我、这、她……
　　郑翰小女娃竟然是他的女儿！
　　这是什么鬼！
　　他怎么就突然多出来这么一个大的女儿了！！！
　　天道手机被人抢走，或者说是没有丝毫反抗的被人拿走。
　　念念的脑海灵光一闪，似乎是想到了什么。
　　但看到陌生人身后，安然无恙的妈妈后。
　　念念眼眸顿时一亮，也就顾不上天道手机，也顾不上脑海中的灵光一闪了。
　　念念开口开心的呼唤道：“妈妈，你没事了，太好了！”
　　念念想要扑倒妈妈的怀里去，但她想动却发现她现在还是被封印的。
　　一点都动弹不得。
　　念念这才想起来，她现在还是被封印着的。
　　念念不开心的怒瞪了郑圣一眼。
　　“哼，坏叔叔虽然救了妈妈，但你还是坏叔叔！”
　　念念的一声呼唤，郑圣也是清醒了过来。
　　心念一动，封印就此解开。
　　念念对着郑圣做了一个鬼脸，然后一下子扑进了郑米粒的怀中。
　　“妈妈，你没事真的太好了，刚刚都快要吓死念念了。”
　　郑米粒一下一下的抚摸着念念的小脑瓜。
　　满目皆是慈爱。
　　良久后，郑米粒才回过神来，看向了那个男人的位置。
　　但这一眼看去，哪里还有郑圣的身影。
　　郑圣不知道在什么时候，消失的无影无踪了。
　　郑米粒见此一幕，心中一阵气结，这郑圣也太不靠谱了吧！
　　而郑圣此时在哪？
　　此时的郑圣，已经出现在蓝星了。
　　空间门打通了通天路和蓝星的空间通道。
　　郑圣一步踏出，就出现在蓝星孤儿院的门口。
　　孤儿院此时已经是人去楼空，郑圣也不甚在意。
　　神念瞬间横扫整个蓝星，然后全世界所有的网络数据都成为了他的奴仆。
　　这下，郑圣调动全蓝星的网络力量。
　　开始调查郑米粒离开孤儿院之后发生的一切。
　　很快，一份详尽的数据出现在郑圣的面前。


第301章 魔族统治区域的万族之劫
　　郑米粒在郑圣离开孤儿院七天后，也跑出了孤儿院。
　　郑圣作为一个男孩子，在逃出孤儿院之后，生活就已经很不容易了。
　　但郑米粒作为一个女孩子，其讨生活的难度。
　　比之郑圣，还要难上数倍。
　　但就算是再苦再难，郑米粒也没有放弃过找寻郑圣。
　　且不知道是不是冥冥中注定，她还真的找对了路。
　　一个在前面盲目的寻找双亲，一个在身后默默的追踪郑圣。
　　就这样，一晃几年过去了。
　　那年郑圣生日的时候，郑米粒狼狈的出现在了郑圣的面前。
　　那一天，互述衷肠后，发生了不该发生的事情。
　　那一天，郑圣留下自己身上所有的钱，惊慌失措下，跑路了。
　　面对郑圣的再次跑路，郑米粒没有怪罪郑圣。
　　认为是她的大胆，把郑圣吓跑了。
　　她有继续开始了追踪郑圣之路。
　　但两人都不知道的是，就那一次，就中标了。
　　郑米粒也发现，原本身子很好的她，甚至很强壮的她，生病了。
　　找到个便宜的小诊所检查了一下后，郑米粒惊呆了。
　　她，怀孕了！
　　为了确保安全，郑米粒还是去校医院检查了一下。
　　然后结果不出意料，她真的怀孕了，还是个很健康的宝宝。
　　郑米粒这下慌了，然后很想回到孤儿院，找院长想想办法。
　　但最终，倔强的她，还是独自一人抗下了所有！
　　利用郑圣留下来的钱，开了个小超市，就这样度日。
　　为了宝宝的健康，她当起了幕后老板，安心养胎。
　　然后用剩下的钱，开始找私人侦探，找寻郑圣的踪迹。
　　郑米粒都想好了，到时候宝宝生下来，绝对要郑圣好看。
　　但人算不如天算，没想到小超市越做越红火。
　　出月子后，郑米粒在宝宝和生意之间摇摆了。
　　最终，郑米粒还是把宝宝托付给一对夫妻照顾。
　　然后，她就没日没夜的开始管理超市的生意。
　　从刚开始的天天都回家看念念，到后面生意越做越大。
　　经常十天半月没时间去看念念了。
　　而等到郑圣从资料世界归来，调查她的近况时。
　　郑圣愣是不知道念念的存在。
　　因为，郑米粒已经有三个月没回家了。
　　也是因为念念和超市的原因，郑米粒也只是确定了郑圣的位置。
　　也没那个时间去找郑圣了。
　　也可以说，她那个时候，已经是有点对郑圣不满了。
　　她不知道该以一种什么样的姿态，出现在郑圣的面前。
　　是以一种富婆的姿态出现在他面前。
　　还是以一种穷困潦倒的形象出现在郑圣的面前？
　　时间越来越长之后，郑米粒的想法再次改变。
　　为什么要她去找郑圣，而不是郑圣来找她。
　　就这样，在她的纠结中，灵气复苏了！
　　就在她在灵气复苏的环境中安顿下来，准备找寻郑圣时。
　　郑院长就在此时，出现在她面前。
　　也从郑院长的口中，知道了太子手机什么的，竟然是郑圣弄出来的。
　　也知道郑院长身上的神奇宝贝，也是郑圣弄出来的。
　　更加让她气愤的是，郑圣把郑院长连带整个孤儿院都弄到了新火星。
　　却是独独的把他们娘俩，丢到了一边。
　　赌气之下，郑米粒甚至是不愿意让郑院长知道念念的存在。
　　就怕郑圣这个不负责任的家伙，知道了消息。
　　她要靠自己成为人上人。
　　只可惜，还是人算不如天算。
　　她逐渐在蓝星崭露头角，却是抵不住通天路的突然来袭。
　　没办法之下，这才在郑院长的劝说下，去新火星找郑圣。
　　一来，找郑圣救援蓝星。
　　二来也是一点私心，想要观察郑圣现在的性格，适不适合当一个父亲。
　　到这里，郑米粒的所有数据算是全部看完了。
　　后面的事情，郑圣都是知道的。
　　长长的呼出一口气后，郑圣很庆幸也很惭愧。
　　他何德何能，竟然有这么一个痴心无比的女人对他痴心了这么多年。
　　一想到在防御阵地通道口的时候，用天道手机试探郑米粒。
　　郑圣就有一种无地自容的感觉。
　　郑米粒是个很优秀的人。
　　灵气复苏之前，就能成为一方商界精英。
　　灵气复苏之后，也能成为人类的领头羊，更是心系万民。
　　唯一不足的，可能就是有点不顾家。
　　一步踏出，郑圣再次出现在郑米粒出现危险的地方。
　　抬眼一扫，却是没有看到人。
　　郑圣一惊，忙四处打量，这才看到，郑米粒带着念念，已经走了很远。
　　看着他们的背影，郑圣这一刻心里面慌了。
　　生怕就此会失去他们。
　　脚步一错，郑圣再次出现时，已经在郑米粒两母女的身前。
　　此时，看着郑米粒还有点苍白的脸色。
　　郑圣愧疚无比。
　　颤抖的伸出手，轻轻的在郑米粒的脸上摩挲着。
　　郑米粒也没有反抗，但眼眶瞬间发红。
　　“傻瓜，为什么你不告诉我？为什么要一个人抗那么久？”
　　“你这是在报复我吗？报复我的不辞而别？”
　　“以后别这样了，我心疼。”
　　郑圣难得的说情话，这也是他第一次对一个女人说情话。
　　刚开始还有点别扭，但很快，感情自然而然的散发出来。
　　这些话，也就不自觉的全部说出口了。
　　郑圣不说这些话还好。
　　一说，郑米粒这些年来集聚的委屈，全部涌上心头。
　　作为女强人的郑米粒，这时候再也忍不住。
　　泪水哗啦啦的流淌了下来，对着郑圣就是一顿又踢又挠。
　　郑圣也任由她又踢又挠，等到她的情绪稍微的缓和了一点后。
　　强硬的把郑米粒抱在了怀中。
　　要不是边上还有一个念念的存在，鬼知道会发生什么事情。
　　为了弥补郑米粒这些年吃得苦。
　　郑圣没有继续深入通天路，而是一家三口回到新火星。
　　开启了一家子其乐融融的生活。
　　而郑圣的突然消失，却是在通天路引起了轩然大波。
　　魔族更是风声鹤唳，看谁都不像是好人。
　　这就给魔族统治区域的万族，带来的无穷的灾难。
　　而魔界也借此，在统治区域内，开启了一场不分青红皂白的屠戮。
　　找到那个灭杀他们魔族之人是假，借机搜刮其他种族的宝贝为真。


第302章 蓝星欣欣向荣的发展
　　刚开始，面对魔族的猖狂，其他的种族还很是配合。
　　只期望魔族不要杀戮过甚，亡族灭种了。
　　但你这样一来不反抗，魔族杀得兴起，杀红了眼。
　　哪里还顾忌的到那么多。
　　刚开始还有点克制，只是搜刮的一些宝物便离开了。
　　后面就是变本加厉，不但宝物要被掠夺走。
　　生命，也一个不留！
　　如此一来，无数的种族开始反抗！
　　但魔族的实力太过强大了。
　　再加上把之前搜刮的宝物吸收为自身实力后。
　　魔族的实力，是更上一层楼。
　　造成的结果就是，原本能够稍微反抗的种族。
　　现在也反抗不了了。
　　既然反抗不了，魔族统治区域内，就开启了万族大逃亡模式。
　　这些种族无奈之下，只能丢下自己的祖星或者祖世界。
　　然后带着一小撮最精英的人，开始逃离魔族的统治区域。
　　逃得快的，就此安全逃离。
　　但他们也没好到哪里去。
　　在别的势力范围，他们这些外来者想要安全的活下去。
　　只能做哪种最为卑贱的活，来争取一线生机。
　　而那些没有逃亡成功的则是更惨。
　　亡族灭种不说，连带着祖星、祖世界也被改造成了魔界。
　　在如此严峻的形势下，蓝星是异军突起！
　　有天道手机的存在，蓝星以一种任何种族都想象不到的速度崛起。
　　在弄明白通天路的具体情形后，蓝星人经过几次重大的会议。
　　全民确定了一件事情，反魔族，成为一方新的统治势力。
　　而作为通天路的新兴势力，他们的底牌就只有一人。
　　那就是圣贤！郑圣！
　　在郑院长的祈求下，郑圣最终还是松口了。
　　全民配置天道手机。
　　不过，郑圣还是设下了限制。
　　一人一生之中，天道手机除了必要的那些属性外。
　　像是一眼超越这种可以逆天改命的属性。
　　郑圣都设下了使用次数限制。
　　一人一生之中，只能使用这种特殊的属性七次！
　　七次之后，一眼超越等特殊属性彻底报废。
　　天道手机也就只能沦落为一种超级无敌辅助修炼的工具。
　　虽然有点小失望，但就算是超级辅助修炼的天道手机。
　　也是梦寐不可求的至宝了。
　　蓝星上的人类，也是因为天道手机。
　　那实力真的是一天一个样。
　　这么说都有点小瞧了天道手机，应该说一秒钟一个样。
　　蓝星上的人类，实力蹭蹭蹭的往上窜。
　　而且无数人战意高涨，都想要到通天路的第一线去战斗。
　　战斗是假，其还是想要一眼超越其他种族的功法是真。
　　作为蓝星上另外一个大种族妖族。
　　妖族看着越发强大的人族，那是一个羡慕嫉妒恨。
　　为什么郑圣就不是一个妖族。
　　若郑圣是一个妖族，那他们妖族就会成为蓝星的霸主了。
　　人族的实力一天比一天强大，妖族一天比一天弱小。
　　很快，妖族内部会议之后，全体妖族向人族投降、臣服称臣。
　　在取得郑圣的同意后，蓝星掌权者们接受了妖族的臣服称臣。
　　而也因此，整个蓝星的人类身边，或多或少的都出现了妖族伙伴。
　　一同成长、一同长大、一同为蓝星的强大添砖加瓦。
　　至此，蓝星的掌权者们，以为蓝星就会这样默默的发展下去。
　　然后不需要多久。
　　整个蓝星都将会以一种强绝的姿态，降临到通天路。
　　但计划赶不上变化快。
　　因为郑圣和郑米粒的原因，整个魔族都有点癫狂了。
　　借机对万族出手不说，还一点情面不留。
　　进行了惨无人道的亡族灭种！
　　当蓝星知道这个消息后，虽然还有点发怵魔族的威名。
　　但经过几次全民会议后，就只留下了一个声音。
　　推翻魔族，由蓝星人族统治这片通天路区域。
　　有天道手机在手，这并不是一种虚妄。
　　蓝星人族有很大的信心。
　　蓝星上和通天路发生的一切，郑圣只需要心念一动就全部知晓了。
　　对于蓝星现在全民热情高涨的情况，郑圣笑而不语。
　　无论如何，有他作为蓝星的后盾。
　　他还真的是一点都不慌。
　　不过，在这种环境中，郑圣还是提出来了一点。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　各种黑科技、还有古代的炼丹术、炼器术等等，全部被提上了日程。
　　有天道手机的存在，蓝星人可以说个个都是悟性超绝的天才妖孽。
　　通天路，蓝星的地盘越来越大的情况下。
　　蓝星内部，各种宝器、灵器、法宝、至宝、黑科技层出不穷。
　　各种炼体、炼气的宝药、灵药，也是繁花似锦。
　　由于没有外来的压力，整个蓝星各方势力都是正面争锋。
　　你方唱罢我登场。
　　今天你发明的灵药超过我，明天我就奋发图强，要在灵药方面超越你！
　　一片欣欣向荣的景象，在加上蓝星各方势力现在也都明白郑圣的意思。
　　也就开始了奋发图强自强之路。
　　蓝星各方势力都明白了自己的意思，郑圣也是满意的点点头。
　　不过，也不用他再多做什么了。
　　天道手机有好几个九十九点的悟性加成。
　　若是在这么恐怖的属性下，还不能做出点什么成绩的话。
　　那郑圣都要怀疑，蓝星还适不适应继续在通天路上混了。
　　好在，一切担心都是多余的。
　　不过几天的时间，蓝星就走上了正轨。
　　这发展的速度，也是其他任何种族都赶不上的。
　　郑圣明白，蓝星需要发展的时间不需要多。
　　就半年的时间，半年后的蓝星。
　　将会成为整个通天路，无可匹敌的存在。
　　“爸爸，吃饭了，妈妈做了好吃的哦。”
　　闻听念念的声音，郑圣嘴角上扬。
　　一挥手，面前的玄光镜神通立时收起。
　　“来了，小念念，今天妈妈做了什么好吃的？”
　　“好多好多，我都说不上来了。”
　　“爸爸，你快来吧，我的口水都快要忍不住了。”
　　“哈哈哈，好好好，这就来。”
　　就在郑圣一家子其乐融融的享受美味的大餐时。
　　蓝星在通天路的扩张，第一次和魔族正面遭遇上了！
　　遭遇上的第一时间，就是一场血与火的碰撞！
　　魔族本以为蓝星不过是个小小新晋种族。


第303章 百万魔族来袭!
　　没想到第一次的交锋，魔族全面落到了下风。
　　此一役，魔族前头部队全灭，蓝星人族虽有损伤。
　　但可以说是寥寥无几。
　　蓝星人族虽然胜利了，但他们也对魔族的强大，起了郑重之心。
　　不过好在他们有天道手机的存在。
　　此一役，不但把魔族的前头部队全部歼灭。
　　不少人也已经通过一眼超越，从魔族身上弄到了更加强大的功法。
　　虽然第一次和魔族遭遇，就使用了一次一眼超越，让不少人挺心疼的。
　　但若不这么做的话，人类的损失将会更加的恐怖。
　　战斗的很激烈，他们使用了这么一次一眼超越。
　　不但战斗胜利了，对于魔族，他们也有了初步得了解。
　　相信接下来对战魔族，将不会像这次那般的举步维艰了。
　　人族的部队也没有退守，而是继续呆在战场上。
　　只不过，现在一个个的全部盘膝打坐，开始修炼。
　　那些被安排防守巡逻的人，无不艳羡的看着他们。
　　在一眼超越的属性下，相信这些人的实力，很快就会再次上升一个台阶。
　　且在一眼超越的属性下，从魔族身上弄到机器适合他们的修炼之法。
　　量身定做的功法，也不过如此了。
　　魔族这边得知这里的消息后，全族震怒！
　　吆五喝六的情况下，轰隆隆，数百万的魔族大军，朝着这里杀了过来。
　　他们就不信这个邪了？！
　　前面有牛头人莫名的消失。
　　后面有魔族小前锋部队消失。
　　现在更是可恶，这前头部队，就这样被灭的不明不白！
　　几次的事件，若是联系起来。
　　全部都围绕着一个中心点，那就是蓝星！
　　所以说，魔族在通天路的这无数年来。
　　蓝星算是第一个跳出来反抗他魔族的存在。
　　也是这个蓝星，还真真切切的损害到了魔族的利益！
　　在这等情况下，魔族哪里还容的蓝星放肆。
　　这次，不说举全族之力，也有个三分之一的魔族前往了这里。
　　不为别的，就是要来一个杀鸡儆猴。
　　彻底的灭绝了蓝星后，让其他的种族，小心一点。
　　魔族如此大的动作，立即就引起了蓝星这边的注意。
　　做好所有的准备之后，严阵以待魔族的来临。
　　而郑圣也在得知消息后，把心思放在了这边。
　　这次的战争很重要，几乎可以说是一举奠定地位的一战。
　　若是蓝星胜利，那什么都好说。
　　这方通天塔，就算是彻底的成为了蓝星的后花园。
　　但蓝星若失败了……
　　当然，也不可能会败。
　　有郑圣作为蓝星的后盾，蓝星就算是想要败北那也是不可能的。
　　念念是没心没肺的到处玩闹。
　　但郑米粒还是收到了消息，有点担忧的注视着战场的动向。
　　郑圣轻轻的安抚着她：“没事，有我在，蓝星不会出事的。”
　　“嗯。”
　　郑米粒淡淡的嗯了一声，轻轻的靠在郑圣的肩膀上。
　　此刻岁月静好，两人都不希望有人打断这一切。
　　但疯疯癫癫玩闹到没心没肺的念念一下子冲了进来。
　　张嘴就准备大声呼唤。
　　但一看到郑圣和郑米粒现在的样子，立即鬼鬼祟祟起来。
　　脚步放轻、呼吸放缓，然后偷偷摸摸的离开了这里。
　　等到出去后，念念人小鬼大的说道。
　　“快了、快了，我很久就会有小弟弟了。”
　　随后，念念又嘀咕了一些什么。
　　就算是以郑圣的耳力，都没有听清。
　　也不等郑圣呵斥念念，念念又疯跑了出去。
　　去找她的小伙伴们玩耍了。
　　后面的虽然没听清，但念念前面的话，却是让郑米粒闹了一个大红脸。
　　不好意思的锤了郑圣一拳。
　　郑圣故作痛苦的揉了揉被锤的地方。
　　然后笑呵呵的说道：“你看，念念都希望再有一个弟弟。”
　　“我们是不是也要多努力一点？”
　　郑米粒白了郑圣一眼，嗔怪道：“一天到晚么个正行。”
　　“不理你了，我去休息了。”
　　郑圣呵呵一笑，原地留下一个复制体注意战场的一切。
　　然后屁颠屁颠，不要脸皮的跟进了卧房之中。
　　郑圣刚走，魔族的大部队也出现在战场一边。
　　复制体本来还不甚在意的目光，在看到其中几个魔族后，脸色顿时大变。
　　谑的站起身，就准备呼唤主上。
　　但一想到主上现在的所作所为，复制体无奈摇头。
　　复制体一指点出，留下一个留影信息。
　　然后，空间门大开，复制体一步跨出，就已经出现在战场之上。
　　只不过，现在的复制体还是隐身状态，并没有暴露出自己的身形。
　　但接下来的发展，还是出乎了复制体的预料。
　　魔族虽然有百万大军，但在蓝星这边，却是没讨到什么好处。
　　几乎是见面就是一边倒的，蓝星这边全胜。
　　唯一就算是遇到点危险的地方，也就是复制体比较在意的那几个魔族。
　　在一眼超越的属性下，也没撑多久，就此交代在了这里。
　　而蓝星人族也再次一绝强的姿态，告知通天路的所有种族！
　　蓝星人族，不可辱更不可欺！
　　且复制体也算是看出来一点苗头了。
　　在一眼超越等特殊属性被限制次数的情况下。
　　蓝星人对于一眼超越的使用，也是珍而重之。
　　简直是教科书级别的使用技巧。
　　这次百万魔族交代，蓝星人族这边的损失几乎没有不说。
　　这底蕴是更上一层楼。
　　甚至在接下来的行动中，扩张地盘的姿态更加的嚣张！
　　完全视魔族为无物。
　　连续四次，全部栽在蓝星手中，魔族终于是见识到了蓝星的不同寻常。
　　而经过这几次的失败后，魔族也终于把蓝星当做同等级的对手来看待了。
　　魔族的气焰再也没有那么的嚣张，但蓝星却是异常的嚣张!
　　不过短短半个月的时间，直接把魔族的之前的地盘占领了一半。
　　其中，更是有无数之前臣服与魔族的万族，转投到蓝星手下。
　　这下，魔族不干了!
　　终于是集结了全部魔族，和蓝星人族两军对垒。
　　看着在蓝星军阵中，无数的其他万族。
　　魔族掌权者的脸色异常的难看。
　　他就知道，这些万族就该被无情的消灭。


第304章 大结局
　　这不，现在就有无数的万族，臣服在蓝星的脚下了。
　　但这些魔族的掌权们也不想想。
　　要不是他们无缘无故，因为一个莫须有的罪名。
　　对其他种族进行亡族灭种的话。
　　其他种族为了苟命，怎么可能臣服在蓝星的脚下。
　　造成这一切的原因，完全就是因为魔族的杀戮欲望造成了。
　　现在事情发生了，又把所有的责任，全部推给了万族。
　　不得不说，魔族对这方面的权谋，玩的那是一个溜。
　　但这些魔族无论如何都想不到的是。
　　当他们魔族的最强者出现在蓝星人面前的时候。
　　就代表着，他们已经输了。
　　复制体隐藏在虚空中。
　　他就冷眼看着战场上的蓝星人，
　　几乎个个都使用了一次一眼超越！
　　转瞬间，蓝星这边的所有人都有所收获。
　　实力更是节节攀升！
　　两族战场之上，庞大到几乎遮盖整个天地的巨大灵气漩涡形成。
　　而旋涡的中心，正在蓝星人族这边。
　　就像是开启了连锁反应。
　　随着第一个人族突破现有的修为。
　　其他的人族，一个接一个，一片接一片的成群的开始突破。
　　如此怪异的异象、如此成群的临阵突破。
　　让魔族的掌权者们，内心中升起强烈不安的感觉。
　　而这种感觉很快就成为了现实。
　　蓝星人族的强大，完全是超乎了魔族的想象。
　　对战一开始，魔族就是节节败退。
　　无数的地盘被蓝星人族占据！
　　无数的魔族都灭亡在蓝星人族的手中。
　　就连那些已经被改造成魔界的世界。
　　也在蓝星人族的手中，一点点的转变为正常的世界。
　　复制体一看，顿觉自己有点杞人忧天了。
　　还是那句话，有天道手机在手。
　　还真的是就算是一头猪，都能成为万界之强者。
　　这也怪不得主上，在蓝星和魔族开战的关键时刻。
　　还想着那些有的没的的事情。
　　复制体就这样跟随着蓝星大部队。
　　一点点的看着蓝星把整个魔族给消灭殆尽。
　　魔族最终还是没有被全灭，有些见机的快的魔族。
　　早就逃之夭夭了。
　　时间一晃，就是十年时间过去。
　　念念也已经成为了一个大姑娘。
　　蓝星也彻底的整合了通天路的所有势力。
　　成为了唯一的那个势力。
　　替代那个修真界，成为了通天路的绝对掌控者！
　　而念念也在这些年之中，加入到了蓝星军队之中。
　　成为了一个出色的女战神。
　　也在这里找到了她的另一半。
　　今天，正是他们举行婚礼的时候。
　　“哇，姐姐，你今天好漂亮啊！”
　　“是啊是啊，姐姐，你别嫁了好不好。等我长大了，我来娶你！”
　　一个十岁和一个三岁左右的两个小男孩。
　　围绕着念念叽叽喳喳说个不停。
　　“胡说什么！”
　　十岁的小男孩，对着三岁的小男孩就是一个爆栗。
　　三岁的小屁孩捂住自己的脑袋，很是不爽的说道。
　　“怎么了！我说错什么了？”
　　“姐姐嫁出去了，就不在我们家了，我不喜欢这样，我喜欢天天和姐姐呆在起来。”
　　说到这里，十岁的小男孩也是有点沉默了。
　　他们姐弟三人的关系非常好。
　　现在姐姐要嫁人了。
　　三岁的弟弟，因为不舍得姐姐，童言无忌。
　　他虽然也舍不得姐姐。
　　但他已经十岁了，作为男子汉，他要撑起这个家的！
　　念念好笑的看着这两个小弟弟。
　　看到两个小家伙都沉默的下去，念念顿时心疼了。
　　一把抱住两个小家伙。
　　“两个傻瓜，我就住在隔壁，天天都能见到，有什么好伤心的。”
　　“那姐姐，你结婚了，我能去你家里面玩吗？”
　　“当然可以了，非常欢迎哦。”
　　“那姐姐你要给我生弟弟妹妹吗？”
　　念念噗嗤一笑，揉了揉三弟的头。
　　“那不是弟弟妹妹哦，是侄儿侄女。”
　　“侄儿侄女是什么？比弟弟妹妹好吗？”
　　“这个不能比较的哦。”
　　“当然，以后无论是爸爸妈妈生的弟弟妹妹，还是姐姐生的侄儿侄女，你都要好好的保护他们哦。”
　　三弟说的一些啼笑皆非的话。
　　念念一点都不生气，反而是耐心的和三弟解释起来。
　　而三弟就像是个十万个为什么一样，一直问来问去。
　　念念也不着急，一点点的解释。
　　这可就苦了边上一个俊朗的青年。
　　好不容易找了个空档，对着念念小声说道。
　　“念念，吉时要到了。”
　　念念风情万种的看着他一眼，然后刮了刮三弟的鼻子。
　　“三弟乖哟，姐姐先去结婚了。”
　　……
　　“一拜天地！！！”
　　“二拜高堂！！！”
　　“夫妻交拜！！！”
　　“送入洞房！！！”
　　欢乐的气氛，持续了一整天。
　　郑圣的嘴都快笑歪。
　　一整天都要保持了和煦的微笑，他也有点扛不住。
　　不过，看着女婿青年的样子。
　　再想到自己现在还是个十八九岁的样子。
　　郑圣心中一阵古怪。
　　这女儿都嫁人了，他还是这么年轻，是不是有点不太好。
　　就在郑圣偷着乐的时候，郑米粒推了他一下。
　　“你在哪美什么呢？”
　　“没有，我在想，现在念念都结婚了。”
　　“我们还没结婚，我想给你补一个完美的婚礼。”
　　郑米粒先是一愣，随即脸色有点羞红。
　　“想什么呢！都老夫老妻的了，说那些做什么。”
　　郑米粒娇羞的小模样，让郑圣的一阵心猿意马。
　　一把抓住郑米粒的小手，看着她的眼睛说道。
　　“我说的是真的，念念找到了自己的幸福，人生前半段也算是圆满了。”
　　“作为她的母亲，我也希望给你一个圆满的人生。”
　　“说好了，找个黄道吉日，我们也结婚吧。”
　　郑米粒抬起头，看到郑圣眼中的宠溺和期待。
　　郑米粒最终还是轻微的嗯了一声。
　　似乎是觉得都老夫老妻了，还结婚，有点羞耻。
　　郑米粒一把栽进郑圣的怀里，不敢露出头来。
　　郑圣呵呵一笑，一把抱起郑米粒。
　　丢下面面相窥念念和女婿，朝着卧房走去。
　　别误会，郑圣只是和郑米粒去研究一下，哪天是黄道吉日罢了。
　　真不是你们想的那么污。
推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。