《凡骨》
作者：壹更大师
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第602章 杀赵谋，借你肉身一用！
　　见状，许太平有些惊奇道：
　　“这二人，在这时候，居然配合得如此默契。”
　　就在他说话间，青瞳邪君操控着那剩余的四五百柄青竹飞剑，又将赵谋操控着的鸦群冲刷了几遍。
　　如此这般数次之后，化生之力用来幻化成魔物的剑气与灵力，彻底消散开来。
　　虽然这个过程中，赵谋数次施展化生之力，将青竹上溢散出的剑气点化成魔物。
　　但怎奈，青瞳邪君操控着那四五百柄飞剑，杀死那些魔物的速度，远远超过了他用化生之力重新点化的数量。
　　此消彼长之下，赵谋能够操控的魔物，已然只剩下区区十余头。
　　短短片刻间，原本占尽优势的赵谋，已然变成了孤家寡人。
　　“砰！”
　　不过也就在将群鸦冲散的下一刻，青瞳邪君操控着的四五百柄青竹飞剑，也在这时齐齐爆裂开来。
　　哪怕有遗珠楼主的真言之力也无用。
　　见状，许太平喃喃道：
　　“这青竹虽能做飞剑用，但却并不能做青瞳邪君的剑。”
　　“寻常飞剑都承受不了他的剑气，更何况是她们？”
　　而就在许太平说话间，只见赵谋的上空，忽然毫无征兆地出现了一道持枪的身影。
　　“轰！”
　　下一刻，那身影一枪朝那赵谋刺落。
　　许太平定睛一瞧，发现刺出这一枪之人，正是楼十一，楼大长老。
　　“轰！”
　　尽管这一枪，依旧还是被赵谋周身的玄晶甲挡下，但那巨大力道还是撞得赵谋身形猛然朝地面坠去。
　　“砰！”
　　巨震声中，赵谋那被玄晶覆盖住的
　　身躯，将地面砸出了一个深坑。
　　不等他从那深坑之中逃出，一片圣人竹简，飞落至深坑上空。
　　同时，遗珠楼主用他那充满愤怒的声音大吼一声道：
　　“手无寸铁！”
　　话音落下的瞬间，就见才刚刚从深坑之中站起的赵谋，一身玄晶甲骤然消散。
　　“唰！”
　　下一刻，伴随着一道刺耳的破空声，青瞳邪君的飞剑，一剑斩下了那赵谋的头颅。
　　不过当，看到赵谋头颅之中，不停飞溅开来的黑血时，遗珠楼主和云鹤真君，忽然齐齐面色大变。
　　紧跟着，只听云鹤真君大喊一声道：
　　“开结界！”
　　就在他话音落下的瞬间，从赵谋头颅上滴落的黑血，忽然间化作了一只只玄魔鸦。
　　而这一只只玄魔鸦，又在一瞬间，好似一柄柄黑色的箭矢一般，“嗖嗖嗖”地朝场上所有人飞射而去。
　　“砰！”
　　虽然及时摆出了担天式的拳架，但许太平还是被一头玄魔鸦撞得脚下一阵踉跄，连连后退数步。
　　这赵谋召出的玄魔鸦，虽看不出品阶，但一个个杀力极大。
　　“唰！”
　　还未等许太平站定，有一头玄魔鸦如箭矢一般朝他飞撞而来。
　　但就在这时，一道仙品金光符飞落至许太平头顶，化作了一团金色光晕将许太平笼罩其中。
　　“砰！”
　　下一刻，玄魔鸦重重撞在
　　那金色光晕之上，撞得许太平头顶的金光符直接开裂。
　　这一幕，看得许太平心头一阵后怕。
　　他还是低估了这玄魔鸦的力量。
　　因为刚刚这一击，他就算是担山式牛魔虚影护体，也未必能够抵挡得住。
　　此刻的他，切身体会到了，为何青瞳邪君他们会屡次强调。
　　这座秘境中的魔物，不但强，而且还强得不讲道理。
　　“铮！”
　　就在许太平满心后怕，同时将那卷楞严经握在手中之际，剑鸣声忽然在这片竹海之中炸响。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着震耳的气爆之声，纵横交错的火焰剑光，在这片竹海之中编织出了一道密密麻麻的火焰剑网。
　　“砰、砰、砰！”
　　只刹那间，赵谋以血肉召出的那几十头玄魔鸦，便被这张火焰剑网扑杀。
　　随即，只听遗珠楼主很是不满道：
　　“你知他化生之力，怎能如此草率将他斩首？”
　　青瞳邪君闻言冷哼一声道：
　　“是又如何？老夫刚刚这一剑，不是已经将他彻底斩杀了吗？”
　　云鹤真君这时出来打圆场道：
　　“遗珠兄，此事也不能怪李前辈，他不知赵谋的化生之力能用在自身血肉上，所以才会直接斩下他头颅。”
　　遗珠楼主没有接话，只是撇过头去。
　　许太平见状，有些无奈地摇了摇头道：
　　“方才看这两人配合默契，还以为以后不会争吵了，现在看来，是我自作多情了。”
　　他
　　其实很早就已经看出，遗珠楼主与青瞳邪君二人若是能够配合默契，将是对付魔物的大杀器。
　　但现在看来，这两人不拖彼此后腿，已经算不错了。
　　这般想着，许太平转头看向了青瞳邪君，他准备将昆吾剑交给他。
　　在刚刚那一战中，青瞳邪君的表现，足以证明他斩杀魔物的决心。
　　“嗯？”
　　太平才刚刚将脚抬起，还未来得及迈出，心头忽然猛的一紧。
　　电光石火之间，他本能地后腿一步，并且抛出身上为数不多的一枚仙品金钟符。
　　“当！”
　　“轰！”
　　差不多在金钟符开启后，特有的钟鸣声响起的瞬间，一滴正要从许太平身旁竹叶上滴落的黑血，骤然化作了一道魁梧的血色身影，一拳重重朝他砸来。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，这血色身影陡然砸落的一拳，竟是将护在许太平身周的金钟虚影直接砸穿。
　　而许太平也终于看清了那血色身影的相貌。
　　那血影，正是赵谋。
　　“小子，借你肉身一用！”
　　在将许太平的金身符破掉之后，那赵谋忽然狞笑一声，然后猛地一抬手道：
　　“起！”
　　话音方落，就只见许太平的四周出现了一道玄晶屏障，将他与那赵谋一同罩在其中。
　　“铮！”
　　几乎是在那玄晶屏障出现的瞬间，青瞳邪君已然御剑而来，一剑劈斩在了那玄晶屏障之上。
　　“砰！”
　　那玄晶屏障，毫发无损。

第603章 杀赵谋，莲瞳给许太平的回应
　　赵谋看了眼屏障外面如寒霜的青瞳邪君，讥讽一笑道：
　　“这是我第十魔渊元初魔种之力所化的玄晶，唯有品阶最高的魔种，才有这么一小块，你就算是将身上所有的仙剑都劈碎了，也休想劈开。”
　　青瞳邪君不信邪，也不管手上那柄灵剑是否承受得住，一股脑地将剑气灌注其中，随后又一剑劈斩在了玄晶屏障之上。
　　“咔嚓！”
　　但哪怕是劈碎了一柄灵剑，那玄晶屏障也没有出现丝毫损伤。
　　赵谋不再理会青瞳邪君，转过头去，一步步走向许太平。
　　他紧盯着许太平，笑容充满邪意道：
　　“莫怕，我乃第十魔渊元主，亲自点化之魔种。”
　　“只要你将血肉交于我手，我便会将你点化，到时候你至少也是天祸级别的魔种，百年之内有望成为魔帝。”
　　赵谋的话，虽然说得十分直接，但因为在说话时动用了魔种的神魂之力，所以哪怕是在屏障外的众人听来，也极具诱惑力。
　　见状，青瞳邪君用上自身神魂之力，猛然冲许太平大吼一声道：
　　“小子，清醒些，莫要受他蛊惑！”
　　这声音就好像一道在耳边炸响的雷鸣，震得许太平耳根生疼，耳膜都快要被击穿了。
　　耳朵里嗡嗡直叫的许太平，皱眉掏了掏耳朵。
　　他目光直视正一步步朝他走来的赵谋，头也不回地对屏障外的青瞳邪君朗声道：
　　“别喊了，比起变成魔种，我更不想变成聋子。”
　　此言一出，玄晶屏障外的众人顿时心头一紧，那青瞳邪君更是一口气祭出了几十柄飞剑，准备一剑破了这玄晶屏障。
　　见状，许太平赶紧大喊一声道：
　　“别浪费剑，我能应付得来！”
　　听许太平的声音，全然不像是被蛊惑的样子，青瞳邪君当即将那几十柄飞剑定在了空中。
　　“哦？”
　　见许太平丝毫不受自己蛊惑，那赵谋同样很是好奇。
　　“没想到你小小年纪，道心却如此坚定。”
　　赵谋一边说着，一边让玄晶一点点覆盖住他那具血肉模糊的身躯，最终只余下一颗脑袋没被玄晶覆盖。
　　“道心不坚，何必要来修行？”
　　许太平反问道。
　　在说这话的同时，他猛地朝嘴里灌了几口藏仙酿，同时催动气血，开始以气血之力淬体。
　　只眨眼间，他的肤色便变成了金精色。
　　与此同时，他的骨骼开始“咔咔”作响，肌肉一点点隆起。
　　众人发现，原本看起来十分瘦弱的许太平，居然在眨眼间，便有了武神境的体魄。
　　其实要不是八道魂印的限制，不能在短时间内消耗掉太多气血之力，许太平此刻都想直接用上龙鲸体魄，血气淬体之力至少提升到紫金境。
　　赵谋见状，先是诧异，继而很是兴奋道：
　　“没想到，你居然还有一具武夫体魄，很好、很好！”
　　屏障外的云鹤真君和遗珠楼主听到这话，齐齐皱起了眉头。
　　只听云鹤真君一脸忧色道：
　　“一具武神境界的体魄，在化生之力的全力点化下，极有可能会变成一头魔皇级别的魔物。”
　　一听这话，一旁的遗珠楼主和青瞳邪君等人，也都是面色一紧。
　　原本这赵谋的化生之力就极难对付，若再让他成为一头魔皇级别的魔物，在场众人只怕都要用上底牌了。
　　“哈哈哈。”
　　这时，喜不自胜的赵谋，忽然朗声大笑。
　　旋即，他满眼贪婪神色地盯着面前的许太平，口中喃喃道：
　　“多谢元主赐我这具肉身，没您的提醒，我恐怕不会选上这小子！”
　　许太平闻言，心头一惊，暗道：
　　“这赵谋选择埋伏于我，居然不是偶然，而是在他那所谓元主授意下的选择？”
　　如果真是这样的话，说不定他身上有昆吾剑之事情，已经被那沉睡的魔物知晓。
　　比起眼前的赵谋，他更担心还是赵谋口中的那元主。
　　也就是在迷雾之中沉睡的那头魔物。
　　一念及此，他摸了摸自己的眼睛，一面手按着刀柄后退，一面在心中冲莲瞳道：
　　“这个时候，我想你肯定是睡不着的，快起来帮我看看，看看那元主在谋划什么，再看看他知道我多少秘密。”
　　莲瞳曾经说过，作为阴神的他，在被许太平带出蛮荒的那一刻，便与许太平的命运捆绑在了一块。
　　所以许太平确信，在这种生死关头，这莲瞳不可能安然沉睡。
　　果然如他所料的那般，莲瞳给了他回应。
　　几行金色的文字，在他脑海之中浮现—
　　—
　　“那头魔种牵扯因果极大，想要我在它没有察觉的情形下，推演出它的意图，你得帮我做两件事。”
　　“其一，杀了眼前这赵谋，触碰到他身上那颗魔种。”
　　“其二，你身上的金精钱，全部交给我，不然我的力量不够。”
　　许太平没有任何犹豫道：
　　“成交！”
　　恰也在这时，只见那赵谋“砰”的一声一步朝前踏出，然后一拳迅疾如电般轰砸向许太平。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，许太平担天式所化的牛魔虚影，被这赵谋一拳砸穿不说，胸膛也结结实实地被一拳砸中。
　　“砰！”
　　在赵谋那拳头的巨大力道下，许太平双脚离地倒飞而起，重重地砸在了身后那玄晶屏障上。
　　哪怕此刻的许太平，血气淬炼之力是金精境，体魄也是怒蛟体魄。
　　可面对赵谋这看起来平平无奇的一拳时，依旧毫无还手之力。
　　经过这几次交手，许太平算是看出来了。
　　这第十魔渊的魔物，在有了这玄晶覆体之后，便有了至少与武神甚至是大圣境相当的体魄。
　　“当真是强得不讲道理。”
　　许太平擦了一把嘴上血，随后缓缓站起身来。
　　而那赵谋在一拳将许太平砸飞之后，身形“唰”的一声，好似瞬移一般地再次出现在了许太平的身前。
　　这一次，他提起了脚，一脚重重踢向许太平。
　　和刚刚的拳头一样，这一脚踢出时，没有任何花哨。
　　既没有显露出强大的气血之力，又没有强大的真气波动，有的只是快如闪电的速度，以及比肩武神境武夫的力道。
　　尽管许太平努力以身法躲闪了一下，但他的身法，依旧还是没能够快过那赵谋的速度。
　　“砰！”
　　随着一声沉闷的巨响，许太平再一次被那赵谋踢得双脚离地，身形倒飞而起，重重撞击在身后的玄晶屏障之上。
　　许太平此刻终于理解了，为何遗珠楼主他们在挑选屠魔修士时，一定要选择问天境修士了。
　　因为除了问天境修士，根本没谁能在速度和杀力上，战胜周身覆盖玄晶的魔物。
　　“铮！”
　　眼见屏障内的许太平根本不是赵谋对手，玄晶屏障外的青瞳邪君，再也按捺不住，再一次
　　祭出了那几十柄飞剑。
　　一旁的遗珠楼主等人，这时也没有阻止。
　　不管是出于何种原因，他们都不能让许太平死在那赵谋手中。
　　而那赵谋，似是早就料到了青瞳邪君会出手一般，在他祭出几十柄飞剑的一瞬，身形“唰”的一声在原地留下一道残影，随后出现在许太平头顶，并且一脚重重地朝许太平的脑袋踩下。
　　此刻的赵谋，身法速度，是之前的三倍不止。
　　所以很显然，先前那一拳一脚，不过是在迷惑屏障外的青瞳邪君等人。
　　但也就在那赵谋身形，突然闪现至许太平的头顶的同时，只见已经从地上爬起的许太平，忽然用他那只戴着众生平等手链的手，举着一卷经书朗声道：
　　“众生平等！”
　　赵谋可以故意隐藏实力等待时机，他许太平自然也可以。
　　先前故意挨上的一拳一脚，不过是为了让这赵谋掉以轻心，好叫他在自己施展出众生平等之力时，没有时间对策。
　　“轰！”
　　众生平等之力开启的一瞬。
　　一束金色的佛光从天而降，一同打落在许太平与那赵谋的身上。
　　霎时间，赵谋那原本快得看不清的身形，在许太平眼中骤然变慢。
　　“砰！”
　　在赵谋一脚踩落的前一刻，许太平刚好侧过身躯，险险躲过。
　　那一脚踩空的赵谋，因为站立不稳，身形出现了极大的破绽。
　　不等他站稳，许太平一式“霸下”重重轰砸在了那赵谋的脑袋上。
　　“砰！——”
　　一声巨响，赵谋的脑袋，被许太平一拳砸碎。
　　同时，在“滋滋”作响的电花炸裂之声中，许太平藏在身后的左手，一团雷焰正在许太平左手掌心飞速凝聚。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，许太平将那团尚未完全成形的雷焰，一掌拍向了赵谋的胸膛。
　　“啊！……”
　　痛苦的嘶吼声中，赵谋整个人被雷焰包裹。
　　与此同时，莲瞳的声音，在许太平脑海之中响起——
　　“接着。”
　　旋即，一道有些“沉重”的神魂印记，重重地“砸落”在了许太平的脑海之中。
　　显然，这是莲瞳以赵谋为引，推演出的那道，与他身后元主有关的神魂印记。

第604章 入结界，莲瞳拜别许太平
　　这道沉重神魂印记的出现。
　　让原本便已经因为真元气血不济的许太平，身形直接“扑通”一声跌倒在地，眼前视线随之一黑。
　　自从身上有了八道魂印，这种感觉他已经很熟悉了。
　　每次他真元气血消耗过度，炼化速度弥补不了八道魂印的吞噬速度时，就会这样。
　　昏倒之后，外界即便发生了天大动荡，也休想将他喊醒。
　　但是除此之外，倒也没有什么别的损伤。
　　也因为昏倒之前，许太平已经瞥见青瞳邪君他们在赶过来，所以就没什么好担心的了。
　　只是，就在他准备趁着“昏睡”的空档，看一看莲瞳那神魂印记内，究竟预见了怎样的画面时，几行金色的文字，再一次在许太平的脑海之中显现——
　　“许太平，先别急着打开那神魂印记。”
　　“这次遇到的魔物十分棘手。”
　　“此刻给你的那道神魂印记之中，我至少推演出了三千幅可能会发生的景象。”
　　“等你打开那神魂印记时，那三千幅景象，会依照你所处的天、地景、物事以及周遭气运的变换，最终为你挑选出最有可能会发生的一幅景象。”
　　“以前哪怕是遇上再如何难缠的对手，在你打开魂印前，推演出的景象也在百幅以内。”
　　“所以今日这般，三千选一的情形，你最好是在直面那魔物的前一刻打开。”
　　“这样方才最为精准。”
　　这几行字，看得许太平心头一紧。
　　抛去这段话的内容不谈，单就说莲瞳特意提醒他这件事情的本身，就足以说明那头第十魔渊魔物的强大。
　　不过惊讶过后，许太平旋即眉头蹙起，暗暗道：
　　“如此一来，若我想要帮一把遗珠楼主他们，就只能选择与他们一同深入结界，直面那魔物了。”
　　依照他原本的计划。
　　他就算不离开这处秘境，更多的也会是在后方支援遗珠楼主他们。
　　比如说借莲瞳之力，帮他们提前推演预知一下那魔物的动向。
　　这不是因为他惧怕那魔物，实在是他这修为去了，非但帮不上什么忙。
　　恐怕还会像今日这般，拖他们的后腿。
　　妨碍他们除魔。
　　就在他犹豫不定之际，脑海之中再一次亮起了几行金色的文字——
　　“此外，下面这些事情，也须得注意。”
　　“首先，你手中的那柄昆吾剑，同样也不能过早交到青瞳邪君手中。”
　　“不是因为他不值得信任，而是这柄剑因果太重，对那魔物又有克制作用，你现在拿出了，那头沉睡的魔物，说不定会当场苏醒。”
　　“别怪我没提醒你，这头魔物若是苏醒，我那神魂印记会直接消散。”
　　“除了我和你那灵月姐之外，你们所有人，都会在顷刻之间被其点化为魔种。”
　　“这头魔种在这片由息壤孕育的土地沉睡了几万年，它如今的力量，与当初在面对那竹松雨他们时，不可同日而语。”
　　“所以，记牢我的话，在没见到那魔物前，切莫拿出昆吾剑。”
　　看到这里时，许太平额头冷汗直冒，莫名地一阵后怕。
　　要知道，他原本可是打算，在进入这秘境之前，便将昆吾剑交给青瞳邪君的。
　　许太平心中苦笑道：
　　“若真那么做了，只怕我已经成了这全天下的罪人。”
　　旋即，他继续看起了脑海中莲瞳留下的文字——
　　“其次，你那三幅鬼神图也莫要再用了，非我族类其心必异。更何况，那未苏醒的元主对于第十魔渊之外的魔物，同样也是极大的诱惑。”
　　“要不然，你以为他为何宁愿在此地自囚几万年，不停遭到人族修士刺杀，也不愿寻求魔物帮助？”
　　“所以你其实也不用太过担心，有九渊的魔物会来营救这头元主。”
　　“它是不会让九渊的魔物靠近他的。”
　　这两句话，让许太平感觉这莲瞳似乎话中有话。
　　许太平喃喃道：
　　“比如说那‘诱惑’二字。”
　　他感觉莲瞳想要告诉他一些什么，但应该是担心会惊醒那魔主，所以才没说得那么明白。
　　于是他在心中暗暗标记此事，等一会从“昏睡”中醒来，再去问问云鹤真君他们。
　　一念及此，他再一次将目光看向了那行金色文字——
　　“最后你小子也别犹豫了。”
　　“从你拿到昆吾剑的那一刻起，便已经卷入进了这场因果之中。”
　　“特别是现在，你根本就没得选，只能硬着头皮上。”
　　“现在不明白不要紧，等你醒来时，便会明白我为何要说这些了。”
　　莲瞳这不明不白的一句话，听得许太平又是心头一紧。
　　他
　　有预感，等自己从昏睡中苏醒时，应该会有不好的事情发生。
　　不过此时的他，担心这些也无用，于是便摇了摇头道：
　　“车到山前自有路。”
　　而就在他这般想着的时候，有一行金色的文字，在他识海之中显现了出来——
　　“另外，在帮你推演完这些之后，我积蓄的这点力量算是全都耗尽了。”
　　“现在就算你有再多金精钱，或是直接拿来封门石也无用，这力量必须靠长时间沉睡来弥补。”
　　“所以再会了，小太平。”
　　“希望我一觉醒来时，是看到你站上真武剑魁擂台情形，而非那一片荒芜的蛮荒雪域。”
　　“说实在的。”
　　“我也不想回到那片，毫无生气的蛮荒了。”
　　“小太平，可以的话，你与我再多看看这人间的风景吧。”
　　看完这段像是拜别一般的文字，许太平沉默了许久。
　　虽然他与这莲瞳，更像是一种相互利用的关系。
　　但回想起这么些年来的种种，现在乍一看到莲瞳在向自己拜别，他心里莫名地感觉到有些不是滋味。
　　良久沉默后，终于只听许太平开口道：
　　“不会的。”
　　许太平仰头看向那一行行金色文字，随后继续道：
　　“纵使你我当真要分别，也绝不是现在，也绝不是以此刻这种方式。”
　　旋即，便只听莲瞳的声音在许太平的识海之中响起——
　　“今日，你带我看遍这人间。”
　　“他日，我定助你踏云登天。”
　　</b

第605章 入结界，从结界逃出的章羽
　　旋即，那密密麻麻布满许太平整片识海的金色文字，一颗颗消散开来。
　　虽然许太平并没有将莲瞳这话当成是许诺，但能听到它这么说，心里还是很开心的。
　　“轰！”
　　就在他细细琢磨起莲瞳刚刚说起的每一句话时，他那原本漆黑一片的识海，忽然涌进来了一团烈焰。
　　紧跟着，他开始清晰地感觉到，正有一股庞大真元从他胸口处的经脉，如大江大河一般不停地涌向他全身。
　　旋即，云鹤真君的声音，开始在他识海之中回荡——
　　“无忧小友。”
　　“无忧小友你醒醒。”
　　随着云鹤真君这一声声的呼唤，许太平逐渐恢复了五感，以及对身体的掌控。 ??
　　“呼、呼、呼！……”
　　下一刻，他像是一个溺水之人，猛地坐起身来，大口大口地喘着粗气。
　　同时，四周的风声鸟语，开始如潮水般灌注入他耳中。
　　眼前的世界也不再一片黑暗。
　　摇曳的青竹，翠绿的草地，还有那悠悠碧空，一股脑地塞进了他的视线之中。
　　“小子，怎么样？”
　　正当许太平很好想高呼一声“活着真好”时，一张凶巴巴的老脸忽然凑到许太平跟前，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　看着那张快要贴上自己的老脸，许太平脑袋往后一仰，皱眉道：
　　“前辈，我没事，就是你，可不可以别凑这么近。”
　　这凶巴巴的老者，自然便是青瞳邪君。
　　青瞳邪君白了许太平一眼，随后站起身来道：
　　“没事了，没事了，这小子命硬的很，死不了。”
　　在青瞳邪君让开之后，云鹤真君和
　　遗珠楼主，接连凑到许太平跟前。
　　遗珠楼主有些愧疚道：
　　“无忧小友，都怪老夫管教无方，险些让那孽徒害了无忧小友的性命。”
　　许太平摇头道：
　　“前辈，从那赵谋入魔的那一刻起，他便不再是您的弟子了。”
　　许太平继续道：
　　“今日袭击我等的那个赵谋，与你那弟子赵谋，根本就不是一个人。”
　　许太平加重语气道：
　　“甚至说，从他入魔那一刻起，便彻底与‘人’这个字一刀两断。”
　　许太平最后道：
　　“所以今日之事，前辈你不必介怀。”
　　遗珠楼主闻言怔了怔，随后眸光之中满是感激之色地看向许太平道：
　　“无忧小友，当真是一语惊醒梦中人。”
　　一旁的云鹤真君同样眼前一亮。
　　因为许太平刚刚说的这些，并非只是单纯的安慰言语，而是事实。
　　在很早之前，修行界便已经发现，一旦某位人修入魔，他身上的血液、骨肉、脏腑，甚至是神魂，便都不能再称之为人。
　　简单来说，便是人与兽一般，两个不同的物种。
　　遗珠楼主又道：
　　“惭愧、惭愧，这般简单的道理，老朽刚刚居然没想明白，还在执着于这孽徒为何入魔一事。”
　　“殊不知，那东西从入魔的那一刻起，便连人都不能算来。”
　　“更加不可能是老朽的弟子。”
　　众人明显看出，从心魔之中走出的遗珠楼主，整个人的精气神都发生了改变。
　　在感受到遗珠楼主的变化后，半蹲在许太平面前的云鹤真君，这时也大大的松了口气。
　　深知迷雾之中沉睡的那头魔物有多强大的他，比谁都更清楚，遗珠楼主这位儒门术士在此次屠魔队伍之中的重要性。
　　在扶着许太平慢慢站起后，云鹤真君略显遗憾地笑看向许太平道：
　　“若我们此行，能够再拖延个百余年，就好了。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“云鹤前辈此言何解？”
　　云鹤真君半开玩笑半认真地说道：
　　“这么一来，无忧小友你必然已经突破问天境，到那时有小友相助，必然能够屠魔成功。” ??
　　听到这话，一旁包括青瞳邪君在内的几人，也都是眼前一亮。
　　先不说许太平之前在旧龙庭和金庭府外洞天的的表现，单单只说他方才反杀魔修赵谋的那一幕，无论是胆识、谋略，还是那匪夷所思的拳法，哪怕是放在隐世宗门和世家子弟中比较，也能够算得上是佼佼者。
　　所以，在众人看来，以许太平的天资，百年之内突破问天境绝无问题。
　　遗珠楼主笑了笑道：
　　“若真的能再有百年时间，我们哥几个，就算是抬也要将无忧小友抬到问天境。”
　　云鹤真君爽朗一笑道：
　　“没错，若真有那个机会，算我云鹤一个。”
　　楼大长老虽然一直话都不是很多，但在听到两人这么说时，脸上一直都保持着淡淡的微笑。
　　已
　　经走到了远处的青瞳邪君，听到这话后，伸手摸了摸胸前那颗灵珠，随后将头转向了那头沉睡魔物所在的方位。
　　许太平闻言，暖心一笑，随后开口道：
　　“诸位前辈，其实我想留下来……”
　　“遗珠、云鹤！”
　　没等许太平把话说完，就被一道语气充满了焦急之色，沙哑而苍老的声音打断。
　　原本目光都落在许太平身上的遗珠楼主等人，在听到这声音的一瞬，齐刷刷地将头转了过去。
　　随后，就只见一名面容枯瘦，脸上生满了麻子的老者，脚步踉跄地从结界内冲出。
　　看清来人模样之后，云鹤真君与遗珠楼主齐声惊呼道：
　　“章兄！”
　　从结界内逃出那人，正是灵箓门掌门章羽。
　　同样，他与那赵谋，都是这结界第三层深处的守阵之人。
　　楼大长老这时飞掠至那章羽身前，并飞快地将一瓶灵髓液倒入其口中。
　　不过，那章羽只喝了一半，便将那楼大长老的手推开，然后连连摇头道：
　　“这般珍贵的灵髓液，不应该浪费在……浪费在我这个将死之人身上。”
　　一听这话，遗珠楼主等人脸上，皆是面色一凛。
　　云鹤真君赶忙向那章羽询问道：
　　“章兄，里面到底发生了什么？”
　　遗珠楼主补充问道：
　　“是不是我那已经入魔的弟子赵谋，在里面做了什么？”
　　章羽听到遗珠楼主说赵谋入魔，眼神之中随之露出一抹惊诧神色道：
　　“赵谋他入魔了？”

第606章 入结界，请诸位踏舟前行
　　云鹤真君很是不解地反问道：
　　“章兄你不知？”
　　脸色惨白的章羽先是眼神满是恍然之色地喃喃道：
　　“难怪、难怪……”
　　见状，一旁遗珠楼主有些着急地催问道：
　　“章兄，究竟怎么回事？”
　　被惊醒的章羽用力一摇头道：
　　“先前，守在第一层结界阵眼处的曲霜大哥传讯我等，说那魔物四周生出了许多玄魔鸦，另外还有几头似人非人似兽非兽的魔物。”
　　“于是他一面招去无相剑宗的卓不鸣老哥，前去助他一同斩杀那玄魔鸦和那些似人非人似兽非兽的魔物，以防它等将魔物惊醒。
　　“一面，又让我派赵谋前出洞天寻你等，说是情况危急，你等再不……再不来援，一旦他们杀不死那批玄魔鸦和似人非人似兽非兽的魔物。”
　　“那沉睡的魔物，必会苏醒。”
　　“但赵谋一去不返，我所在的第三重结界，和卓不鸣老哥所在的第二重结界，接连生出魔物。”
　　“老夫不得不在这两重结界内穿梭，斩杀那些前来侵扰的魔物。”
　　“但就在刚刚，曲霜大哥和卓不鸣老哥在御剑击杀掉几乎所有魔物后，竟是被那一头似人非人似兽非兽的魔物，先后重伤。”
　　“他二人不得不退守第一重结界。”
　　“可才退回来，那头将他二人重伤的似人非人似兽非兽的魔物，居然从他们身上学会了破除结界之法。”
　　“我们在那魔物四周布下的第一重结界，就这般破了。”
　　“于是……”
　　说到这里，章羽险些一口气没喘上来。
　　遗珠楼主也顾不上那章羽先前的话，直接将楼大长老手中的灵髓液，一股脑地全灌入章羽口中。
　　又一次被拉回来一口气的章羽，望着遗珠
　　楼主手中玉瓶无奈一笑道：
　　“这东西，去到里面之后，可就是喝一口少一口了。”
　　不过，他这次没有再说别将灵髓液浪费在我身上之类的话，而是深吸了一口气后，继续向众人讲述道：
　　“于是，曲霜大哥和卓不鸣老哥，拖着重伤之躯，退到了结界的第二层。”
　　“由于结界第二层，有着那由一块块无名墓碑组成的杀阵在，曲霜与卓不鸣借着这杀阵之力，终于联手将那头似人非人似兽非兽的魔物击退。”
　　“但第一层结界没能修复，从那树魔睡梦之中生出的魔物，源源不断地进入第二层结界。”
　　“纵使有杀阵的力量在，曲霜和卓不鸣大哥，应付起来也极为吃力。”
　　“更加棘手的是，前辈们布下的那第一重结界，更多的其实是在防止那树魔苏醒。”
　　“在那重结界内，光是昏睡一类的阵法，大大小小的就有数百道。”
　　“如今第一重结界被破，用不了多久，那树魔便会从沉睡变为深睡，再由深睡变为昏睡、浅睡，最后惊醒。”
　　“所以，曲霜和卓不鸣大哥，便让我走出结界去寻你等。”
　　“但是……但是没想到，在我走到结界出口时，踩中了一道被人事先布下的吸髓符……”
　　说着，只见他将裤腿拉起，露出了他那只已经变为焦炭的左腿。
　　看到章羽那只如焦炭般的左腿后，遗珠楼主先是一怔，继而双眸圆睁，怒叱一声道：
　　“混账东西！”
　　很显然，章羽踩中的那道吸髓符，是赵谋提前布下的。
　　此刻的遗珠楼主，哪怕
　　心中清楚，入魔后的赵谋与他弟子赵谋算不得同一个人，但心中依旧还是无比悔恨。
　　悔恨自己当初为何要将赵谋带进这洞天内。
　　章羽先是看了眼遗珠楼主，随后又扫了眼四周。
　　在发现人群之中没有赵谋的身影后，顿时将这里方才发生的一切，猜了个七七八八。
　　遗珠楼主这时满脸愧疚地低头道：
　　“对不住了，章羽老弟。”
　　遗珠楼主语气低沉地继续道：
　　“当初将你请来的人是我，如今害了你的人也是我，若此战之后侥幸偷生，遗珠定然前往灵箓宗，登门请罪。”
　　章羽闻言，有些吃力抬起手来拍了拍遗珠楼主的肩膀，然后面带微笑地冲他道：
　　“遗珠大哥，莫要介怀。”
　　章羽放下裤腿继续道：
　　“既然木已成舟，与其介怀，还不如踩着这舟继续前行，好让那朽木有些用处。
　　见章羽反过来开始安慰起了自己，遗珠楼主身子不受控制地猛然一颤，随后语气无比惭愧道：“是我浅薄了。”
　　“咝……”
　　这时，只见章羽脸颊抽动，疼得忍不住发出一阵轻微的呻吟之声。
　　随即，只见他试图捂住脸颊的那只手臂，正在以肉眼可见的速度变为焦炭。
　　遗珠楼主当即又从怀中掏出一瓶丹药。
　　不过，还未等他将丹药从小瓷瓶中取出，就只见章羽连连摆手道：
　　“遗珠大哥，别将这丹药，浪费在我这将死之人身上了。”
　　说着，他抬头扫了眼遗珠楼主身后的青瞳邪君和许太平他们，随后脸上露出一丝庆幸微笑道：“所幸，遗珠大哥你这次请来的人数足够，不然得话，哪怕只是少一个，想要重新
　　修复第一重结界也会极为困难。”
　　一听这话，遗珠楼主当即与一旁云鹤真君对视了一眼。
　　二人眼神之中，皆露出了一丝惊慌神色。
　　听了章羽这话，两人这才记起，想要修复开启第一层结界，至少需要七名修士一同出手。
　　但问题是，此刻他们这五人中，许太平是进不了结界的。
　　章羽见众人脸色不对，当即有些诧异地问道：
　　“怎么了？”
　　云鹤真君这时有些无奈地开口道：
　　“章兄有所不知。”
　　说着他将目光看向了身后的许太平，随后继续道：
　　“这位小兄弟，眼下修为只有炼神境，进到结界，哪怕只遇上最弱的魔物，也难以招架。”
　　简单来说，许太平进结界，就是找死。
　　一听这话，章羽面色大变，有些慌神道：
　　“这可如何是好？”
　　就在云鹤等人，不知如何回答时，许太平忽然上前一步，面色平静地举起手道：
　　“诸位前辈，我可以进结界。”
　　闻言，遗珠楼主连连摆手道：
　　“无忧小友，不是我们瞧不起你，实在是结界内太过凶险，进去之后，我们根本就顾不上你。”
　　许太平摇了摇头。
　　旋即，他将那卷楞严经取出，而后将带有众生平等手链的那只手竖起，随后在众人的诧异目光之中，朗声道：
　　“众生平等。”
　　霎时间，一道金色的佛光，如那光柱一般打在遗珠楼主身上。
　　跟着，只听许太平继续道：
　　“诸位前辈若是信不过晚辈的话，可让遗珠前辈，来试试晚辈。”

第607章 入结界，许太平试拳李道烟
　　在听到那章羽老前辈说，急需人手修复第一重结界时，许太平便已经意识到，这应当就是莲瞳口中他不得不进入结界的理由。
　　不过就算没有此事，他也已经决定，与青瞳邪君等人一同进入结界。
　　真要拼起命来，他手上也是有不少底牌的。
　　比如说，从幽云阁得来的寒天珠，番天印碎片所化的生杀印。
　　以及，在玄荒塔内得到的请仙符、披云伞、镇风珠。
　　在这些宝物之中，生杀印与请仙符，是他手中杀力最强的两件宝物。
　　比如说生杀印，一面主生，一面主杀。
　　尽管以许太平眼下炼神境大圆满的修为，做不到真正的掌控人间生杀大权，但全力催动之下杀力应当十分可观。
　　这一点，从他刚刚在暗中，尝试着用生杀印治疗章羽伤势时，生杀印器灵的话语之中便能窥探出一二——
　　“活他可以，但此人修为在问天境大圆满，以主上你眼下的修为，无法承受将一名问天境大圆满修士从因果轮回之中拉出，所带来的天道带来的反噬。”
　　“若是让在下动用生杀印的杀印，惊天境以下，主上可任意斩杀，代价只需奉上所有神魂之力，杀孽的因果，生杀印可自行承受。”
　　至于请仙符。
　　按照当初塔灵的介绍，至少可以请下一位惊天境的修士，替他出手一次。
　　在眼下，这请仙符的用处，可能比生杀印还要高。
　　只是比较可惜的是，无论是生杀印，还是请仙符他都只能用一次。
　　番天印要再等六十年，请仙符就只能用这一次。
　　至于其他宝物，大多数也都仙兵级别，全力施展开来也能够有大用处。
　　当然，迦
　　叶法师赠他的那卷楞严经，众生平等手链，以及迦叶古佛所赠的那颗可以开启龙族七宿宝库的佛珠。
　　同样也都是他的底牌。
　　所以，他这才会在众人表示缺人时，毫不犹豫地站了出来。
　　在听到许太平说，要让自己来试试他的战力后，遗珠楼主先是一愣，继而皱眉看向笼罩在自己周身的佛光道：
　　“无忧小友，我知道你身上有一件极厉害的法宝，不然先前也杀不了入魔后的赵谋。”
　　说到这里时，他停顿了一下，而后一脸严肃地看向许太平道：
　　“但结界内的魔物，不但力量不比赵谋逊色，而且数量庞大，单单只靠一件法宝是支撑不了多久的。”
　　“而且，再如何强大的法宝，都要修士以自身力量去施展。”
　　“所以无忧小友，你的好意我们心领了，但当真不必勉强。”
　　云鹤真君这时也站了出来道：
　　“没错，无忧小友，这次有李前辈在，就算那第一重结界不能修复，我们只要能赶在那魔物苏醒之前，将其斩杀即可。”
　　听了两人的劝阻后，许太平反而更加坚定了一同进入结界的决心。
　　许太平笑看向云鹤真君道：
　　“云鹤前辈，谁也说不好那魔物何时醒来，你们这么做都是在赌。”
　　云鹤真君闻言心头一沉。
　　魔物何时醒来谁也说不准，想要赶在其苏醒之前将其斩杀，的确如许太平所说的那般，都是在赌。
　　许太平接着又将目光看向了面前的遗珠楼主。
　　他很是认真地摆开拳架道：
　　“前辈，您出拳一试，便可知晚辈是否在勉强。”
　　遗珠楼主见许太平如此执着，一时间眉头紧蹙。
　　他之所以阻拦许太平进入结界，不想看他丧命在魔物手中那是其一。
　　更主要的原因，其实是不想让他在进入结界之后，沦为结界内魔种之力的血食傀儡。
　　有新鲜血肉在，结界内的魔种之力，极可能会孕育出更为强大的魔物。
　　“磨磨蹭蹭，你不愿试，我来试！”
　　这时，青瞳邪君忽然将遗珠楼主一把推开，站在到了许太平跟前。
　　青瞳邪君抬了抬下巴，拍了拍自己的胸口：
　　“来，往老夫这里砸上一拳。”
　　说着，他又伸手指了指地面道：
　　“只要能砸得老夫后退哪怕半步，你再想进入结界，谁也不会说半个不字。”
　　闻言许太平抬头扫了眼云鹤真君等人。
　　见云鹤真君和遗珠楼主他们都没有说话，许太平重新将目光看向了面前的青瞳邪君，随后点了点头道：
　　“多谢前辈愿意与晚辈试拳。”
　　青瞳邪君有些不耐烦道：
　　“你小子别婆婆妈妈的了，有什么法宝跟神通，尽管使出来！”
　　于是许太平不再言语，只是往后撤了一步，摆出了祖圣拳霸下式的拳架。
　　与此同时，他左手众生平等手链上，开始亮起那佛光一般的光晕。
　　紧跟着，不止是那手链，许太平与那青瞳邪君身
　　上，也都浮现出了一层金色光晕。
　　这正是众生平等之力开始起效的景象。
　　最初之时，青瞳邪君还未多想。
　　他并不觉得，以许太平眼下的这种修为，能够驾驭的法宝会有多强。
　　“啪！”
　　也就在这时，只见已经积蓄好拳势的许太平，一步重重朝前踏出，而后一拳携着那厚重且迅疾的拳势，重重轰砸向青瞳邪君。
　　“嗯？”
　　其实在许太平拳势起来的瞬间，青瞳邪君便已经感觉到许太平拳势之中蕴藏着的恐怖杀力，要远远超出寻常武神境的武夫。
　　甚至觉得即便是望天境的修士，在毫无防备面对许太平的这一拳时，同样会重伤。
　　于是他本能地准备调运出，足以防御望天境大圆满修士一击的护体剑罡。
　　但马上，他便发现，无论自己如何运转功法，能够调动的护体剑罡，至多也不过是炼神境大圆满的水准。
　　“轰！”
　　不等青瞳邪君细想，就只见许太平的身形，好似是瞬移一般来到了他的跟前，并且一拳重重轰砸在了他的腹部。
　　“砰！”
　　巨震声中，青瞳邪君的护体罡气，几乎是应声碎裂。
　　许太平的拳头，重重地轰砸在了他的小腹。
　　“砰！”
　　在又一道碰撞声中，青瞳邪君那魁梧的身躯，竟是被许太平这一拳的力道，砸得双脚离地倒飞而起。
　　要不是在双脚离地的瞬间，青瞳邪君使出了一道类似于山魄之力的神通，让身子猛然坠地。
　　恐怕他此刻都要飞出几十丈远的。

第608章 入结界，章羽拒兵解留气运
　　拳？”
　　许太平心头一惊。
　　这还是第一次，有人准确看出他这套拳法真正的名头。
　　一旁的青瞳邪君和云鹤真君等人，也都是面色一变，齐齐将目光看向了许太平。
　　上清界的高阶修士，或多或少都听说过祖圣拳的传闻。
　　毕竟这可是传说中，藏有妖祖真意的拳法。
　　与老者那灼灼的眸光对视了一眼之后，许太平知道自己就算想要隐瞒，肯定也是瞒不过去的，于是十分干脆地点了点头道：
　　“章老前辈慧眼如炬。”
　　听到许太平确认后，章羽的脸上，随之露出一抹欣喜神色。
　　只见他先是很开心地连连点头，继而用他那只还未变成焦炭的手，从另一只已经变成焦炭的手臂的袖中，取出一枚甲丸。
　　随后，只见章羽老前辈面带微笑地将那枚甲丸递到许太平跟前道：
　　“说来也巧，我绝冥天飞猿峡章氏，曾与妖祖颇有缘分。原本每隔个几千年，族内便有弟子会觉醒一丝妖祖血脉。”
　　“但传至我们这一代，便再也没见过有族内弟子觉醒妖祖血脉了。”
　　“现在还能够证明我们飞猿峡章氏，曾与妖祖有着血脉联系的，也就几件妖祖传来下来的宝物了。”
　　“我这件大圣甲，传闻便是妖祖留下来的一件甲胄。”
　　说着，他将那枚甲丸，硬塞进许太平手中，然后无视许太平那困惑的眸光继续解释道：
　　“这件甲胄虽只是一件半神兵，因为只有防护之力，老夫在突破问天境之后便没再用过了。”
　　“但你来用，倒是刚好。”
　　“帮你挡下问天境修士全力一击，绰绰有余。”
　　说到这里时，他还冲许太平神秘一笑，随后继续道：
　　“而且传闻中，穿上这件大圣甲，再来实战妖
　　祖亲传功法，将威力倍增。”
　　“只不过，我们章氏亲传的几门妖祖功法，早在许久之前便已经失传。”
　　“所以，这一点，也仅仅只是传闻，你莫要太过放在心上。”
　　老人像是在交代后事一般，一口气说完了这些。
　　看着被章羽老前辈硬塞进手中那枚甲丸，许太平只觉得这甲丸，莫名地十分沉重。
　　但马上，他便重重一点头道：
　　“多谢前辈赠甲！”
　　闻言，章羽老前辈笑容温和地伸手拍了拍许太平的肩膀道：
　　“不必客气，你既然是顶替老夫进入结界，收下老夫这件无用的甲胄，合情合理。”
　　只是他这话才说完，拍向许太平肩膀的那条手臂，便在一瞬间化为焦炭，然后“咔嚓”一声碎裂开来。
　　看到这一幕，场上众人皆是心头一紧。
　　反倒是那章羽老前辈，面上依旧挂着笑容不说，还一脸洒脱地冲众人拜别道：
　　“老朽先走一步，愿诸位武运亨通，愿这人间，还有明日！”
　　一旁的遗珠楼主，察觉到章羽有些不对劲，当即有些紧张地出言提醒道：
　　“章羽兄，兵解啊，快兵解！”
　　炼神境以上的修士，兵解之后只要留下道印，转世之后，被道印点醒时是有机会完全恢复前世功力的。
　　章羽看了眼遗珠楼主，仰头望天，面带微笑道：
　　“以老朽的天资，再转世一世，也不过问天之姿。”
　　“与其霸占着这份天道气运，还不如将他留给后人。
　　“说不定百年千年之后，便有某个俗世少年郎，借着我这份气运扶摇登天，为我人族在那仙界，再添一位大帝！”
　　说完，他低下头来看向众人，再一次笑容温和地拜别道：
　　“诸位，再会。”

第609章 茅屋村，一支抵抗魔物的军队
　　几乎是在话音落下的瞬间，章羽身躯骤然化作焦炭，而后“咔嚓”一声，碎裂一地。
　　望着地上那堆焦炭，场上众人在一阵沉默过后，齐齐深深一揖。
　　就连青瞳邪君也不例外。
　　作揖过后。
　　遗珠楼主默默将地上那堆焦炭收起。
　　云鹤真君则开始与楼大长老，一同布置起了进入结界内的阵法。
　　“喂！”
　　一旁无所事事的青瞳邪君，忽然用力一拍许太平的肩膀道：
　　“小子，拜托你一件事。”
　　差点被一掌拍得肩膀骨折的许太平，皱眉看向那青瞳邪君道：
　　“何事？”
　　青瞳邪君望着远方结界内那魔物的庞大身躯，面无表情地说道：
　　“等我死后，请将我这躯体烧成灰烬，抛洒在我松雨师妹战死的那方天地。”
　　许太平闻言怔了怔。
　　原本丝毫也不会在意这青瞳邪君生死的他，在听到青瞳邪君这话后，心绪居然出现了一丝波动。
　　“啪！”
　　许太平拍开青瞳邪君的手掌。
　　只见他先是将那大圣甲的甲丸用力在胸口一拍，穿在身上，然后才转头看向那青瞳邪君道：“前辈你还是自己去吧，好好向松雨仙子解释解释，为何当年死都不肯登船。”
　　一听这话，青瞳邪君那张原本满是跋扈神色的脸，一下子变得无比苍老。
　　青瞳邪君转头看向许太平，眼神有些空洞地问道：
　　“想知道吗？”
　　还不等许太平回答，就只见青瞳邪君再一次将目光看向远方的魔物，然后自顾自地说道：“时候到了，我会告诉你的，也请你一并将我的回答，带去我师妹那里。”
　　许太平原本还是不想答应。
　　但在看到此刻青瞳邪君，那极为少见的脆弱眼神后，他最终还是点了点头道：
　　“真到了那一步，我会的。”
　　就在二人交谈间，云鹤真君的声音忽然从不远处传来——
　　“无忧小友，李前辈，可以过来了。”
　　二人旋即身形一闪，齐齐出现在了那云鹤真君的跟前。
　　云鹤真君冲二人微微颔首，随后向两人解释道：
　　“这结界从外面来不大，但实际上，里面的面积极大。”
　　“最外层的这处结界，更是三重结界中最大的，必须传送阵进入，才不会在其中迷失方位，或是被魔物包围。”
　　许太平一边走进云鹤真君布好的传送阵法，一边好奇地询问道：
　　“云鹤前辈，这第三重结界内，都有些什么魔物？”
　　不等云鹤真君回答，就只听一旁楼大长老忽然开口向许太平介绍道：
　　“第三重结界内的魔物，主要是一些人族修士尸骨所化的骷髅魔兵。普通的血骷髅魔兵战力极弱，你只需注意黄金骷髅魔兵，以及玄晶窟窿魔兵。”
　　“那玄晶骷髅魔兵，战力已经不比入魔的赵谋差，同样也能施展魔种之力。”
　　“不过他们的数量不多，目前我们的已知的玄晶级别的骷髅魔兵，只有三头。”
　　许太平好奇问道：
　　“那普通骷髅魔兵呢？”
　　楼大长老苦笑道：
　　“总数在三万以上。”
　　这数量，不止是许太平，便是一旁的青瞳邪君，也听得后脊一凉。
　　云鹤真君这时向两人解释道：
　　“在那魔物最初降临在上清界时，一支守在绝冥天与龙族边界的人族军队，率先发现了这头魔物。”
　　“这些骷髅魔兵，正是他们战死在此地的尸骸所化。”
　　遗珠楼主这时面带敬畏地补充道：
　　“从后来我们发现的一些战场遗迹来看，这支人族军队，至少在这秘境之中与那魔物大战十年，一直守到了第一批屠魔修士进入秘境。”
　　“战
　　况非常惨烈。”
　　楼大长老这时也开口道：
　　“这群人族士兵之中，几乎没有修士，全都是武夫，能守这么久，当真叫人佩服。”
　　云鹤真君点头道：
　　“我曾在遗迹中，看到几具没被魔种之力侵蚀的士兵尸骨体内，塞满了树根和野草。很难像，他们是吃着那些东西，和魔物交手了那么多年。”
　　听到这话，众人齐齐沉默。
　　就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，众人脚下的传送阵陡然亮起。
　　云鹤真君这时赶紧提醒许太平和青瞳邪君道：
　　“两位，这传送阵，会将我们传送至第三重结界内，一处名叫茅屋村的地方。”
　　“到了之后，我们得立刻出村，前往西面的落云坡，那里第三重结界阵眼所在，同样也是通往第二重结界的入口。”
　　“到了那里之后，只要确认阵眼无恙，我们便立刻前往第二重结界，与在那里的曲霜和卓不鸣前辈汇合。”
　　“然后一同前往第一重结界所在之地，修复结界。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“权听云鹤前辈安排。”
　　青瞳邪君则是双手环胸，一副一脸无所谓的模样道：
　　“你们进去之后，最好与那两位联系一下，实在不行，我可以先行前往第二重结界。”
　　“别到时候我们到了，那两位却已经死在了魔物手中。”
　　遗珠楼主闻言，脸上立时露出厌烦神色。
　　见状云鹤真君轻轻拍了拍他的肩膀，示意他不要与青瞳邪君争辩，然后才开口道：
　　“到了之后再看吧。”
　　说话间，只听“轰”的一声，许太平眼前随即一黑。
　　等他视线再次亮起时，周遭的环境，已经从竹林变成了一处废弃的小村落。
　　而他们所站立的位置，则是村口的空地。
　　一株大榕树，好似
　　一个巨大怀抱一般，将他们几人罩在下面。
　　正当许太平疑惑着，为何这第三重结界里面，会是这种景象的时候，他的目光忽然被前方山坡山，大片大片莹白色的野草吸引。
　　在运转目力，仔细打量了一番那片野草之后，许太平忽然一脸愕然道：
　　“玉骨草？”
　　“这里为何会有玉骨草？”
　　闻言，一旁的云鹤真君却是见怪不怪地解释道：
　　“那的确是玉骨草，当年那进入秘境的第一批屠魔修士中，恰好有修士会炼制玉骨草的术法，便想学那炎皇将秘境中那些士兵的残魂放入玉骨草中。”
　　“这样既能够用玉骨草克制部分魔物，又能够给这些残魂一个安歇之地。”
　　说到这里，云鹤真君叹了口气，然后才继续道：
　　“但这些残魂的心智，已经完全被魔物腐蚀，即便这秘境中生出了玉骨草，它们也还是会对魔物无动于衷。”
　　遗珠楼主这时有些好奇地向云鹤真君问道：
　　“我曾听说，那位种下玉骨草的前辈有留书我等，说是若能寻到掌握四块天阶铁甲令的战将，便可让这些残魂恢复心智，真正融入玉骨草之中。”
　　云鹤真君苦笑道：
　　“可能掌握四块天阶铁甲令的战将，比能够驾驭破军的剑修还要难寻啊！”
　　遗珠楼主无奈一笑道：
　　“也是。”
　　一旁的许太平闻言，沉默不语。
　　“走吧，我们……”
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　正当云鹤真君准备带众人前往落云坡时，一阵刺耳的马蹄声忽然出现，将他打断。
　　众人循着那马蹄声望去，只见一头黄金骷髅魔兵，正率领着百余名骷髅血兵冲下那片长满玉骨草的山坡。
　　见状，云鹤真君顿时变色道：
　　“这是骷髅魔将的巡查兵，被他们发现，定会引来那骷髅魔将，快躲好！”
　　</b

第610章 骷髅兵，村口石磨碾魔兵
　　“他们不会进村吗？”
　　茅屋废墟后，许太平望着那队正巡视着茅屋村的骷髅兵，有些好奇地问道。
　　一侧严阵以待的云鹤真君摇了摇头，“不是不会，而是不敢。”
　　云鹤真君挪动了一下视线，将目光从那骷髅兵队伍最前方那头黄金骷髅兵身上挪开，继而缓慢地从那整支队伍上扫过。
　　等确认这支骷髅兵巡视队伍，没有异样之后，他才继续解释道：
　　“这茅屋村中，看似破败简陋的茅屋，甚至是村中的一草一木，都是历代进入此地的阵师精心布置的。”
　　“凡是闯入村中的骷髅兵，哪怕只是踩了一脚地上也测，也会被大阵立刻绞杀。”
　　“血骨兵虽没有神智跟记忆，但能够命令他的金骨兵有。”
　　“久而久之，在金骨兵的驯导之下，这些血骨兵慢慢地便不敢接近这茅屋村了。”
　　遗珠楼主这时似是发现了什么，忽然沉声道：
　　“也有例外。”
　　说这话时，他的目光紧盯着茅屋的窗外，手也塞进了袖口之中。
　　众人循着他的视线看去，只见那队伍后方的几头骷髅兵，像是感应到了什么一般，离开了队伍，脚步迅疾地走上村口的木桥。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　年久失修的木桥，在这几头血骨兵的踩踏下，不停地发出“嘎吱”声响。
　　似是怕许太平和青瞳邪君轻举妄动，云鹤真君这时又回过头来，对二人提醒道：
　　“李前辈，无忧小友，这第三重结界内最大的禁忌，便是擅自动用真元。”
　　说到这里时，云鹤真君重新将视线看向了窗外那几头过桥的血骨兵，然后继续向两人解释道：“这些骷髅兵，哪怕是品阶最低的血骷髅，对修士身上的灵力感应也都非常敏锐。”
　　一旁的遗珠楼主点头补充道：
　　“云鹤说的没错，在这一重结界内，千万别显露你的真元气息波动。被发现的话，包括那三头玄骨兵在内的三万骷髅兵，都会围攻过来。”
　　“到那时，我们就只能原路返回，等这骷髅兵军阵散去时再来。”
　　听了几人的解释，许太平试探着道：
　　“这般说来，想要通过这结界，就只有潜行这一种方法了？”
　　遗珠楼主真君点了点头道：
　　“是的。”
　　他说话时没有回头，目光依旧死死盯着桥上那几头血骨兵。
　　知道许太平还有疑惑，于是云鹤真君帮忙解释道：
　　“其实像是茅屋村这种，我们进入第三重结界的入口，一共有九处之多。”
　　“那些骷髅兵，虽然知道我们是从这九处出口出来的，但并不清楚我们究竟会从哪一处出口出来。”
　　“再加上这九处出口的间隔又很远，这些骷髅兵每日又至少得沉睡八个时辰，做不到时时刻刻在每一处出口巡视。”
　　“正常情形之下。”
　　“只要
　　等一队巡视的骷髅兵走了，我们再出来时，基本上便不会再遇上其他骷髅兵。”
　　“所以只需有耐心一些，躲过这些魔物的难度，并不大。”
　　听了云鹤真君这番细致解释之后，许太平心头疑惑顿解，暗道：
　　“听起来这第三重结界，还是很平稳的，也难怪守阵的两人全走了，且还离开了这么久，里面的魔物也还是没有闹出什么乱子来。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　这时，许太平听到了一阵很有节奏的脚步声。
　　抬头朝窗外望去，只见那三头血骨兵，已然走过了村口那处简陋的木桥，走到了村口那棵榕树下。
　　“呼呼！……”
　　几乎是在这几头血骨兵进入茅屋村村口的瞬间，一阵狂风，忽然毫无征兆地在村口刮起。
　　同时，梧桐树叶，簌簌落下。
　　许太平见状，暗道：
　　“这莫不是杀阵启动了？可……可为什么这杀阵看起来，好似没有任何威力？”
　　只是，就在他这般想着的时候，随着几片梧桐叶，很是巧合地将同时盖住了那三头血骨兵的眼睛。
　　“扑通！”
　　最前面那头血骨兵，因为眼睛被蒙住，没能看到脚下那块凸起的石块，一同栽倒在地。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　最前面那头血骨兵栽倒之后，后面那两头血骨兵，跟着被接连绊倒。
　　恰也在此时，村口磨盘上那石磨，不知因为什么从磨上滚落下来，正好从这三头血骨兵身上碾过。
　　而这磨盘，一看就不是俗物。
　　因为许太平发现，当它从三头血骨兵身上碾过时，那三头血骨兵，其中两头的骷髅身躯，瞬间就被碾成了齑粉。
　　一如那磨盘之中碾出的白面。
　　剩余的那头，虽然没被全部碾成齑粉，但也只剩下两条手臂，以及肩膀以上的部位了。
　　“呼……”
　　在看到茅屋村内的杀阵，顺利将三头血骨兵碾杀之后，云鹤真君长长地呼出了一口胸中浊气，脸上的神色这才松弛了一些。
　　因为这三头血骨兵，一旦没有被村口杀阵碾杀，等进入村中之时，极可能会感应到他们身上的气息。
　　到那时，就得他们出手除掉这三头血骨兵了。
　　可问题是，这三头血骨兵虽然很弱，但身上血骨之坚韧，足可媲美武神境的武夫。
　　想要将这种存在悄无声息地抹除，不动用真元，几乎不可能。
　　云鹤真君将视线从最后一头血骨兵的残躯上挪开，转头微笑着看向许太平道：
　　“就算能解决，这个时候，我们可耽误不起。”
　　许太平笑着点了点头。
　　他们眼下的首要任务，其实是达到下一重结界的传送阵，先与曲霜几位前辈汇合，一同前去第一重结界遗址将第一重结界修复。
　　防止那魔物中途苏醒。“他们不会进村吗？”
　　茅屋废墟后，许太平望着那队正巡视着茅屋村的骷髅兵，有些好奇地问道。
　　一侧严阵以待的云鹤真君摇了摇头，“不是不会，而是不敢。”
　　云鹤真君挪动了一下视线，将目光从那骷髅兵队伍最前方那头黄金骷髅兵身上挪开，继而缓慢地从那整支队伍上扫过。
　　等确认这支骷髅兵巡视队伍，没有异样之后，他才继续解释道：
　　“这茅屋村中，看似破败简陋的茅屋，甚至是村中的一草一木，都是历代进入此地的阵师精心布置的。”
　　“凡是闯入村中的骷髅兵，哪怕只是踩了一脚地上也测，也会被大阵立刻绞杀。”
　　“血骨兵虽没有神智跟记忆，但能够命令他的金骨兵有。”
　　“久而久之，在金骨兵的驯导之下，这些血骨兵慢慢地便不敢接近这茅屋村了。” ??
　　遗珠楼主这时似是发现了什么，忽然沉声道：
　　“也有例外。”
　　说这话时，他的目光紧盯着茅屋的窗外，手也塞进了袖口之中。
　　众人循着他的视线看去，只见那队伍后方的几头骷髅兵，像是感应到了什么一般，离开了队伍，脚步迅疾地走上村口的木桥。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　年久失修的木桥，在这几头血骨兵的踩踏下，不停地发出“嘎吱”声响。
　　似是怕许太平和青瞳邪君轻举妄动，云鹤真君这时又回过头来，对二人提醒道：
　　“李前辈，无忧小友，这第三重结界内最大的禁忌，便是擅自动用真元。”
　　说到这里时，云鹤真君重新将视线看向了窗外那几头过桥的血骨兵，然后继续向两人解释道：“这些骷髅兵，哪怕是品阶最低的血骷髅，对修士身上的灵力感应也都非常敏锐。”
　　一旁的遗珠楼主点头补充道：
　　“云鹤说的没错，在这一重结界内，千万别显露你的真元气息波动。被发现的话，包括那三头玄骨兵在内的三万骷髅兵，都会围攻过来。”
　　“到那时，我们就只能原路返回，等这骷髅兵军阵散去时再来。”
　　听了几人的解释，许太平试探着道：
　　“这般说来，想要通过这结界，就只有潜行这一种方法了？”
　　遗珠楼主真君点了点头道：
　　“是的。”
　　他说话时没有回头，目光依旧死死盯着桥上那几头血骨兵。
　　知道许太平还有疑惑，于是云鹤真君帮忙解释道：
　　“其实像是茅屋村这种，我们进入第三重结界的入口，一共有九处之多。”
　　“那些骷髅兵，虽然知道我们是从这九处出口出来的，但并不清楚我们究竟会从哪一处出口出来。”
　　“再加上这九处出口的间隔又很远，这些骷髅兵每日又至少得沉睡八个时辰，做不到时时刻刻在每一处出口巡视。”
　　“正常情形之下。”
　　“只要
　　等一队巡视的骷髅兵走了，我们再出来时，基本上便不会再遇上其他骷髅兵。”
　　“所以只需有耐心一些，躲过这些魔物的难度，并不大。”
　　听了云鹤真君这番细致解释之后，许太平心头疑惑顿解，暗道：
　　“听起来这第三重结界，还是很平稳的，也难怪守阵的两人全走了，且还离开了这么久，里面的魔物也还是没有闹出什么乱子来。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　这时，许太平听到了一阵很有节奏的脚步声。
　　抬头朝窗外望去，只见那三头血骨兵，已然走过了村口那处简陋的木桥，走到了村口那棵榕树下。
　　“呼呼！……”
　　几乎是在这几头血骨兵进入茅屋村村口的瞬间，一阵狂风，忽然毫无征兆地在村口刮起。
　　同时，梧桐树叶，簌簌落下。
　　许太平见状，暗道：
　　“这莫不是杀阵启动了？可……可为什么这杀阵看起来，好似没有任何威力？”
　　只是，就在他这般想着的时候，随着几片梧桐叶，很是巧合地将同时盖住了那三头血骨兵的眼睛。
　　“扑通！”
　　最前面那头血骨兵，因为眼睛被蒙住，没能看到脚下那块凸起的石块，一同栽倒在地。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　最前面那头血骨兵栽倒之后，后面那两头血骨兵，跟着被接连绊倒。
　　恰也在此时，村口磨盘上那石磨，不知因为什么从磨上滚落下来，正好从这三头血骨兵身上碾过。
　　而这磨盘，一看就不是俗物。
　　因为许太平发现，当它从三头血骨兵身上碾过时，那三头血骨兵，其中两头的骷髅身躯，瞬间就被碾成了齑粉。
　　一如那磨盘之中碾出的白面。
　　剩余的那头，虽然没被全部碾成齑粉，但也只剩下两条手臂，以及肩膀以上的部位了。
　　“呼……”
　　在看到茅屋村内的杀阵，顺利将三头血骨兵碾杀之后，云鹤真君长长地呼出了一口胸中浊气，脸上的神色这才松弛了一些。
　　因为这三头血骨兵，一旦没有被村口杀阵碾杀，等进入村中之时，极可能会感应到他们身上的气息。
　　到那时，就得他们出手除掉这三头血骨兵了。
　　可问题是，这三头血骨兵虽然很弱，但身上血骨之坚韧，足可媲美武神境的武夫。
　　想要将这种存在悄无声息地抹除，不动用真元，几乎不可能。
　　云鹤真君将视线从最后一头血骨兵的残躯上挪开，转头微笑着看向许太平道：
　　“就算能解决，这个时候，我们可耽误不起。”
　　许太平笑着点了点头。
　　他们眼下的首要任务，其实是达到下一重结界的传送阵，先与曲霜几位前辈汇合，一同前去第一重结界遗址将第一重结界修复。
　　防止那魔物中途苏醒。

第611章 骷髅兵，无一生还踏海军
　　早已等得有些不耐烦的青瞳邪君，放下双臂，板着脸道：
　　“云鹤，带路吧。”
　　云鹤真君点头道：
　　“诸位随我来。”
　　他一边在前面带路，一面还对众人提醒道：
　　“落云坡，是距离茅屋村最近的一处传送阵，就算只靠脚力，最多一炷香的时间也能够到达那里。”
　　众人随即跟上云鹤真君的脚步，快步朝屋外走出。
　　只是许太平，总觉得事情，可能没有云鹤真君所说的这般简单。
　　“啪嗒、啪嗒……” ??
　　就在他这般想着的时候，一阵重物敲击地面的声音，将他的思绪打断。
　　循声望去，只见那头已经只剩下肩膀以上部分的血骨兵，正试图用两条手臂将身子撑起。
　　许太平望着那不远处的血骨兵残躯，有些好奇地向前方云鹤真君问道：
　　“云鹤前辈，这血骨兵的残躯，不用理会吗？”
　　云鹤真君摇头道：
　　“这些骷髅兵在被魔种之力侵蚀之后，已经跟人类有了很大区别。”
　　他回头看了眼许太平，伸手指了指自己的脑袋，随后微笑道：
　　“就比如说，他们不再是用脑袋想问题，而是靠胸口那颗血核。”
　　随即，他又将目光看向那具血骨兵的残躯，然后继续道：
　　“这头血骨兵身上的血核，已经被村口的杀阵碾碎，如今仅仅只是本能的在挥动四肢，对我们没有任何威胁。”
　　“与其冒险将它彻底抹去，还不如让他自生自灭。”
　　许太平点了点头。
　　就在这说话间，他们已经来到了那血骨
　　兵残躯的边上。
　　众人依言，没有理会，依次从他身旁走过。
　　而许太平，或许是因为之前莲瞳的那番话，让他意识到此行绝不会这般顺遂的缘故，他忍不住又仔细观察那血骨兵一眼。
　　一眼看去时，一如云鹤真君所说的那般，这具血骨兵的残躯并无任何异常之处。
　　甚至许太平在他身上，连一丝气息波动都感应不到。
　　这完全就是一具死物。
　　可就在他这般想着的时候，一只躲藏在葫芦中的小平安，忽然向许太平传音道：
　　“大哥、大哥，这骨头在说话！”
　　许太平心头一震，当即放慢脚步，同时在心中向平安询问道：
　　“平安，它在说什么？”
　　平安回答道：
　　“他不停的在重复着几句话。”
　　平安继续道：
　　“冉将军，旗在人在、旗亡人亡，吾等不敢忘、不敢忘！”
　　“踏海重现日，吾等归家时。”
　　“旗呢？”
　　“我们的旗呢？”
　　许太平闻言，心中很是疑惑道：
　　“旗？什么旗？”
　　这时，前方的青瞳邪君忽然催促了许太平一声：
　　“小子，磨蹭些什么呢，快跟上！”
　　许太平抬头一看，发现青瞳邪君等人，此时已经站在了桥边上。
　　许太平
　　当即快步跟上。
　　在向几人告罪几声之后，许太平一面与众人一同过桥，一面小声向云鹤真君询问道：
　　“云鹤前辈，这结界内，是否还有当年那支大军的遗物？”
　　这群人之中，云鹤真君脾气最温和，知道的也最多。
　　“那支大军的遗物？”
　　云鹤真君认真回想了一下，随后似是回想起来了什么一般，笑看向一旁的许太平道：
　　“现在还留在这里的遗物，就只剩下这支军队曾经的统帅冉老将军，刻在一块巨石上一篇祭文了。”
　　遗珠楼主这时也回头道：
　　“说是祭文，其实更像是墓碑，上面刻着的全是兵士的姓名。”
　　云鹤真君点头道：
　　“没错那巨石上刻着的姓名，足有三万八千多个。”
　　“所以我们怀疑，冉老将军应当是自知此战绝无生还机会，便提前将他们的姓名刻在了石头上。”
　　听到这话，许太平却是皱起了眉，暗道：
　　“这好像跟那血骨兵口中的旗，没什么关系啊。”
　　而就在他心中满是困惑之时，一直话都不是很多的楼大长老，忽然开口道：
　　“我记得，那石头边上，不是还立着一根旗杆吗？
　　闻言，许太平心头一震。
　　云鹤真君似也回想了起来，当即点头道：
　　“没错，那石碑旁边还有一根旗杆，那旗杆时至今日都不曾腐朽，想来当初应当是用来当做那大军军旗的。”
　　遗珠楼主道：
　　“的确有一根旗杆插在那里，我记得那旗杆上海刻着‘踏海’二字，想来应当是这支大军的名号。”
　　“这应当是当年枯石海未曾干涸之时，海边某个常年与龙族交战的某个大国的一支军队。”
　　“不过时日太久，我后来查过很多典籍，都不曾查到过。”
　　三人的对话，与小平安在那血骨兵身上的听到的心声，全部对起来了。
　　“踏海旗，那血骨兵要找的旗，应该就是踏海旗。”
　　“而这支军队，应当就叫踏海军。”
　　许太平在努力心绪平复下来之后，不动声色地继续向云鹤真君询问道：
　　“云鹤前辈，知道那旗杆如今在哪吗？”
　　闻言，只见云鹤真君抬手朝东面那山坡上一指，然后笑道：
　　“不就在那吗？”
　　许太平顺着云鹤真君手指的方向望去，只见远处那片生满了玉骨草的山坡上，果然竖着一块巨石，而那巨石的旁边，一根孤零零的旗杆隐约可见。
　　不过马上，许太平便又很是疑惑地向云鹤真君询问道：
　　“为何这么多年过去了，都没人将那旗杆拿走？”
　　许太平马上又补充道：
　　“或许那旗杆和石碑之中，还有别的隐秘也说不一定。”
　　云鹤真君无奈一笑道：
　　“我们不是没尝试过，但每次我们接近那个地方，就一定会引来玄晶骨级别的魔物所率的大军，没有一次例外。”
　　“风险大，回报小，后来逐渐的便没人再提起此事。”
　　</b

第612章 骷髅兵，遍布玉骨草的山坡
　　遗珠楼主这时替云鹤真君补充道：
　　“没错，那里常年驻扎着一支由玄骨兵率领的骷髅军队，数量至少在八百以上。”
　　“不过，可能因为山坡上那些玉骨草的缘故，哪怕是玄晶骨级别的骷髅魔兵，也没办法靠近那石碑。”
　　“这便是为何，一直过了这么多年，那石碑还在的缘故。”
　　两人的话，将许太平心中最后一点疑惑消除。
　　隐约中，他已经能够肯定，石碑旁边插着的旗杆，应该便是类似于铁甲令一样的事物。
　　于是他像是赶路时的无聊交谈一般，试探着向云鹤真君他们询问道：
　　“几位前辈有没有想过，那旗杆有可能像是我们现在的铁甲令一样，是号令那踏海军之物？”
　　对于许太平的猜测，云鹤真君几人表现得十分平静。
　　只见那云鹤真君笑着回答道：
　　“自然是怀疑过的，不止是我们，当年那名将那踏海军兵士亡魂点化为玉骨草的修士，在看到玉骨草大片大片地聚拢在那石碑四周时，就曾猜测过，那旗杆极有可能是号令军阵之物。”
　　遗珠楼主这时也笑着接话道：
　　“但当时，这踏海军的将士的神魂，早已被魔物侵蚀了数千年。”
　　“寻常战意根本就唤不醒他们。”
　　“更何况，邀请一位能够同时操控四块天阶铁甲令的战将到这里送死，就只为了扫平那群骷髅兵，除非脑子坏掉了，否则没人会这么做。”
　　许太平点头道：
　　“的确。”
　　正如遗珠楼主和云鹤真君所说的那般，花那么大的代价，仅仅只是让这群踏海军将士解脱，的确有些得不偿失。
　　毕竟，就连这第三重结界存在的本身，对于封印魔物的作用也不算大。
　　更多的，是作为一个通往第二层、第一层的通道之用。
　　既然悄悄潜行，便能躲过这群骷髅兵，又何必要花那么代价一口气将这群骷髅兵去全部杀尽呢？
　　许太平回头望了眼那还在地上挣扎着的血骨兵残躯，口中无声地呢喃了一句道：
　　“等杀掉那魔物时，我一定再来看看，看看能不能帮上你们。”
　　既然他听到了，若是有机会顺手帮他们一把的话，许太平自然义不容辞。
　　当然，他也不是很肯定，自己的战意能够令这踏海军将士的神魂，摆脱那魔物的侵蚀。
　　毕竟他唯一一次，同时操控四块天阶铁甲令，还是在玄荒塔的时候。
　　也不知是否是错觉。
　　许太平在这么说完好，他隐隐看到村口那具血骨兵残躯，似是在以双手杵地，朝他叩首。
　　“小子！”
　　正当许太平准备细看时，青瞳邪君的声音，忽然在许太平脑海之中炸响。
　　这声音，震得许太平脑仁疼。
　　还未等他开口，青瞳邪君的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“小子，你一路上问东问西，是不是跟先前发现那赵谋入魔一样，又发现了什么不对劲的地方？”
　　许太平虽然不是很想跟这个人说话，但因为担心这个人，将自己提前发现赵谋入魔一事公之于众，最终还是耐着性子搪塞道：
　　“没有，这次只是因为有些好奇。”
　　青瞳邪君传音冷哼一声道：
　　“老夫不信！”
　　许太平有些无奈地叹了口气，这才传音道：
　　“那您老觉得，我能发现些什么？”
　　许太平不给那青瞳邪君开口的机会，继续质问道：
　　“难不成您老还觉得，我能拔出那令旗，唤醒踏海军那些将士的神魂？”
　　他知道青瞳邪君这个人不好糊弄，所以索性将问题抛了过去。
　　青瞳邪君被许太平问得一愣。
　　良久之后，这才传音回答道：
　　“举起令旗，唤醒三万踏海军，至少得是能掌握三块天阶铁甲令的战将，你小子的确没那个可能。”
　　“不过，你小子心眼子比谁都多，肯定还有别的事情瞒着老夫。”
　　许太平无奈道：
　　“您老爱怎么想怎么想吧。”
　　见许太平摆出一副油盐不进的姿态，青瞳邪君顿时有些恼火，只是他刚准备传音好好教导教导这个后辈时，云鹤真君的声音忽然响起——
　　“诸位，落云坡到了，你们在此稍候，我现在便来开启传送阵。”
　　闻言，众人齐齐将目光朝云鹤真君看去。
　　只见此时已经站在了落云坡顶端的云鹤真君，正高举着左手，一点点将空着一团巨大的云朵落下来。
　　这团不散的云朵，正是通往结界第二层的入口。
　　已经停下脚步的青瞳邪君，望着那团正被云鹤真君一点点拉下来的
　　巨大云朵，一脸赞叹地点了点头道：
　　“好手笔！”
　　他口中的好手笔，自然不是指云鹤真君这只手拉云的的动作，而是那团巨大云朵本身。
　　青瞳邪君双手环胸，继续道：
　　“布置这大阵之人，手段倒是其次，只凭这眼见，就有飞升之姿。”
　　向来喜欢反驳青瞳邪君的遗珠楼主，这时忽然点了点头道：
　　“这位前辈，虽未曾留下姓名，但仅凭三层阵法，便将那魔物困了几十万年，的确至少是飞升之姿。”
　　听了两人的对话，一旁的许太平，忽然有些好奇这位阵师最终是否或者走出了这秘境。
　　于是他走到遗珠楼主边上，好奇询问道：
　　“遗珠前辈，您可知布下这三重困魔结界的那位前辈，后来如何了？”
　　遗珠楼主无奈摇头道：
　　“为了困住魔物，他在兵解之后，将自己的心神，彻底融入了这三座大阵之中。”
　　闻言，青瞳邪君与许太平，皆是一阵沉默。
　　一旁的戒备的楼大长老，这时忽然补充了一句道：
　　“这位前辈，进入秘境时情况非常危急，而他当时才刚刚突破望天境，不然的话以他的绝顶天资，再给他个百余年时间，一人单杀那魔物都有可能。”
　　楼大长老在说这话时，眼神之中满满的遗憾。
　　“砰！”
　　这时，云鹤真君将空中那团巨大的云朵，整个拉了下来，砸得地面猛然一颤。
　　“诸位，可以……”
　　“砰！”
　　朝众人转过头来的云鹤真君，刚想让众人聚到自己身后，好一同进入结界第二层。
　　但他话才说出口，一只猩红的血手，忽然将那巨大云朵戳开一个巨大窟窿。
　　“轰！”
　　还未等众人反应过来，那生有尖锐爪子的血手，忽然猛地一掌朝云鹤真君拍落。
　　“铮！”
　　就在这千钧一发之际，青瞳邪君一口气祭出三十柄飞剑，再将这三十柄飞剑汇聚成一道巨大剑光，一剑斩向那巨大血手。
　　“唰！”
　　尽管那血手表面飞速覆盖上了一层玄晶，但它还是被青瞳邪君一剑从手腕处斩断。
　　“砰！……”
　　巨大手掌，随之从那云团的窟窿之中落下。
　　而后，就只听云团窟窿
　　之中传出一道沙哑声音——
　　“云鹤，关上，快关上结界入口，快！”
　　闻言，遗珠楼主先是一惊，然后冲那窟窿大吼一声道：
　　“曲霜，你们那边怎么了？”
　　只是，还没等到那头的回应，众人就只见那只被青瞳邪君一剑斩落的血手，忽然手指撑地，“轰”的一声，一“跃”而起，从那落云坡上挑了下去。
　　见状，云鹤真君先是猛地将双手在那团巨大云朵上一拍，生生地将那窟窿合拢，然后扭头冲众人大吼一声道：
　　“截住那魔物！”
　　其实不等他开口，青瞳邪君、遗珠楼主等人便已经出手了。
　　“轰！”
　　只是在他们出手的同时，就只见那被砍断的血手，忽然朝天竖起一指，然后发出一道极为尖锐的呼喊道：
　　“众魔听令！”
　　差不多是在那声音响起的同时，青瞳邪君的剑影，遗珠楼主真言，还有楼大长老的枪影，全都落在了那血手上。
　　“砰！”
　　一瞬间，鲜血飞溅，那原本有五指的血手，一下子被砍断了四指，只余下了一指。
　　可就在众人准备继续出手之时，伴随着“轰隆隆”的震颤之声，许太平忽然发现，一队接着一队骷髅魔兵，正如潮水一般朝这落云坡汇聚而来。
　　“完了……”
　　众人心头巨震。
　　第二层结界去不了，现在又被三万骷髅魔兵围攻，想要从结界出去也没办法了。
　　就在场上形势风云变幻之际。
　　许太平脑筋飞快转动。
　　他在考虑着，要不要打开莲瞳留给他的那道神魂印记。
　　但就在他准备做出决定之时。
　　东面落日余晖映照着的那片玉骨草山坡上，那块巨大石碑和笔直的旗杆，引起了他的注意。
　　仅仅只犹豫了片刻后，许太平当即传音青瞳邪君道：
　　“前辈，能否护我去到那踏海军石碑那里？”
　　青瞳邪君回头看了眼许太平，很是诧异地向许太平问道：
　　“你想做什么？”
　　许太平一咬牙道：
　　“我想试试，试试能否挥动那杆踏海军曾经的令旗！”
　　青瞳邪君闻言先是一怔，继而瞳孔猛然扩大，然后咧嘴一笑，语气带着一丝疯狂之意地传音道：
　　“有趣！”

第613章 踏海旗，战玄晶骷髅魔将
　　“咕隆咕隆咕隆……”
　　听到青瞳邪君的回应之后，许太平也顾不上说其他，直接仰头将一壶藏仙酿一饮而尽。
　　“轰！”
　　喝下一整壶藏仙酿之后。
　　许太平身上那如无底洞般的八道魂印立时被堵住，原本已经干涸的丹心与气血一时间再一次充盈了起来。
　　慑服子在气府之中的刀气，“铮”的一声破“府”而出，飞旋其周身。
　　在阵阵夹杂着鹤唳龙吟的刀鸣声中，单手按着刀柄，脚踏罡风身形朝着那长满玉骨草的山坡飞掠而出。
　　事实证明，他的直觉是对的。
　　那头虽然已经沉睡，但那头连莲瞳都非常忌惮的魔物，不可能就这么让他们进入第二重结界。
　　也幸亏他直觉敏锐，提前向云鹤真君问了一组那令旗之事。
　　否则就算是他，也没办法在这般短的时间内，做出反应。
　　“铮！”
　　就在许太平朝着那山坡方向飞掠而出的同时。
　　伴随着一道剑鸣声炸响，只见那青瞳邪君也不再理会那只血手，携着身后百余柄飞剑聚合而成剑气，好似那翻涌的浪涛一，紧随许太平之后，也朝那长满玉骨草的山坡俯冲而去。
　　“轰隆隆……”
　　此刻第一层结界内的魔物，已经被那血手全部唤醒，于是青瞳邪君也懒得掩饰出手时的声势了。
　　“无忧小友和李前辈，这是打算做什么？”
　　才刚刚将结界入口封印的云鹤真君，被身后传来的声势吓了一跳。
　　一开始他们还以为是青瞳邪君等人，在与那血手在交手时，引发的动静。
　　可回头一看，才发现青瞳邪君早已抛下遗珠楼主和楼大长老，朝玉骨草所在的那片山坡冲去。
　　而令云鹤真君更为诧异的是，那许太平，居然还冲在青瞳邪君的前头。
　　“轰隆隆……”
　　不过，云鹤真君眼瞳之中的诧异神色，很快便被惊恐取代。
　　因为他发现，就在许太平与青瞳邪君一前一后朝那山坡冲去时，有两支由玄晶骷髅魔率领的千余骷髅骑兵，正朝许太平左右包抄而来。
　　那骷髅骑速度极快，只眨眼间便已经将许太平的前路截断。
　　而此时，青瞳邪君与许太平之间至少还有百丈远的距离，想要救援肯定是来不及了。
　　见状，云鹤真君猛然竖指，在空中飞快绘制出了一道云箓，同时朝许太平大喊一声道：
　　“无忧小友，借着这阵风，赶快退回来！”
　　话音方落，就只见许太平的头顶出现一道巨大的云箓图案，图案的中间赫然有一个篆体的风字。
　　下一刻，就只听“轰”的一声，一阵狂风将许太平整个人托起。
　　不过被狂风托起的许太平，并没有乘风而归，而是脚踏烈风一跃而起，以更快的速度继续朝前方那遍布玉竹草的山坡飞掠而去。
　　随着那阵狂风回来，只有许太平的喊话声：
　　“云鹤前辈，你们守住入口，我和李道烟前辈来试试能不能击退这群魔兵！”
　　听到这话的云鹤真君，一开始时还想劝说许太平别冲动，直到他放眼望去，此刻这第三重结界内，漫山遍野都是骷髅兵。
　　云鹤真君愕然道：
　　“怎么会……这样？”
　　刚刚他正全副心思地在关闭连接两处结界的大门，对周遭情形的变化，全然未察。
　　“云鹤！”
　　遗珠楼主与楼大长老，这时齐齐飞退至云鹤真君跟前。
　　见云鹤真君一脸困惑，手提长枪的楼大长老当即向他解释道：
　　“是那只被青瞳邪君一剑斩断的血手干的。”
　　遗珠楼主点头补充道：
　　“这血手似乎有号令这第三重结界内群魔的能力，一声令下，便让那三头玄晶骷髅魔，率领三万多骷髅兵将这片天地全都围起来了。”
　　听两人这么一说，云鹤真君终于明白了，为何所有的骷髅魔兵全朝这里围了过来。
　　云鹤真君皱眉道：
　　“看来那头沉睡的元主，已经找到了破解这第三重结界的方法。”
　　说着，他的目光便望向了那只已经被轰杀成一团血肉的血手。
　　之前，他也只是本能的觉得这血手不对劲，其他的并未深想。
　　遗珠楼主这时也眉头紧锁道：
　　“那为前辈设下的这三重结界时，为了结界不被那么轻易攻破，用的本就是相互制衡之法，现在平衡被打破，想要继续守住就难了。”
　　云鹤真君这时目光再次看向许太平，很是不解道：
　　“这无忧公子莫非是找到了什么破解之法，不然的话，别说他与李道烟前辈合力，便是再加上我们，也绝无可能对付得了这么多骷髅魔兵的呀。”
　　楼大长老提前手中长枪上前一步道：
　　“暂且先看着吧，实在是没有办法，也只能杀出一条回到茅屋村的血路来，等出了这结界，然后再从长计议。”
　　他还是觉得，眼下的情形不明朗，暂时退出结界比较好。
　　“糟了。”
　　而就在三人说话间，云鹤真君发现，许太平的身形已然被一堆黄金骷髅魔所率的百余名骷髅骑截住。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平周身的护体罡气，竟是被那黄金骷髅魔手中陌刀一刀劈开。
　　三人随之心头一紧。
　　云鹤真君更是再一次抬起手臂，准备不惜代价地用云箓将许太平召回来。
　　“噌！”
　　而就在云鹤真君准备绘符时，只见被那黄金骷髅魔截住的许太平，猛然拔刀出鞘。
　　“轰！”
　　紧跟着，随着一束佛光从天而降打落在那黄金骷髅魔身上，只见许太平的身形骤然与手中长刀融为一体，化作一道刺眼的金色刀光，一道将那黄金骷髅魔的胸口切开。
　　“砰！”
　　巨大炸裂声中，黄金骷髅魔的身体，猛然炸开，化作了一根根金色骨头散落一地。
　　而许太平，身形再一次化作了一道刀光“噌”的一声，直接将有着百余头骷髅魔兵的小队杀穿。
　　“唰！……”
　　云鹤真君等人，还未来得及放下心来，就只见一名身披黑色斗篷的玄晶骷髅魔，从那队骷髅魔兵的后方一跃而起，并一枪朝许太平刺去。
　　“轰！”
　　在这一枪刺出的瞬间，以那玄晶骷髅魔为中心，方圆数百丈的区域全都被冰霜覆盖。
　　见状，遗珠楼主眉头一拧道：
　　“这是这头玄晶骷髅魔枪兵的魔种之力，能在方圆百丈的区域内，制造出一处足以将钢铁都冻裂的领域。”

第614章 踏海骑，冲上遍布玉骨草的山坡
　　“轰隆隆……”
　　正当众人在为许太平担心时，随着一道震耳的雷鸣声炸响，许太平与手中的断水刀骤然被刀气雷霆包裹，并一刀迎向那了那杆刺来的长枪。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的这一刀，虽然挡住了眼前这头玄晶骷髅魔手中长枪的全力一刺，但神州的刀气雷霆几乎是在一瞬间全部碎裂。
　　其身形，也因为那长枪之中的巨大力道，被震得倒飞而起。
　　这一幕，不止是遗珠楼主等人很是惊讶，就连许太平自己也都很是诧异。
　　因为他没想到，在用上了众生平等之力的情形下，那玄晶骷髅魔所施展出的力道，居然还是要强过自己。
　　“只有一种可能，那就是在同境界之下，这玄晶骷髅魔的武道修为仍旧远高于我。”
　　这般想着，许太平一咬牙，又往肚子里灌了一葫芦的藏仙酿。
　　同时，他开始全力催动体内气血之力，只将这具怒狮体魄，提升至怒蛟体魄。
　　在不停往身体里灌下藏仙酿之后，他的气血之力能够短暂恢复至从前的八成水准，但因为玄荒大帝曾在有过告诫，别一下子喝太多，以免身体承受不住，所以他在饮用藏仙酿时一直都很克制。
　　但眼下这情形，许太平也顾不上太多了。
　　“轰！”
　　在一阵由气血波动引动的气爆声中，许太平的身躯陡然拔高至两丈。
　　同时，他一口气将气府之下的刀气雷霆，全都调运了出来，骤然覆盖全身和手中的断水段。
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，浑身电花闪烁的许太平，双手握住断水刀的刀柄，一式斩龙朝那玄晶骷髅魔劈斩了过去。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那玄晶骷髅魔的枪势终于是被许太平破开。
　　斩魔刀那巨大刀影，骤然劈斩在那玄晶骷髅魔双手架起的长枪上。
　　“砰！”
　　炸耳的碰撞声中。
　　这次轮到那玄晶骷髅魔，被许太平手中长刀的力道，震得连连后退数步。
　　远处的云鹤真君等人在看到这一幕后，紧绷的心弦陡然松弛之余，又开始诧异于许太平此刻显露出的这具体魄之强。
　　“轰隆隆！”
　　只不过，众人心头的诧异，很快就被一队骑兵的冲阵之声打断。
　　巨震声中，只见一队足有百余骑的骷髅骑兵，猛地冲撞向还未来得及收起刀势的许太平。
　　“砰！”
　　尽管许太平已有戒备，用刀气雷霆护住了全身，但还是被那骷髅骑兵的冲阵之力，撞得周身雷霆之力破碎，倒飞而起。
　　“唰！”
　　眼见着便要被撞下山坡，许太平当即动用全部气血之力，生生地将身形扭转，而后一刀猛然插向地面。
　　这才止住了身形倒退之势。
　　有些狼狈的许太平口中长长吁出了一口气，有些庆幸道：
　　“还好这队骷髅骑兵并未用上战意，不然的话，光就刚刚这么一撞，只怕就要被直接撞落山坡了。”
　　骑兵或是战阵，在战意调动之下的冲阵之力威力之大，许太平比谁都清楚
　　。
　　“咔咔咔……”
　　正当许太平准备再次迈步朝山坡上冲去时，他抬起的那只脚，忽然间发出一阵冰块碎裂的声响。
　　他低头一看，发现那条腿的表面，居然已经覆盖上了一层厚厚的寒冰。
　　才刚刚领教了那骷髅骑兵的冲阵之力的许太平，立刻便又领教到了那玄晶骷髅魔的霜天魔种之力。
　　此刻没有刀气雷霆之力防护的许太平。 .??.
　　能够清晰地感应到，自那玄晶骷髅魔身上散发出的寒意，此刻就像是一头头猛兽一般，在不停地啃食着他的身体。
　　最为可怕的是，他甚至能够清晰感应到，他的气血，正在被这股寒意冻结。
　　若继续这般下去，他恐怕连这具怒蛟体魄也没办法维持了。
　　“轰！”
　　正当许太平想着，要不要再饮下一壶藏仙酿，冲散已经进入体内的这股寒意时，一道暖意忽然从天而降。
　　许太平抬头一看，只见他的头顶，豁然多出了一道以篆体火字为中心的符文图案。
　　那源源不断的暖意，正是从那云箓上散发出来的。
　　与此同时，许太平的耳边，响起云鹤真君的声音：
　　“无忧小友，这应当是在下的最后一道的云箓了，你再不回头的话，我可就真的帮不到你了！”
　　许太平闻言心头一暖，随即转头朝身后云鹤真君他们所在的方位看了一眼，同时在心中向其传音道：
　　“多谢云鹤前辈赐符，晚辈这法子未必有效，但还是想试试。”
　　就在这说话间，那头玄晶骷
　　髅魔，再一次提着手中的长枪一枪朝许太平刺来。
　　“轰！”
　　裂耳的破风声中，那玄晶骷髅魔刺出的枪影，在一瞬间由一变十，再由十变百。
　　等到许太平面前时，已然化作了几百道覆盖着冰霜的枪影，将其完全笼罩。
　　“噌！”
　　而许太平则在那玄晶窟窿魔长枪刺出的瞬间，猛然朝前跨出一步，并一刀迎着那数百道枪影劈斩了过去。
　　“知！——”
　　与那玄晶骷髅魔刺出的那一枪一样，许太平这一刀劈出的瞬间，骤然在一道刺耳的颤鸣声中化作了几百道薄如蝉翼的刀影，一同迎向了那冰霜枪影。
　　“轰！”
　　枪影与刀影碰撞的瞬间，整座山坡的地面都为之一颤。
　　接着，枪影刀影齐齐碎裂，许太平的与那玄晶骷髅魔则分别破开各自刀影与枪影的碎片，一刀一枪朝这彼此斩去。
　　“砰！”
　　只是就在那玄晶骷髅魔长枪刺中许太平的瞬间，许太平的身形骤然炸散开来。
　　远处观战众人的脑海之中，立时齐齐出现了一个词——
　　“分身。”
　　没错，许太平是借玄元分身之手，斩出了这一刀。
　　而他本人，则在分身一刀劈出的瞬间，便已经施展出斗转星移步，“唰”的一声，出现在了那玄晶骷髅魔的头顶。
　　“轰！”
　　出现在玄晶骷髅魔头顶的许太平真身，没有任何犹豫，直接催动了全身的真元与气血，一式霸下，重重向那玄晶骷髅魔的后心砸去。

第615章 踏海骑，一人一拳挡千军
　　拳头砸出的瞬间，许太平的身后，显现出了一尊金色的牛魔虚影，与他一同挥拳砸向下方的玄晶骷髅魔。
　　这一拳，虽远远达不到他极境下的拳威，但却已经是眼下的他能施展出的极限。
　　“砰！”
　　巨震声中，那头玄晶骷髅魔后背处的玄晶甲，竟是被许太平一拳轰碎。
　　其后背的骨头，也被砸得整个凹陷下去。
　　但许太平的拳势，在砸碎那玄晶甲的瞬间，便已经被卸去。
　　后继乏力。 ??
　　最终没能一拳直接砸穿那玄晶骷髅魔的后心，砸碎他胸口处亮起的血核。
　　“砰！”
　　但即便是如此，那头玄晶骷髅魔的身躯，也还是被许太平重重砸落在地。
　　将那山坡的地面，直接砸出一个深坑。
　　这一拳，再一次给了云鹤真君等人一个惊喜。
　　哪怕他们知道，许太平刚刚肯定用了那众生平等之力，但能在同境界之下战胜这都玄晶骷髅魔，同样也能看出许太平武道修为之强。
　　遗珠楼主沉声道：
　　“虽然没有确凿证据，但依照我们目前所得情报推测，这三头玄晶骷髅魔的武道修为境界，至少都在武神境以上。”
　　楼大长老闻言咂舌道：
　　“那就是说，这无忧小友的武道修为，极可能已经超过了武神境。”
　　之所以这么说，那是因为许太平刚刚战胜的那头玄晶骷髅魔身上，还有用魔种之力凝聚成的玄晶甲。
　　一旁的云鹤真君这时却是蹙眉道：
　　“可这群骷髅兵，最为可怕之处，根本就不是单打独斗之力。”
　　仿佛是在印证他的说法一般，就在许太平一拳重伤那头玄晶骷髅魔，准备一口气冲上那山坡之时，伴随着一阵“轰隆隆”的马蹄之声，一队千余骑的骷髅兵，正在一名浑身覆盖着玄晶的玄晶骷髅魔的率领之下，翻过山坡，如同潮水一般俯冲向下方的许太平。
　　更为恐怖的是。
　　在这队骷髅骑冲阵之时，他们的阵前，还多出了一杆巨大的长枪。
　　望着那枪尖指着自己的长枪虚影，许太平眉头一拧，暗道：
　　“当真是怕什么来什么。”
　　很显然，这根巨大的长枪虚影，是那队骷髅骑兵战意凝聚而成。
　　也就是说，率队的那头玄晶骷髅骑，曾经也是一名修炼出了战意的人族将军。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，许
　　太平收刀换拳，以一人为骑，迎着那冲阵而来的数千骷髅骑兵冲去。
　　在玄荒塔内，数次面对鬼军战阵的他，深知在面对战阵冲锋之时。
　　退了便是败了。
　　你能做的，就只有前进、前进！
　　哪怕只剩下一人。
　　正当众人不解于许太平此刻的决定时，他们很快便一脸惊诧地发现，明明只是一人冲阵的许太平，头顶居然出现了一头由战意所化的蛮牛虚影。
　　一声蛮牛嘶吼，更是在许太平义无反顾冲向那军阵时，陡然在这片天地间炸响。
　　云鹤真君先是一愣，继而很是难以置信地自问道：
　　“一人一骑，也能有如此庞大的战意？”
　　而就在说出这话的一瞬，他的脑海之中，忽然浮现出了先前许太平向他询问踏海军战旗的情形。
　　旋即，只见他眸光陡然亮起道：
　　“我明白，我明白他要做什么了！”
　　不止是云鹤真君明白了，一旁的遗珠楼主这时也骤然醒悟。
　　旋即，就见他额头青筋凸起，朝着许太平身后正与一队骷髅骑兵战斗的青瞳邪君暴喝一声道：“老贼，再不出手，你还要试探他到几时？”
　　这声音，就像是天穹上的陡然炸响的怒雷一般，响彻整片天地。
　　“轰！”
　　恰也在此时，许太平猛然站定，摆开祖圣拳怒雷式的拳架，抡起双拳，双拳携着雷光轰然砸向前方那千余骷髅兵的战阵。
　　“轰！……”
　　一瞬间，云鹤真君等人，一脸愕然地望见，十道、百道、千道拳影，化作一道道刺眼光团，齐刷刷地撞向那军阵。
　　“砰！”
　　这千拳齐发的恐怖景象下，众人满脸愕然地望见，那千余骑骷髅军阵竟是被许太平拳势和战意压下了冲阵之势。
　　许太平头顶那战意所化的蛮牛虚影，竞也是一脚将那巨大枪影踩在脚下。
　　不过仅仅只是这一拳。
　　许太平便耗尽了藏仙酿刚刚才为他续上的真元气血。
　　“啪嗒！”
　　气血真元陡然亏空之下，不但许太平积攒的拳势陡然散去，就连身体也因为气血不济朝前踉跄了一步。
　　这还是他第一次没能将
　　怒雷式打完。
　　而他头顶战意所化的蛮牛虚影，也在这一刻，犹如泡沫般破碎开来。
　　“轰！”
　　霎时间，那千余骑骷髅兵组成战阵，在没了许太平战意阻挡过后，战阵再一次朝许太平冲锋而下。
　　“铮！”
　　但就在那骷髅骑战阵，即将从许太平身上碾过之时，一道剑鸣声陡然炸响。
　　旋即，在“咻咻咻”的破空声中，飞剑一柄接着一柄地从许太平身侧掠过。
　　最终，这加起来足有三百余柄的飞剑，凝聚成一道足有百丈丈长，二三十丈宽的巨大剑影，“轰”地的一声笔直刺向那骷髅骑兵组成的战阵。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那骷髅骑兵所组成的战阵，虽然并未被这一剑破开，但包括他们头顶那根战意所化长枪在内，整座战阵都被撞得齐齐后撤了一步。
　　为何说这世间修行者中，剑修杀力最强？
　　眼前便是一个例证。
　　因为在所有的修行者中，唯有剑修，能够独自直面一座战阵。
　　而就在这一剑，挡下那座战阵的瞬间，青瞳邪君那魁梧的身形，“砰”的一声笔直砸落在许太平的身侧。
　　许太平看也没看那青瞳邪君一眼，只是笑着将酒葫芦拿起，往嘴里猛灌了一口，然后才抹了把嘴道：
　　“前辈，再送我一程。”
　　他自然知道，青瞳邪君非要等他现在出手，其实是在试探他的还有那些底牌没用。
　　不过许太平不在乎。
　　青瞳邪君这时很是严肃地问道：
　　“你真有把握吗？”
　　他马上又补充了一句道：
　　“送你过去简单，接你回来，可就有些难了。”
　　说着，他看了眼那踏海军石碑和旗杆所在的方位，只见那片原本只有玉骨草的山坡四周，此刻也已经聚满了骷髅兵。
　　可以想象，一旦许太平去到那，这群骷髅兵肯定会不顾一切的围上去。
　　啖其肉，啃其骨。
　　“没有。”
　　许太平先是摇头，继而又抬头看向那青瞳邪君道：
　　“但没有更好的法子了，不是吗？”
　　青瞳邪君深深地看了许太平一眼，随后才道：
　　“但我可以让你活。”
　　许太平刚刚一人一骑，面带骷髅兵
　　军阵挥出的那一拳，让青瞳邪君起了惜才之心。
　　许太平将葫芦中的酒一饮而尽，随后举起了自己那只皮开肉绽的拳头，摇头道：
　　“那样的话，恐怕我这辈子，再也挥不出刚刚那样的一拳了。”
　　许太平放下拳头，眸光坚定地看着那青瞳邪君道：
　　“我不要。”
　　这“我不要”三个字，还有此刻许太平那眼神，好似一柄锋利的匕首一般，狠狠地“刺”进了青瞳邪君的眼瞳。
　　在短暂的沉默后，青瞳邪君将手按在许太平的肩膀上，随后冷哼一声道：
　　“滚吧！”
　　说着，就见许太平身形一闪消失在了原地，取而代之的是头骷髅兵。
　　“砰！”
　　青瞳邪君一掌拍碎那骷髅兵，随后抬眸看向那片长满玉骨草的山坡，目光随之锁定在正飞奔向旗杆的许太平身上。
　　夕阳下，那少年人的身影，看得青瞳邪君心头一阵酸涩。
　　他面无表情地喃喃道：
　　“李道烟，当年你若是能像他那般，毫不犹豫地说出那我不要三字，该多好？”
　　而就在他这般喃喃自语着的时候，许太平已然飞奔到那踏海军石碑前，并一手用力地握住了那光洁如新的旗杆。
　　“轰！……”
　　旋即，一道战意，自握住旗杆的许太平身上猛然扩散开来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，这片天地间，雷声阵阵，狂风大作。
　　紧跟着，紧握旗杆的许太平，忽然像是受到了某种感召一般，望着那生满整座山坡的玉骨草，连连大吼出声道：
　　“踏海军何在！”
　　“踏海军何在！”
　　“踏海军何在！”
　　一瞬间，这片天地陡然震颤，仿佛有什么沉睡事物正在苏醒一般。
　　与此同时，山坡上那一根根原本没有任何神采的玉骨草，一根接着一根的开始散发出如皎白月华般的光晕。
　　“踏海军何在！”
　　在许太平又一声大吼之后，一株玉骨草上，忽然出现了一道人影。
　　那是一名个子不高的小兵。
　　在听到许太平的呼喊之后，原本看起来还有些怯懦的他，忽然之间眸光坚定地举起手中那柄军刀，面容带着一丝“狰狞”地高声嘶吼道：
　　“踏海军在此！”

第616章 开剑城，两万骷髅兵军阵
　　在许太平那一声声呼唤中。
　　第二位，第三位，第四位……
　　越来越多的踏海军将士的亡魂，从玉骨草中苏醒，他们高举着手中的兵器，高声回应着许太平的呼唤——“踏海军，在此！”
　　“呼呼！……”
　　而许太平的战意，也在他那一道道嘶吼声中，化作一阵狂风，骤然覆盖住了整座山坡。
　　感受着这阵由纯粹战意激荡而起的大风。
　　不只是青瞳邪君等人，就连那一队队骷髅兵，也在这道战意下短暂地停止了冲阵。
　　遗珠楼主诧异道：
　　“没想到，这面踏海军的战旗，当真给他回应了。”
　　遗珠楼主转头看向一旁的云鹤真君，很是好奇地问道：
　　“莫非他当真有足以调动四军的战意？”
　　调动四军的战意，自然就是指调动四座数量在三十万以上军阵的战意。
　　云鹤真君神色有些凝重地摇了摇头道：
　　“还不能断定。”
　　云鹤真君解释道：
　　“眼下这些踏海军的残魂，仅仅只是被无忧小友用战意催动的那杆踏海旗，从玉骨草内唤出。”
　　“远算不上唤醒。”
　　遗珠楼主不解问道：
　　“怎么才算是真正的唤醒？”
　　云鹤真君目光凝视着山坡上那一排排踏海军的鬼魂虚影，嘴中喃喃道：
　　“他们得真正活过来，而不是像此刻这般，只是一道道麻木不仁的游魂。”
　　遗珠楼主和楼大长老，顺着云鹤真君的目光看过去。
　　只见山坡上那一排排鬼魂虚影，在回应完许太平的呼唤之后，眼神
　　陡然失去生机，如一具“行尸走肉”般，一动不动站在那里。
　　在遗珠楼主和楼大长老的诧异目光之中，云鹤真君继续解释道：
　　“种下这些玉骨草的前辈，虽习得炎皇之术，但终究不是炎皇本人。”
　　“拔旗之人，除非真的能有四军战意，否则是没办法让这些踏海军的亡魂，重新拥有战力的。”
　　听云鹤真君这么一说，众人顿时再一次心头一紧。
　　他们不禁再一次做好了最坏打算。
　　一旦许太平，无法真正调动这三万踏海军亡魂，便立刻朝茅屋村的方向冲杀过去。
　　“轰！”
　　就在此时。
　　只见落云坡下方，那只血手所化的一滩血肉，忽然间炸散成了一团血雾。
　　等遗珠楼主等人反应过来时，那血雾已经飘散上天，化作了一团血云。
　　这团血云，不停吞噬着周遭云朵的同时，陡然生出一张巨大鬼脸，并冲下方山坡上被许太平战意震慑的一众骷髅兵大吼下令道：
　　“冲阵！”
　　话音方落，包括那两头玄晶骷髅魔将在内，落云坡四周的所有骷髅魔兵，胸口处的血核齐齐光华大盛。
　　几乎每头骷髅魔兵的身体，都开始被那玄晶覆盖。
　　一时间，整片天地，魔气呼啸。
　　“轰！”
　　在那玉骨草山坡的下方，本就保持着冲阵之势的那一千多头骷髅鬼兵，在为首那头玄晶骷髅魔将的率领之下，骤然间
　　再一次冲阵而起。
　　“砰！”
　　霎时间，青瞳邪君抵挡在这群骷髅魔兵前方的那道巨大剑影，便在那骷髅魔兵战阵冲锋之下出现了裂缝。
　　道道剑气，化作刺耳的裂缝，从那剑影裂缝之中飞射而出。
　　见状，青瞳邪君眉头一拧，随后猛地一抬手，将袖中百余柄飞剑全部召出。
　　“轰！”
　　只瞬息间，那百余柄飞剑便在青瞳邪君的操控之下，化作了又一道巨大剑影，先是一剑腾空，继而又一剑从云端落下，笔直砸向那骷髅魔兵战阵。
　　而就在这一剑从天而降的同时。
　　只见那战阵最前方的那名玄晶骷髅魔将，猛然抬起手中长枪，一枪迎向空中落下的剑影。
　　“砰！”
　　巨震声中，青瞳邪君这一剑，竟只是与那战意所化的长枪战了个平分秋色。
　　远处落云坡上，守着二层结界入口的云鹤真君等人，皆是脸色煞白。
　　之所以如此惊讶，那是因为在他们看来，青瞳邪君刚刚那一剑想杀一名问天境的修士绰绰有余，但此刻却不能撼动那战阵战意分毫。
　　足可见，这千余骑骷髅兵结阵之后，战力之强。
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一道巨震之声响起，青瞳邪君拦在那骷髅兵战阵前方的那道剑影，竟是被战阵冲撞得断去了一大截。
　　一时间，剑气化作罡风，在呼啸的破空声中，四散开来。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，伴随着又一阵战阵冲锋的踩踏声，众人只见许太平所在
　　那片山坡的后方，又一队骷髅骑兵冲杀了过来。
　　云鹤真君用神魂感应了一下，随后额头冒出冷汗道：
　　“骷髅兵的主力到了，人数至少有两万！”
　　一听这话，一旁的遗珠楼主和云鹤真君，皆是瞳孔大张。
　　“轰！……”
　　就在两人说话间，一道形如海面怒涛一般的战意，从山坡的另一端翻涌了上来。
　　紧跟着，在一名身着银色盔甲，手上提着一柄长刀的玄晶骷髅魔将率领之下，密密麻麻的傀儡魔兵冲上那长满玉骨草的山坡。
　　“轰！”
　　那山坡上，被许太平从玉骨草内唤出的踏海军亡魂，被那巨浪一般的战意直接冲散。
　　只一击，山坡上的玉骨草便断裂了至少百余根。
　　而就算是这样，那一道道被许太平从玉骨草内唤出的亡魂，也仍旧像是什么也没看到一般，一动不动地站立原地，直至被那战意冲散。
　　见状，云鹤真君拧眉道：
　　“那些骷髅骑，原本至少是拿玉骨草无可奈何的，今日居然能够直接从玉骨草上踏过，定然是因为那只血手！”
　　说着，云鹤真君的目光，看向了空中那团由血手幻化出的血云。
　　此时那团血云，已经从方圆数十丈大小，扩大到了方圆千丈的大小。
　　有一团血云，甚至直接覆盖到了那片生长着玉骨草的山坡，将山坡上的日光都遮蔽了起来。
　　遗珠楼主见状，看了眼身旁的楼大长老道：
　　“楼兄，你守着这通道入口，我和云鹤兄，去将那血云封印起来！”

第617章 开剑城，青瞳邪君的剑城
　　楼大长老神色淡然地一点头，然后将手中那杆楼家长枪，用力地在地面一砸，而后沉声道：“去吧，我不会让一头鬼兵靠近这入口。”
　　旋即，遗珠楼主与云鹤真君对视了一眼，随后身形齐齐拔地而起，朝着玉骨草上空那团血云飞掠而去。
　　“云淡风轻！”
　　人未至，真言先到。
　　在遗珠楼主的吟诵声中，“云淡风轻”四个烫金大字，陡然出现在了那团血云的上方。
　　随后，伴随着一团浩然之气，好似那九天之水倾泻而下。
　　那团原本已经将头顶日光遮挡的血雾，竟是被遗珠楼主的这道真言，当场冲淡。
　　旋即，银甲玄晶魔将身后的骷髅兵战阵的战意，也在一瞬间消减大半。
　　一时间，那座骷髅兵战阵的冲阵之势，再一次被玉骨草阻挡住。
　　与此同时，头顶夕阳的余晖，再一次照射在了许太平身上。
　　“呼……”
　　在重新感受到日光照射在身上的温暖后，脸色有些苍白的许太平，长长吁出一口气。
　　他一面在心中向遗珠楼主和云鹤真君道了声谢，一面将握住旗杆的那只手紧了紧，随后喃喃道：
　　“看来，只能像当初在玄荒塔时那样，用玄元分身一同控制战意了。”
　　在玄荒塔时，许太平的战意之所以能够达到四军级别，那是因为他取了个巧。
　　他让自己的玄元分身与他一起握住铁甲令，一同号令四座军阵。
　　但这么一来，他元神内的神魂之力，将是原本的三倍以上。
　　要知道，原本操控战意，对于他神魂之力的消耗，便不亚于不停施展高阶术法和武道功法中的绝杀招式。
　　许太平单手拔开腰间酒葫芦的塞子，一面拿起酒葫芦，一面扭头看着身后那座
　　骷髅兵军阵喃喃道：
　　“当时在玄荒塔有龙血丹仙髓液，现在只能靠藏仙酿了，就是不知道连续喝下太多藏仙酿，会不会真的如玄荒塔在酿酒方子中说的那样，会有不适之感。”
　　警官还是有些担心，玄荒大帝在那酿酒方子之中提到的“不适之感”究竟是什么，但眼下的情形，已经容不得他考虑太多了。
　　随即，只见他仰头将一葫芦酒全部灌下。
　　只不过，此刻他腰间酒壶中装着的藏仙酿，不再是一小壶。
　　而是整整一坛酒。
　　那一坛酒，是从藏仙酿原酿中稀释后得来的十坛之一，其中所蕴藏的灵力仍旧不是寻常丹药能够比拟。
　　“轰！……”
　　一整坛酒下肚之后，许太平周身那浓厚的灵力波动，陡然化作了一团青色火焰扩散开来。
　　“砰、砰、砰！”
　　旋即，在一连三道气爆声中，许太平的身侧多出了三道分身。
　　“啪嗒！”
　　没有任何犹豫，三道玄元分身，齐齐将手握住那旗杆。
　　霎时间，比之先前高出三倍的战意，借用那踏海旗的旗杆，犹如浪涛一般轰然扩散开来。
　　“轰！”
　　巨震声中，原本被那银甲骷髅魔将所率战阵战意冲散的踏海军亡魂，陡然之间再次显现。
　　那一根根断裂的玉骨草也随之重新生长起来。
　　玉骨草一旦被种下，除非让它其中亡魂，魂飞魄散，否则很难将它真正铲除。
　　正在上方控制着那团血云的云鹤真君和遗
　　珠楼主，在看到这一幕后惊喜之余，仍旧不是很乐观道：
　　“虽然有这三道分身在，的确能够短暂地提升战意。”
　　“但如此一来，对神户的消耗同样是方才的三倍。”
　　“最关键之处在于，想要真正唤醒这三万踏海军，这三道分身得和分身一样，让那三万道亡魂与他们心意一致。”
　　原本还一脸欣喜的遗珠楼主，在听到云鹤真君这话之后，脸上的欣喜神色一下子僵住了。
　　想要这群看不清相貌，不了解其喜恶的亡魂，与自身心意一致。
　　这本就是一件极难的事情。
　　如今又得一心四用。
　　这难度等于是一下子提高了四倍。 ??
　　“轰！”
　　就在这二人，心中刚刚才燃起的那一丝希望熄灭时，被他二人用阵法和真言控制住的那团血云，似也看出了众人已经到了山穷水尽之地一般，忽然开始疯狂释放魔力。
　　“砰！”
　　只眨眼间，那团陡然整个化作了一块不停扩大的玄晶，直接将遗珠楼主的真言之力和云鹤真君的阵法结界之力撑开。
　　没错，这来自于元主的黑晶魔种之力，不但自身坚硬无比，而且还能破开大部分术法之力。
　　“砰！”
　　在又一道爆裂声中，那原本只有十丈见方的巨大玄晶，一下子扩大到了百丈见方。
　　彻底摆脱了遗珠楼主和云鹤真君束缚的同时，一张张由玄晶凝聚而成的鬼脸，从那巨大玄晶表面显现出来。
　　接着，那一张张玄晶凝聚而成的鬼脸，开始接连嘶吼道：
　　“冲阵！”
　　“冲阵！”
　　“冲阵！”
　　随着这一道道嘶吼声在这片天地间炸响，这片天地内的所有骷髅兵，好似全都发了狂一般，开始不停地冲击着下方的青瞳邪君，以及手握旗杆的许太平。
　　“轰！”
　　顷刻间，青瞳邪君用来截住那千余骑骷髅兵战阵的剑影，便在那骷髅骑战阵冲锋舟之下碎裂开来。
　　“砰！”
　　巨震声中，青瞳邪君整个人都被那战阵撞得倒飞而起。
　　不过因为早就料到扛不住面前战阵多久，所以他早在剑势被破之前，便已经放弃抵抗，只是顺势被撞飞而已，并未受到多大创伤。
　　青瞳邪君看了眼面前那千余骑组成的战阵，再又看了眼玉骨草山坡上，那正如巨浪般扑向许太平的两万人战阵，随后喃喃道：
　　“小子，我再相信你一回！”
　　于是青瞳邪君没有选择退回茅屋村，而是以移形换影之法，将自己与一头距离许太平最近的骷髅兵调换身形。
　　“轰！”
　　爆裂声中，骷髅兵出现在他原本站立的位置，然后在刹那间被军阵冲撞成飞灰。
　　而青瞳邪君，则出现在了许太平的身后。
　　他身前与周身，则是密密麻麻的骷髅兵。
　　“啪！”
　　眼见四周的骷髅兵，还有头顶那浪涛般倾泻而下的战意，便要将他碾为肉酱，青瞳邪君忽然猛地合掌，然后面容冷冽地大吼一声道：
　　“开剑城！”
　　话音方落，伴随着一道震耳的剑“吼”之声在这片天地炸响，一座剑气所化的巨大城池陡然拔地而起。
　　“轰！”
　　天地震颤声中。
　　青瞳邪君，傲立剑城城头。

第618章 破战阵，积攒数十万年的怒意
　　高空中，正欲飞身驰援的云鹤真君看到这一幕后，骤然瞳孔扩大道：
　　“原来传闻是真的，这青瞳邪君，真的用剑气炼制出了一座城池！”
　　遗珠楼主虽然一直对青瞳邪君颇有微词，但在看到这剑城之后，眼神之中也尽是敬畏神色。
　　青瞳邪君，简直就是将剑气，运用到了极致。
　　“轰！”
　　随即，那由两万余铁骑组成的骷髅兵战阵，重重撞击在剑城的城墙之上。
　　“砰！”
　　巨震声中，尽管青瞳邪君那剑城，被那两万余骑的骷髅兵战阵撞得剑气涣散，但终究还是将它们挡了下来。 ??
　　“轰隆隆！”
　　挡下战阵的冲锋之后，战阵上空那如惊涛骇浪般的军阵战意，一浪接着一浪的拍打在青瞳邪君剑城城墙之上。
　　而那战意每一次拍击在剑城的城墙上，青瞳邪君的脸色便会苍白一分。
　　这座剑城，是他的本命之物，与之心神相连。
　　“砰！”
　　随着那战阵上空的巨浪战意，又一次撞击在剑城的城墙上，青瞳邪君的左臂的皮肤陡然裂开，鲜血随之渗透出来。
　　青瞳邪君也没去管那左臂的伤口，而是头也不回地向身后的许太平大声道：
　　“小子，有没有把握？”
　　此刻差不多已经做好了准备，可以尝试用神念沟通那三万踏海军亡魂的许太平，没有任何犹豫地回答道：
　　“有！”
　　闻言，青瞳邪君“嘿”的一声，咧嘴一笑。
　　旋即，就见他抬起那条已经满是鲜血的手臂，将食指中指并拢，然后一脸傲然地指向前方两万余骑的战阵道：
　　“剑城，开！”
　　话音方落，便听“轰”的一声，他脚下那剑城的大门猛然打开。
　　“轰！——”
　　下一刻，在震耳的气爆声中，无数剑气从那剑城城门之中呼啸而出，笔直冲撞向那有着两万余骑的骷髅兵战阵。
　　这一幕，看得云鹤真君和遗珠楼主，冷汗直流。
　　云鹤真君一脸难以置信地喃喃道：
　　“这当真是问天境剑修，该有的剑气？”
　　“还是说，这青瞳邪君，要比寻常剑修多出一个气府？”
　　遗珠楼主苦笑道：
　　“别说多出一个，就算多出两个三个，也未必能有他这般深海似海的剑气
　　！”
　　云鹤真君深以为然地点了点头。
　　“砰、砰、砰！……”
　　就在两人言语间，在那青瞳邪君，同样如海面怒涛般的剑气不停冲击之下，那两万骷髅旗组成的战阵，竟是被这剑气逼得节节败退。
　　战阵上空那军阵战意所化的巨浪，更是被剑气从中破开。
　　不过，仅仅只退后了百余丈，就只见那银甲骷髅魔将高举手中长刀，用他那苍老沙哑的嗓音连连嘶吼道：
　　“踏海军男儿。”
　　“冲阵！”
　　“冲阵！”
　　“冲阵！”
　　他的每一声冲阵，都好似有某种魔力一般，让原本节节后退的军阵，先是骤然止住后退之势，继而在他那一声声嘶吼中重聚战意。
　　“冲阵！！！”
　　最后，当那两万余骷髅兵的战意，积蓄到顶点之时，银甲骷髅魔将手持长刀一马当先冲锋而出。
　　面对剑城之中，如怒涛般冲刷而来的剑气，他毫不畏惧。
　　“唰！！”
　　伴随着一道炸耳的刀鸣之声，那银甲骷髅魔将，竟是接着身后战阵的战意冲锋之力，一道将剑城之中冲出的剑气劈斩开来。
　　身后的骷髅兵军阵，随即重重冲撞在了剑城城门之上。
　　“砰！”
　　巨震声中，青瞳邪君召出的那座剑城，险些在这军阵冲撞之下整个碎裂。
　　立于城头的青瞳邪君，这时嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　这座剑城，乃是与之心神相连的本命之物，陡然遭受如此重创，他亦不免受到牵连。
　　不过，面对这种重创，这青瞳邪君却是连眼睛都没眨一下，目光依旧死死盯着前方的军阵。
　　虽然此刻的他，依旧可以十分轻松的抽身离开。
　　但他仍旧还是选择相信身后那“少年”。
　　没有其他原因，只为他之前那句“我不愿”。
　　“砰！……”
　　这时，在那银甲骷髅魔将，再次将那头顶战意所化浪涛为刀锋，一刀劈开剑城之中冲出的剑气后，他身后的两万余骷髅兵，同样也再一次冲撞在剑城之上。
　　“轰！”
　　这一次，青瞳邪君脚下的剑城，直接被这战阵冲撞得出现了裂缝。
　　而立于城头的青瞳邪君，依旧连眉头也没有皱一下，甚至没有回头去看身后的许太平。
　　头顶的遗珠楼主在看到这一幕后，忍不住冷哼了一声道：
　　“疯子，一个大疯子，一个小疯子！” ??
　　在他眼里，无论是相信许太平的青瞳邪君，还是死到临头也执意用战意唤醒三万踏海军的许太平，都是疯子。
　　“砰！”
　　说话间，那两万余骷髅兵组成的军阵，再一次重重冲撞青瞳邪君的剑城之上。
　　“轰！”
　　在这一撞下，青瞳邪君脚下的那座剑城，直接被撞得倒塌半边。
　　但就算是如此，他也依旧连眼皮也没有眨一下，仍旧双手环胸立于城头，一脸傲然地俯瞰着城下那两万骷髅兵。
　　就好似在俯瞰一群蝼蚁。
　　“轰！”
　　这时，那银甲骷髅魔将，又一次借用军阵战意之力，破开剑城之中的剑气。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过，就在那银甲骷髅魔将身后的军阵，即将再一次冲撞在剑城上时。
　　山坡上那成千上万根玉骨草，忽然齐齐升腾起了一道由战意所化的青色光柱。
　　而这光柱，也在瞬息之间，汇聚成团，最终同样化作了翻涌的浪涛，猛然冲撞向那两万余骷髅兵凝聚出的那团战意。
　　这道战意，自然是许太平借用手中踏海军战旗，施展而出。
　　“砰！”
　　两团同样形如怒涛巨浪般的战意，重重碰撞，引得这片天地骤然震荡。
　　“轰隆隆！……”
　　巨震声中，云鹤真君等人一脸愕然地发现，两道战意居然势均力敌。
　　正当两人诧异着，为何许太平能够一下子，召出这般强大的战意时。
　　遗珠楼主忽然指着下方许太平面前那块石碑，惊呼出声道：
　　“你看那石碑！”
　　云鹤真君低头望去，只见许太平身前那石碑上刻着的那一个个名字，正在一个接着一个地亮起。
　　紧握旗杆的许太平，仰头望向那巨大石碑，眼神无比肃穆道：
　　“冉将军，我来帮你带他们回家。”
　　就在刚刚，当他将那三万余踏海军将士的亡魂，全部用战意连接在一处的瞬间，踏海军主帅冉老将军留在这石碑中的声音，在他脑海中响起——
　　“少年郎，余，枯守数十万年，总算将你等来了。”
　　随后，关于踏海军，关于那场无人知晓的战事的记忆，全部涌入许太平的脑海。
　　接着，许太平的眸光，落到了那石碑刻着的第一个名字上：
　　“踏海军，冉毅！”
　　随后，一道苍老的声音，如雷霆般在这片天地间炸响：
　　“末将在！”
　　与此同时，一名身着银甲，身形极为魁梧的老者，站立在了许太平身侧。
　　许太平没有看身旁的老者，而是继续点兵道：
　　“踏海军，方渊！”
　　话音方落，一位身着铁甲，面容冷峻的中年将士出现在许太平身旁，并用力一抱拳道：
　　“末将在！”
　　接着，许太平全力运转神魂，在短短片刻间，将三万余名踏海军将士的姓名点出。
　　那声音，听起来就像是有数千个许太平，同时在说话一般。
　　而随着这些名字，不停地在这片天地间响起，他身后人影，也如同潮水一般汇聚了起来。
　　当那石碑上的所有名字全部念完时。
　　神魂几近枯竭的许太平，深吸了一口气，然后用力地将那旗杆从地面拔出。
　　“哗哗……”
　　旗杆拔出的一瞬，那面原本在风霜侵蚀之下，已经消失无影的踏海旗，陡然间在旗杆上方迎风招展开来。
　　旗帜展开的瞬间，三万余踏海军身上的战意，犹如那百川灌海一般轰然炸散开来。
　　而许太平也在恢复了一丝神魂之力后，猛然高举踏海旗，怒吼一声道：
　　“踏海军，随后冲阵！”
　　话音方落，就只听身后三万踏海军，齐声嘶吼道：
　　“末将领命！”
　　霎时间，三万踏海军，在前方高举战旗的许太平的率领之下，以那大河决堤之势，从青瞳邪君那残破的剑城城门之中冲出。
　　三万踏海军，积攒了数十万年的怒意，在这一刻，完全迸发开来。
　　“轰！——”
　　巨震声中，那两万骷髅骑组成军阵，顷刻溃散。
　　</b

第619章 大雨落，后悔的云鹤真君
　　“轰！……”
　　伴随着一声巨响，那两万骷髅兵战阵战意所化的巨浪，被三万踏海军亡战意所化的巨浪一击冲散。
　　“轰隆隆……”
　　随之而来的。
　　那军阵之中的骷髅兵，在一群群踏海军将士的冲杀之下，骸骨大片大片碎裂开来。
　　这群踏海军将士，虽然都是亡魂所化。
　　但在被唤醒之后，玉骨草的枝叶，自动变化做了他的身躯骨架。
　　再加上有战意护持，其战力，丝毫不逊色于骷髅魔兵。
　　因而，只短短片刻间，便只见山坡上的骷髅兵便成片倒下。
　　到最后，只剩下那三头玄晶骷髅魔将，以及十几头黄金骷髅兵，还在依靠身上的玄晶甲胄强撑。
　　场上形势逆转之快，全然出乎云鹤真君和遗珠楼主预料。
　　云鹤真君望着肩扛踏海旗，手持断水刀，冲杀在最前方的许太平，忽然眼神有些迷惘地喃喃道：
　　“遗珠兄，我有点后悔了。”
　　遗珠楼主诧异问道：
　　“什么？”
　　云鹤真君回答道：
　　“这般年轻，便有着能够统帅四军的战意，若是与我一同死在此处，对于整个上清界来说，都是一桩极大的损失。”
　　遗珠楼主没有云鹤真君真君那般悲观。
　　只见他眼神无比坚定地望着下方，正在扫荡骷髅魔兵残部的踏海军军阵道：
　　“云鹤兄，此次屠魔，我们会胜的，人族的气运不该止步于此！”
　　云鹤真君这时也重重一点头道：
　　“你说的没错，我们的人族的气运，不该止步于此！”
　　云鹤真君的眸
　　光，再一次落下下方许太平身上，而后眸光灼灼道：
　　“到那时候，福祸逆转，这将是我们这群老伙计，为这少年送去的一场天大福报！”
　　斩杀一头足以左右人族命运的元主，将从上清界获得怎样的气运福报，这一点与元主对峙多年的云鹤真君他们，非常清楚。
　　对于他们这些老一辈修士而言。
　　这份福报作用或许有限，但对一位年纪不到一甲子的“少年人”来说，这份福报足以令他夯实大帝之姿。
　　要知道，以大帝之姿登天，和寻常飞升登天，完全是两码事。
　　“轰！”
　　这时，被遗珠楼主和云鹤真君困住的那团血云，忽然剧烈挣扎了起来。
　　云鹤真君见状，当即拿出一道仙阶真火符，想要将这团血云直接焚为灰烬。
　　在被两人控制，无法吞噬这方天地灵力之后，这团血云的力量已经衰弱了许多。
　　一道仙阶真火符，将它灭掉绰绰有余。
　　“云鹤前辈！”
　　正当云鹤真君，想要灭掉这团血云时，一道呼喊之声忽然从下方传来。
　　低头一看，喊话之人，正是许太平。
　　不等云鹤真君开口，只见许太平将手中踏海军战旗用力在地面一插，然后继续道：
　　“云鹤前辈，遗珠前辈，还请将那团血云带下来，我有大用！”
　　许太平话音方落，就只听那团血云，再一次“轰轰轰”地剧烈挣扎了起来。
　　“咻咻咻！
　　……”
　　它将身上所有的元主魔种之力都释放了出来，化作了一根根由玄晶凝聚而成的长矛，不停地飞射向云鹤真君和遗珠楼主。
　　见状，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼。
　　随后只听云鹤真君道：
　　“遗珠兄，看来这东西，的确有猫腻。”
　　遗珠楼主闻言点了点头，旋即猛地一甩袖，朝满身是“刺”好似一头豪猪一般的血云抛出了一根竹简。
　　旋即，只听遗珠楼主大喝一声道：
　　“一落千丈！” .??.
　　话音方落，四个金色烫金大字出现在了那血云头顶。
　　旋即，就只见那团原本悬浮在空中的血云，毫无征兆地猛然下坠。
　　“砰！”
　　只眨眼间，那团形如“豪猪”般的血云，重重砸落地面。
　　“轰！”
　　血云落地的一瞬，一队六百人的踏海军，立刻以战阵之姿围杀向那头血云。
　　“唰！”
　　旋即，只见那六百踏海军战意所化的长矛，笔直刺向那血云。
　　“砰！”
　　一声巨响，那头血云即便有元主魔种之力所化的玄晶护体，但也还是被这六百踏海军的战意刺穿。
　　“轰！”
　　让遗珠楼主和云鹤真君没想到的是，那血云并未被那战意所化的长枪击杀，而是化作了一只巨大玄魔鸦，试图从原地逃离。
　　但只听“铮”的一道剑鸣声炸响，那头巨大玄魔鸦，被一柄从天而降的飞剑“砰”的一声钉死在地面。
　　看到这一幕，已经飞落
　　至地面的云鹤真君无奈苦笑道：
　　“这第十魔渊魔种之力所化的魔物，果然还是不惧战意，只怕剑修的飞剑。”
　　当初这处秘境中的魔物，之所以会引起遗珠楼主他们的重视，很重要的一点便是他们不惧战意。
　　试想一下，若是人族军阵在天魔战场上，遇上了一群不惧战意的魔物大军。
　　这场仗，还怎么打？
　　“有劳诸位前辈了！”
　　这时，前方的许太平转头冲遗珠楼主、云鹤真君还有最后赶来的青瞳邪君道了声谢。
　　“还请诸位前辈，再帮我看管片刻，我解决了这最后几头骷髅魔将，再来跟你们解释！”
　　许太平在说完这话后，便再一次将目光看向了前方那三头玄晶骷髅魔将，还有他们身前那十几名金骨骷髅魔将。
　　云鹤真君闻言点了点头道：
　　“无忧小友，不着急的。”
　　此刻，这第三重结界的魔物差不多被全部清除，魔物在结界内的力量大减，第二重结界内的曲霜他们身上的压力，势必会减轻许多。
　　再加上，没有曲霜他们的通知，云鹤真君也不敢再擅自打开通往第二重结界的入口。
　　所以他并不着急立刻进入第二重结界。
　　一旁脚踩的飞剑的青瞳邪君，虽然非常好奇许太平为何特意让他们留下这头玄魔鸦，但也还是耐着性子没有言语。
　　“轰！”
　　就在几人说话间，许太平再一次举旗大吼一声道：
　　“众将听令，冲阵！”
　　虽然此刻踏海军的主帅，冉毅，冉老将军就在军阵之中。

第620章 大雨落，焚血气煮战意！
　　但从许太平拔出踏海旗，以战意将踏海军众将士唤醒那一刻起，他在这踏海军中的“地位”便要高出那老将军冉毅。
　　“轰！”
　　话音方落，在三万余踏海军的齐齐嘶吼声中，那战意所化的巨浪，只刹那间便拍打向了前方那三头玄晶骷髅魔将以及他们身前的十几名金骨骷髅魔将。
　　但随着那三头玄晶骷髅魔，让自身的玄晶甲化作一道玄晶屏障，将他们自身后一旁的金骨骷髅魔将护在身后。
　　“砰！”
　　那三万踏海军战意所化的巨浪，被玄晶所化的屏障，硬生生挡下。
　　看到这一幕的遗珠楼主，忍不住向许太平提醒道：
　　“无忧小友，战意对元主的魔种之力无效！”
　　青瞳邪君这时也开口道：
　　“还是让我来解决剩下这些骷髅兵吧。”
　　在讨伐第十魔渊魔物的队伍之中，剑修最大的作用，便是用剑来破除那元主的魔种之力。
　　许太平闻言头也不回地摇了摇头道：
　　“遗珠前辈，李道烟前辈，还请继续等候片刻。”
　　就在遗珠楼主和青瞳邪君，满心困惑之际，原本立在许太平身侧的踏海军老将军冉毅忽然朝前踏出一步，然后大喝一声道：
　　“众将听令，焚血气，煮战意！”
　　旋即，就听他身后三万踏海军齐声嘶吼道：
　　“焚血为战！”
　　嘶吼声中，遗珠楼主等人，一脸惊愕地望见，那三万踏海军周身血气骤然化作烈焰腾空而起。
　　霎时间，就见战阵上空那战意所化的巨浪之上，骤然燃起起了熊熊烈焰。
　　同时，老将军冉毅一骑当先
　　，手持长刀，朝着前方那三头玄晶骷髅魔将冲杀而去。
　　“轰！”
　　虽只有老将军一人前来掠阵，但那三头骷髅魔将，还是再一次召出了玄晶屏障，挡在了身前。
　　“噌！”
　　这时，身骑马上的老将军，双手猛然握住刀柄，一道朝那玄晶屏障劈斩了过去。
　　“轰！——”
　　长刀劈出的一瞬，老将身后战意所化的那座浪涛翻涌的火海，骤然汇聚在了他手中长刀后方，化作了一道千余丈长，烈焰升腾的刀影。
　　“唰！”
　　那巨大的刀影，随着老将军冉毅长刀，一同劈斩向了那巨大的玄晶屏障。
　　“轰！”
　　只刹那间，那元主魔种之力所化的玄晶屏障，便被老将军一刀斩开。
　　“唰、唰、唰！”
　　那玄晶屏障被破开的瞬间，老将军手中的长刀，霸道无匹地一连将面前那三头玄晶骷髅魔将的身躯腰斩。
　　下一刻。
　　火海所化的刀影，将那三头玄晶骷髅魔将尸体，以及他身前那十几头金骨骷髅魔兵全都吞没其中。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，一道火柱直冲云霄，重重地撞击在了那结界的天幕上。
　　下一刻，原本的晴空，乌云密布。
　　“轰隆隆……”
　　雷鸣声中，大雨倾盆落下，像是这片天地，在发泄着它心中的“怨气”。
　　坐在马背上的老将军冉毅。
　　仰头望天。
　　握刀的手垂落身侧。
　　嘴角露出一丝苦涩笑意道：
　　“雨啊雨，你为何，不能来得再早一些呢？”
　　说着，他忽然转头望向了身后的许太平，而后眼神很是感激道：
　　“少侠，谢谢你将这一刀留给老夫，将这数十万年来的屈辱一刀斩尽。”
　　在说这话时，他的身影开始一点点地变得透明，直到最终变回到玉骨草的模样时，他那苍老沙哑的声音才再一次响起道：
　　“作为谢礼，我踏海军将为少侠你而战，直至燃尽吾等神魂。” .??.
　　说话间，老将军与他那三万踏海军的身影，再一次化为一根根散发着荧光的玉骨草。
　　“吾等与那魔物交手百年得来的经验，皆一一留在了那石碑之中，请少侠你在与那魔物交手之前，细细查阅。”
　　“若能斩杀那魔物，若能从此地活着出去，还请少侠，将这块石碑立在沧海之畔。”
　　“好叫这天下人知晓，我踏海军，曾在这秘境，为我人族，与那魔物鏖战百年！”
　　在老将军那愈发空洞的声音之中，那一根根玉骨草，忽然间化作了一缕缕银白色的光华，从四面八方飞向许太平。
　　许太平冲老将军身形消散的方向拱了拱手道：
　　“晚辈，定不辱命。”
　　说话间，那一根根玉骨草所化的银白光华，开始汇聚在许太平腰间断水刀的刀柄上。
　　最终，它们聚做了一根银白色刀穂
　　，悬挂其上。
　　看了眼那玉骨草所化的刀穗，许太平喃喃道：
　　“晚辈也绝不会浪费，踏海军将士靠那百年苦战，为人族挣得的那一丝生机。”
　　之所以会这么说。
　　那是因为许太平早已在那块刻满踏海军将士的石碑之中，看到了踏海军在那百年里，与那头魔物交手的点点滴滴。
　　在看到这些记忆之前，许太平很难想象。
　　仅仅只靠血肉之躯的三万踏海军，究竟究竟是如何在逆境之中，与那第十魔渊的元主战上这一百年的。
　　也同样是这段记忆，让许太平第一次如此深刻的意识到。
　　凡骨之躯，亦能与仙魔一战。
　　就像是老将军冉毅，最后劈碎元主玄晶魔种之力的那一刀。
　　如果不是亲眼所见，谁能想象得到，这三万凡骨，竟能寻到那焚血为战之法，破掉连当年五帝都不曾破掉的第十魔渊魔种之力。
　　这时，一直沉睡的灵月仙子，在看过许太平送来的神魂印记之后，忽然开口道：
　　“太平，你可以直接打开莲瞳留下的神魂印记了。”
　　许太平有些疑惑地地传音问道：
　　“灵月姐，莲瞳让我最好在见到那魔物时打开，现在打开会不会不太好？”
　　灵月仙子向许太平解释道：
　　“踏海军留在那石碑内那道神魂印记，记录着与那第十魔渊元主在百年光阴内的每一战，有它们在，莲瞳定能从那三千幅画面之中，筛选出最准确的那一幅。”
　　一听这话，许太平顿时眸光一亮。

第621章 悟剑意，青瞳邪君破剑仙
　　的确如灵月仙子所说。
　　踏海军将士在这百年内，与那魔物至少交手了百次。
　　最后更是依靠着这百场大战的经验，寻到了克制那元主魔种之力的焚血战意。
　　不过是三万具凡骨的踏海军，都能做到这一步，作为曾经这天地间一方神明的莲瞳，难不成连三万具凡骨也不如？
　　而就在许太平这般想着时，莲瞳仿佛是在回应着许太平一般，让留在许太平脑海之中的那道神魂印记，变得无比灼热。
　　许太平不动声色地微微勾起嘴角。
　　“无忧公子！”
　　“小子！” ??
　　就在这时，遗珠楼主与青瞳邪君等人，一同飞掠至许太平身前。
　　“小子，刚刚那老将军劈开那玄晶屏障的一刀，究竟是怎么回事？”
　　青瞳邪君，一马当先来到了许太平跟前。
　　而遗珠楼主等人在听到，青瞳邪君对许太平问出的这个问题后，一个个也都死死盯着许太平。
　　众人之所以如此好奇。
　　那是因为在此之前，人族普通将士对于第十魔渊的魔种之力，几乎没有破解之法。
　　像是老将军所破掉的那道玄晶屏障，眼下他们所知的破解之法，就只有靠剑修跟强大修士的术法。
　　可问题是。
　　若第十魔渊真的大举侵犯上清界，人族哪里拿得出那么多的强大剑修与之抗衡？
　　数十万年来，人族用来抵御魔族大军的主力，一直都是没有修行门槛的武夫！
　　许太平收起断水刀，神情满是敬意地看了眼一旁插着的旗杆，然后才向青瞳邪君解释道：
　　“正如诸位前辈所见，踏海军在这秘境之中与魔物抗争的百年间。”
　　“寻到了诸多克制那魔物的办法。”
　　“有些办法你我只怕敲碎了脑袋都想不到。”
　　“就比如说，方才冉老
　　将军，破掉那十渊元主魔种之力的那一刀。”
　　“他们并没有用到什么精妙招式或术法，仅仅只是在看到同伴被魔物屠戮之时，本能地开始焚烧自身气血与魔物拼命。”
　　“而在这个过程之中，他们之间的战意，刚巧又融合在了一处。”
　　“一时间，气血在‘煮沸’了战意之后，竟是克制住那十渊魔主的魔种之力。”
　　许太平的解释，听得众人愣在当场。
　　云鹤真君深吸了一口气。
　　随后，他脸上满是敬意地摇头道：
　　“我们想着的是如何克制，战胜，最终杀掉那头魔物。”
　　“而对他们而言，所有的挣扎、反抗和斗争，仅仅只是为了能够迎来新的一天的晨曦。”
　　同样满脸敬意的遗珠楼主点了点头，而后又一脸难以置信道：
　　“一百年啊，他们不但在这逆境之中与那魔物战了一百年，而且还寻到了一件又一件克制之法，这究竟是怎么做到的？”
　　青瞳邪君闻言，却是咧嘴一笑道：
　　“我师父曾说过，若终有一日，九渊吞没了整个上清界，那群肉体凡胎，一定要比我们这些修士活得更久。”
　　闻言，遗珠楼主与一旁云鹤真君，皆是一阵沉默。
　　其实，青瞳邪君的师父齐松阳在说完这话后，还说了一句——
　　“修士，一旦遗忘了曾为一介凡骨的自己，他的修行之路，便算是到头了。”
　　“修士，除了活得长一些，没什么了不起的。”
　　直到今日之前，青瞳邪君都不太理解齐松阳这句话。
　　只觉得他师父齐松阳，是在用这句话敲打他，让他不要修为有所精进就
　　忘乎所以。
　　但今日，在看到那群踏海军将士，只靠一身血气便破了十渊元主的魔种之力后，他方才明白。
　　齐松阳真正想要告诫他的。
　　是让他莫要忘记了，那个曾经仅凭血肉之躯，也能存活在这天地间的自己。
　　青瞳邪君紧握腰间剑柄，仰头望着那雨幕中的天穹，心中喃喃道：
　　“师父，道烟现在总算明白了，为何师父你总说我的剑不够锋利，为何你总说我纵使胸中有剑气千千万，也敌不过小师弟手中剑一柄。”
　　就在他想明白了这一点的瞬间，其藏于气海雪山之中的那千万道剑气，一如那数千万头猛兽一般，齐齐睁眼。
　　“轰！”
　　就在这时，方才被遗珠楼主和云鹤真君封印出的那只玄魔鸦，忽然间摆脱了束缚，化作了一道血光在雨幕之中冲霄而起。
　　“不好！”
　　遗珠楼主惊呼一声，当即便想施展真言，将那正要遁走的血手困住。
　　“轰！”
　　不过，还未等他出手，这方天地忽然猛然一震。
　　“铮！”
　　下一刻，伴随着一道剑鸣声炸响，一道剑势以青瞳邪君为中心，猛然扩散至这第一重结界的整片天地。
　　“轰”
　　天空中的雨水，在顷刻之间，被这剑势轰散。
　　霎时间，落日的余晖，仿佛是一团团赤红的火焰，烧遍这片天地。
　　“铮！”
　　而就在这赤红一片的天地之中，一道剑光笔直落下。
　　这道剑光，就好似那书法大家，在这片天地间，猛然落下的一竖。
　　而这一竖的底部，正好是那头玄魔鸦所化的那团血光。
　　“砰！”
　　巨震声中，那头玄魔鸦，被这一剑钉死
　　在了那座曾遍布玉骨草的山坡上。
　　而遗珠楼主等人的眸光，在那剑光砸地之后，齐齐看向了身旁的青瞳邪君。
　　只见此刻的青瞳邪君，周身剑气正如惊涛骇浪一般，以他为中心飞旋而上，倒灌云霄。
　　短暂的诧异过后，包括许太平在内的众人，便都意识到青瞳邪君应当是破境了。
　　如今的他，已然是那货真价实的剑仙境。
　　不过众人心照不宣，谁都没有点破。
　　而那青瞳邪君，则是冲着山坡上立着的那巨大石碑，郑重一揖。
　　“砰！……”
　　不过就在这时，不远处的落云坡上，那团作为通往第二重结界入口的巨大云朵。
　　忽然间像是失控了一般，重重砸落在了落云坡的坡顶。
　　“砰、砰、砰！”
　　紧跟着，那云朵之中像是有什么东西，想要从里面出来一般，正不停地锤砸着那云朵。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，那团巨大的云朵，终于还是被砸出了一个巨大的窟窿。
　　又一只巨手从那云朵之中伸出。
　　见状，一直守在落云坡的楼大长老，毫不犹豫地一枪朝那血手刺去。
　　“轰！”
　　长枪刺出的瞬间，无数枪影在楼大长老的枪势之下，一同刺向那巨大血手。
　　“砰！”
　　巨响声中，那只巨大血手，被楼大长老一枪轰成了血雾。
　　与此同时，那曲霜的声音，再一次透过窟窿传来——
　　“遗珠、云鹤！”
　　“元主要苏醒了！”
　　“第二重结界守与不守，已无意义，你等不要过来，只会枉送性命！”
　　“快走，快离开这金庭洞天，将此间之事，公告天下！”

第622章 陷困境，结界入口被封印
　　“轰！……”
　　就在曲霜说话的同时，只见那团被魔物捅穿的巨大云朵上面，浮现出了一层又一层的符文图案。
　　随后，就听曲霜用他那苍老沙哑的声音，又是一声怒吼——
　　“以吾血肉，永封此门！”
　　此言一出，就见那团作为结界大门的云朵，骤然化作了两扇青铜巨门，立在坡顶。
　　同时，灼热滚烫的铁水，从那青铜巨门的门顶处，不停地浇灌下来。 ??
　　只短短片刻间，铁水凝固，化作青龙、白虎、朱雀、玄武，四尊神兽模样，将青铜巨门被彻底封印。
　　“砰！”
　　“砰、砰！”
　　尽管门的那头，依旧还在不停传来轰砸之声，但被铁水浇铸成一整块的青铜大门，稳固得好似一座山岳一般。
　　任由门那头的碰撞声如何剧烈。
　　它自岿然不动。
　　只不过，当许太平仔细看去时，可以看到那四象神兽的眼睛之中，正在不停地渗出鲜血来。
　　也直到这时，众人才猛然惊醒——
　　“前往第二重结界的通道，被封了！”
　　手持长枪的楼大长老，神色很是紧张地转头望向云鹤真君等人道：
　　“诸位，曲大哥用四象封印，将通道彻底封死了！”
　　遗珠楼主这时也很是担心地看向云鹤真君道：
　　“云鹤兄，你还能感应到结界内曲霜长老他们的气息吗？”
　　云鹤真君当即从袖中拿出了一只玉碟，并飞快向其中注入灵力。
　　旋即，就见那玉碟的底部，开始有清泉溢出。
　　同时，那玉碟底部的睡莲图中，
　　几朵原本闭合着的莲花，忽然间齐齐绽放。
　　只不过，这其中有两朵，在盛放之后立刻凋谢。
　　就在围观的众人，一脸诧异时，云鹤真君解释道：
　　“这玉碟，是曾经死在这金庭洞天中的某位佛门前辈留下的，只要进入结界，但凡结界内的活人，都会化作这玉碟中的一朵莲花。”
　　青瞳邪君指着那两朵已经凋谢的莲花，皱眉向云鹤真君询问道：
　　“这难道是赵谋和章羽那两朵？”
　　云鹤真君点了点头。
　　闻言，一旁的许太平，目光随之落在了玉碟正中间那两朵莲花上。
　　只见那两朵莲花的花瓣，时不时地，就会掉落一两瓣。
　　于是许太平向云鹤真君确认道：
　　“这两朵莲花，应当是就是曲霜和卓不鸣两位前辈吧？”
　　云鹤真君再次点头道：
　　“没错。”
　　云鹤真君皱眉继续道：
　　“虽然两人气息尚在，但这些不停凋落的花瓣，昭示着他二人，都受了不轻的伤。”
　　一旁的遗珠楼主，在沉默片刻后，忽然看向云鹤真君道：
　　“我刚刚用神魂感应了一下，曲霜和卓不鸣，不止是封印住落云坡上的这处入口，其余六处出口也都被两人封印了。”
　　说到这里时，遗珠楼主表情凝重地看向了那扇竖在坡顶的青铜巨门，跟着补充道道：
　　“由第三重结界，通
　　往第二重结界的全部七处出口，都被封死。”
　　云鹤真君闻言，身子一颤，而后满脸困惑道：
　　“这第二重结界内，究竟发生了什么，居然让这两位前辈不得不舍命封住结界通道。”
　　就在二人说话间，楼大长老身形如风般，飞掠至众人跟前。
　　才刚刚站定，楼大长老便表情凝重地看向几人道： .??.
　　“诸位，曲霜真君的四象大印，坚持不了多久了。”
　　众人闻言，齐齐运转目力，将目光仔细看向落云坡顶部那扇青铜大门。
　　旋即，众人便见到，那青瞳大门上的四象封印，正以肉眼可见的速度，不停出现裂缝。
　　那四头神兽的眼瞳之中，更是齐齐留下血泪。
　　楼大长老这时将目光看向遗珠楼主和云鹤真君道：
　　“两位，是去，是留，拿个主意吧。”
　　眼下的事态足以证明，曲霜真君先前所说的那些并非虚假。
　　元主此刻，极有可能真的在苏醒。
　　而曲霜与卓不鸣所镇守的第二重结界，也在一点点失守。
　　遗珠楼主一脸不甘心道：
　　“连那元主的面都没见到，就这般退出秘境，老夫不想死的这般不明不白。”
　　云鹤真君无奈道：
　　“通往第二重结界的通道全部被封印，我等即便是向进到那第二重结界之中，也没有办法。”
　　许太平忽然开口道：
　　“云鹤前辈，我可能知晓另一种进入第二重结界的方法。”
　　一听这话，众人的目光，不由得齐齐向许太平看去。
　　许太平也没再卖关子。
　　他看了眼不远处那头玄魔鸦，随后向众人解释道：
　　“在踏海军石碑留下的神魂印记之中，就记载着一种，以魔物血肉为媒，反过来操控魔物本体的方法。”
　　众人闻言，依旧很是不解。
　　于是许太平走到那玄魔鸦的边上，“砰”的一声，一脚踩碎那玄魔鸦的头颅，然后继续向众人解释道：
　　“我们可以通过踏海军记述之法，利用这头玄魔鸦，反过来用我们的神魂，来控制他在第二重结界内的本体。”
　　一听这话，众人顿时明白了过来。
　　只见云鹤真君一脸欣喜道：
　　“如此一来，我们人虽然还在第一重结界，但却还是能够通过那玄魔鸦的本体，看到第二重结界内的情形。”
　　被他们控制住的这头玄魔鸦，正是青瞳邪君，一剑从第二重结界内那头魔物身上斩下的血手所化。
　　遗珠楼主这时同样一脸惊喜道：
　　“所以无忧小友你，才会特意提醒我们，留下这只玄魔鸦！”
　　许太平点头道：
　　“不止是看到第二重结界内的情形。”
　　说到这里时，许太平低头看了眼脚下那头再一次生出一颗头颅的玄魔鸦，随后继续道：
　　“踏海军在与元主交手多年后，发现秘境之中这些十渊魔物的躯体，皆是息壤所化。”
　　“当我们的元神，占据那魔物的本体之后，这些息壤所化的躯体，同样会为我们所用。”

第623章 陷困境，解开莲瞳神魂印记
　　听到这话，众人顿时大喜。
　　而云鹤真君，更是从许太平刚刚的言语之中，发现了另外一个重要情报。
　　只见云鹤真君，眸光带着一丝兴奋的向许太平询问道：
　　“无忧小友，你刚刚说的是‘我们’的元神，占据魔物的本体。”
　　“难道说，我们几个的元神，能够同时进入同一具魔物的躯体之中？”
　　“的确如此。”许太平点了点头。
　　接着，在众人惊喜的目光之中，许太平继续解释道：
　　“踏海军中的一名修士，在发现可以用魔物身上的血肉进入魔物的本体之后，便想要尝试控制那头魔物的本体。”
　　“但因为那修士的神魂，并没有那魔物本体的神魂强大，所以未能成功。”
　　“于是他突发奇想，找来了军阵另外几名神魂不弱的修士，一同尝试控制那魔物的本体。” ??
　　“没想到居然被他们成功了。”
　　“在石碑内那道神魂印记的记载之中，踏海军那为数不多的百余位修士，曾经在关乎踏海军存亡的一战之中，靠着他们的神魂，短暂地压制住了元主手下三头魔帝级别的魔物。”
　　“但也是因为这一战，军阵位数不多的百余名修士，一个接着一个地被元主不计代价地暗杀。”
　　“踏海军与元主的最后一战中，若不是因为军中修士死绝，胜负犹未可知。”
　　在听完许太平的解释之后。
　　遗珠楼主等人的脸上，再一次对那踏海军，显露出浓浓的敬意。
　　接着，许太平直接将石碑内的那道神魂印记，传给了云鹤真君。
　　再由云鹤真君，传给了在场其他人。
　　在场众人在看到那道神魂印记内，记述着那关于踏海军的种种之后，一时间齐齐失声。
　　神魂印记内记录着的真实情形，远远要比许太平的言语，震撼百倍。
　　“砰！”
　　良久后，众人再一次被那落云坡上传来的撞门声惊醒。
　　原本一直低着头的云鹤真君等人，这时也都抬起了头来。
　　云鹤真君平静但异常坚定地看向众人道：
　　“诸位，你们之中若是有谁想要离开，现在来得及。”
　　云鹤真君补充道：
　　“至于如何向上清界告知此间之事，你们不用担心。”
　　说着，他将目光看向了一旁遗珠楼主。
　　遗珠楼主点了点头，随后向众人解释道：
　　“此次进入金庭洞天之前，我与云鹤便已经留书各自好友，一旦我们全都死在了十渊元主手中，关于这方天地内所发生的一切。”
　　“都将公之于众。”
　　闻言，青瞳邪君咧嘴一笑道：
　　“你们要走自己走，老夫是绝不会临阵退缩的。”
　　楼大长老冲遗珠楼主笑了笑道：
　　“云鹤兄，你这话怕是有些见外吧？”
　　许太平晃了晃手中断水刀的刀穗，然后笑着对众人道：
　　“这时候走，怕是这些踏海军将士的亡魂
　　，也不会答应。”
　　见在场众人皆无退却之意，云鹤真君当即眸光亮起道：
　　“你等稍候，我现在就来布置阵法，即刻我们便能以这玄魔鸦血肉为媒，夺取那魔物本体的身躯。”
　　众人齐齐颔首。
　　而就在云鹤真君开始布置对那魔物夺舍的阵法之时，许太平也借原地打坐调息之机，打开了莲瞳留在他脑海之中的那道神魂印记。
　　虽然说，踏海军那夺魔舍之法，能够让他们顺利进入第二重结界。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　在第二重结界内究竟会遭遇什么，谁也不知道。
　　所以他还是得打开莲瞳留下的神魂印记。
　　许太平一面打开神魂印记，一面在心中喃喃道：
　　“那元主即将苏醒，接下来的每一步，都不能出错，踏海军就是血淋淋的教训。”
　　在踏海军石碑内留下的神魂印记之中。
　　踏海军曾经至少两次机会，能够真正的威胁到那十渊的元主。
　　但仅仅只是因为在行动之中，出现了一点点小小的差池，最终让那元主逃脱。
　　说话间，许太平终于打开了莲瞳留下的那道神魂印记。
　　“砰、砰、砰！……”
　　在那神魂印记被打开的瞬间，伴随着三道气爆之声，三团莲花形状的金色火焰，接连出现在了许太平的识海之中。
　　许太平知道，这每一团火焰，应当便代表着一道莲瞳推演出的画面。
　　而金色莲花火焰出现的顺序，则是这一幅幅画面内情形发生的先后顺序。
　　不过，让许太平有些意外的是，伴随着这三团金色莲花火焰一同出现的，还有一句话——
　　“过一道坎，摘一朵莲，切莫操之过急。”
　　在与莲瞳分别之时，许太平便已经听他说过类似的话。
　　现在莲瞳，特意又将这话留在神魂印记之中，足可见他对那魔物十渊元主的重视。
　　许太平认真看了眼那行金色文字后，冲那三朵莲花稽首道：
　　“多谢。”
　　旋即，他伸出手去，摘下了那第一朵金色火焰烈焰。
　　霎时间，一道十分模糊的画面，显现在了许太平的识海。
　　只见那画面中，在五头鸦首人身魔物的注视之下，一头同样鸦首人身，但却断了一只手的魔物，正一步步走向一座闪烁着红芒的阵法图案之中。
　　“轰！”
　　就在那鸦首人身的魔物，一脚踏入那阵法图案的瞬间，一道黑色的火焰自阵图之中升腾而起。
　　“啊！”
　　在那断手玄魔鸦的惨叫声中，五团青色火焰，自那玄魔鸦体内飞出。
　　“轰！”
　　几乎是同时，阵图四周的那五头鸦首人身的魔物，齐齐张嘴朝那五团青色火焰啄下。
　　被啄中的五团青色火焰，立时化作五道人影，一点点被那五头玄魔鸦吞入腹中。
　　这一幕，看得许太平冷汗连连。
　　因为那五道人影，正是他和遗珠楼主他们五个！听到这话，众人顿时大喜。
　　而云鹤真君，更是从许太平刚刚的言语之中，发现了另外一个重要情报。
　　只见云鹤真君，眸光带着一丝兴奋的向许太平询问道：
　　“无忧小友，你刚刚说的是‘我们’的元神，占据魔物的本体。”
　　“难道说，我们几个的元神，能够同时进入同一具魔物的躯体之中？”
　　“的确如此。”许太平点了点头。
　　接着，在众人惊喜的目光之中，许太平继续解释道：
　　“踏海军中的一名修士，在发现可以用魔物身上的血肉进入魔物的本体之后，便想要尝试控制那头魔物的本体。”
　　“但因为那修士的神魂，并没有那魔物本体的神魂强大，所以未能成功。”
　　“于是他突发奇想，找来了军阵另外几名神魂不弱的修士，一同尝试控制那魔物的本体。” .??.??
　　“没想到居然被他们成功了。”
　　“在石碑内那道神魂印记的记载之中，踏海军那为数不多的百余位修士，曾经在关乎踏海军存亡的一战之中，靠着他们的神魂，短暂地压制住了元主手下三头魔帝级别的魔物。”
　　“但也是因为这一战，军阵位数不多的百余名修士，一个接着一个地被元主不计代价地暗杀。”
　　“踏海军与元主的最后一战中，若不是因为军中修士死绝，胜负犹未可知。”
　　在听完许太平的解释之后。
　　遗珠楼主等人的脸上，再一次对那踏海军，显露出浓浓的敬意。
　　接着，许太平直接将石碑内的那道神魂印记，传给了云鹤真君。
　　再由云鹤真君，传给了在场其他人。
　　在场众人在看到那道神魂印记内，记述着那关于踏海军的种种之后，一时间齐齐失声。
　　神魂印记内记录着的真实情形，远远要比许太平的言语，震撼百倍。
　　“砰！”
　　良久后，众人再一次被那落云坡上传来的撞门声惊醒。
　　原本一直低着头的云鹤真君等人，这时也都抬起了头来。
　　云鹤真君平静但异常坚定地看向众人道：
　　“诸位，你们之中若是有谁想要离开，现在来得及。”
　　云鹤真君补充道：
　　“至于如何向上清界告知此间之事，你们不用担心。”
　　说着，他将目光看向了一旁遗珠楼主。
　　遗珠楼主点了点头，随后向众人解释道：
　　“此次进入金庭洞天之前，我与云鹤便已经留书各自好友，一旦我们全都死在了十渊元主手中，关于这方天地内所发生的一切。”
　　“都将公之于众。”
　　闻言，青瞳邪君咧嘴一笑道：
　　“你们要走自己走，老夫是绝不会临阵退缩的。”
　　楼大长老冲遗珠楼主笑了笑道：
　　“云鹤兄，你这话怕是有些见外吧？”
　　许太平晃了晃手中断水刀的刀穗，然后笑着对众人道：
　　“这时候走，怕是这些踏海军将士的亡魂
　　，也不会答应。”
　　见在场众人皆无退却之意，云鹤真君当即眸光亮起道：
　　“你等稍候，我现在就来布置阵法，即刻我们便能以这玄魔鸦血肉为媒，夺取那魔物本体的身躯。”
　　众人齐齐颔首。
　　而就在云鹤真君开始布置对那魔物夺舍的阵法之时，许太平也借原地打坐调息之机，打开了莲瞳留在他脑海之中的那道神魂印记。
　　虽然说，踏海军那夺魔舍之法，能够让他们顺利进入第二重结界。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　在第二重结界内究竟会遭遇什么，谁也不知道。
　　所以他还是得打开莲瞳留下的神魂印记。
　　许太平一面打开神魂印记，一面在心中喃喃道：
　　“那元主即将苏醒，接下来的每一步，都不能出错，踏海军就是血淋淋的教训。”
　　在踏海军石碑内留下的神魂印记之中。
　　踏海军曾经至少两次机会，能够真正的威胁到那十渊的元主。
　　但仅仅只是因为在行动之中，出现了一点点小小的差池，最终让那元主逃脱。
　　说话间，许太平终于打开了莲瞳留下的那道神魂印记。
　　“砰、砰、砰！……”
　　在那神魂印记被打开的瞬间，伴随着三道气爆之声，三团莲花形状的金色火焰，接连出现在了许太平的识海之中。
　　许太平知道，这每一团火焰，应当便代表着一道莲瞳推演出的画面。
　　而金色莲花火焰出现的顺序，则是这一幅幅画面内情形发生的先后顺序。
　　不过，让许太平有些意外的是，伴随着这三团金色莲花火焰一同出现的，还有一句话——
　　“过一道坎，摘一朵莲，切莫操之过急。”
　　在与莲瞳分别之时，许太平便已经听他说过类似的话。
　　现在莲瞳，特意又将这话留在神魂印记之中，足可见他对那魔物十渊元主的重视。
　　许太平认真看了眼那行金色文字后，冲那三朵莲花稽首道：
　　“多谢。”
　　旋即，他伸出手去，摘下了那第一朵金色火焰烈焰。
　　霎时间，一道十分模糊的画面，显现在了许太平的识海。
　　只见那画面中，在五头鸦首人身魔物的注视之下，一头同样鸦首人身，但却断了一只手的魔物，正一步步走向一座闪烁着红芒的阵法图案之中。
　　“轰！”
　　就在那鸦首人身的魔物，一脚踏入那阵法图案的瞬间，一道黑色的火焰自阵图之中升腾而起。
　　“啊！”
　　在那断手玄魔鸦的惨叫声中，五团青色火焰，自那玄魔鸦体内飞出。
　　“轰！”
　　几乎是同时，阵图四周的那五头鸦首人身的魔物，齐齐张嘴朝那五团青色火焰啄下。
　　被啄中的五团青色火焰，立时化作五道人影，一点点被那五头玄魔鸦吞入腹中。
　　这一幕，看得许太平冷汗连连。
　　因为那五道人影，正是他和遗珠楼主他们五个！

第624章 陷困境，五位老者的决定
　　许太平心中喃喃道：
　　“难道说，那元主同样也已经洞悉了我们的意图，知道我们已经学会了踏海军的夺魔舍之术？”
　　联想到莲瞳数次的郑重提醒，原本只是在怀疑的许太平，随即在心中很是肯定道：
　　“不，他肯定已经洞悉了我们的意图！”
　　若不是这样，莲瞳在推演此事之时，也不会数次向他强调不要立刻打开神魂印记。
　　在心中牢牢记下此事之后，许太平的注意力，随之再一次落在了识海之中的那幅画面上。
　　不过，当他看到自己跟遗珠楼主他们的无人的元神，被那五头魔物分别吞入腹中之后。 ??
　　识海中那道画面，忽然开始不停扭曲闪烁起来。
　　同时，一道金色的文字，再一次在许太平的识海之中显现——
　　“死劫未破，观之无益。”
　　这话很明显是在提醒许太平，除非是破了刚刚画面中的死劫，否则根本看不到接下来的画面。
　　“呼……”
　　许太平睁开了眼睛，长长地呼出了一口气，随后伸手揉了揉眉心，在心中暗暗思忖道：
　　“若真如莲瞳推演预见到的那般，元主早早猜出我们的意图，已经在那第二重结界内为我们布下了死局。”
　　“我们接下来该怎么做呢？”
　　只略一思忖，他的脑海之中便有一道灵光闪过。
　　不过马上，他便又在心中否定道：
　　“不到山穷水尽之时，也决不能善用此法。”
　　他刚刚想到的手段，其实很简单。
　　那便是先只让一人进入那玄魔鸦本体，诱那另外五头玄魔鸦出手。
　　等那五头玄魔鸦出手之后。
　　他们这方剩余的四人，再一同进入那被夺舍的玄魔鸦躯体之中，一同联手除掉那四头玄魔鸦。
　　这般出其不意之下，的确有可能破掉此局。
　　但问题是，让谁来当这个诱饵呢？
　　“啪！”
　　而就在许太平这般想着的时候，一只大手，忽然重重拍打在了他的肩膀上。
　　许太平抬头一看。
　　只见那身材魁梧的青瞳邪君，正端坐在自己的面前。
　　只见他，眸光一眨不眨地盯着自己的同时，还将一只手按在了自己的肩膀上。
　　“前辈？”
　　许太平很是不解地迎着青瞳邪君的目光看了过去。
　　许太平可能是这青瞳邪君所认识的人之中，极少数敢如此正视他目光之人。
　　青瞳邪君面无表情地沉声向许太平问道：
　　“小子，我刚刚感应到，你的心神非常不稳。”
　　许太平摇头道：
　　“前辈你，莫要太高看自己的神魂感应。”
　　青瞳邪君摇头，而后表情十分严肃道：
　　“我的感应靠的不是神魂，而是老夫所修真意，所带来的，超出寻常人百倍的直觉。”
　　许太平闻言，心头一凛，但最终还是强作镇定道：
　　“那也还是直觉。”
　　并非他信不过这青瞳邪君。
　　实则是这件事情，牵扯到莲瞳的推演，他不敢贸然告知他人。
　　再一次被许太平拒绝之后，青瞳邪君依旧没有收回目光，而是在凝视许太平良久之后，再次开口道：
　　“小子，我和这几个老伙计，连命都不打算要了，你还有什么好顾忌的？”
　　闻言，许太平心头一颤。
　　良久之后，他看了眼一旁正在布置结界的云鹤真君几人，而后才点了点头道：
　　“刚刚，我在梳理我眼下遭遇的情形时，心中忽然出现了一道不好的猜想。”
　　见许太
　　平开口，青瞳邪君眸光一亮，随即点头道：
　　“说来听听。”
　　许太平说道：
　　“我在想，万一那元主，识破了我们打算借那魔物血肉夺舍的意图，并在那头即将被夺舍的魔物四周设下埋伏。”
　　“我们该如何应对？”
　　为了不暴露莲瞳，于是他将莲瞳的推演，说成了自己的猜想。
　　闻言，那青瞳邪君骤然眉头一拧。
　　显然，对十渊元主的强大，并没有深刻认识的他，还未设想过还有这种可能。
　　不过，被许太平这么一点醒之后，直觉非常强大的青瞳邪君，越发觉得许太平的猜想，极有可能会发生。
　　在略一思忖后，青瞳邪君的脑海之中，忽然闪过一个念头。
　　只见他深深地看了眼许太平，随后面色凝重地向他问道：
　　“小子，你是不是也想到了那个应对之策？”
　　许太平皱了皱眉，然后明知故问道：
　　“前辈你想说什么？”
　　显然，许太平他已经猜到了青瞳邪君口中“那个应对之策”指的是什么。
　　青瞳邪君冷冷一笑道：
　　“小子，别小瞧了我们这些老家伙。”
　　说着，他径直站起身来，大步朝遗珠楼主等人走去。
　　没过多久，就只见云鹤真君、楼大长老、遗珠楼主还有青瞳邪君，齐齐转头看向许太平。
　　随后就只见云鹤真君笑着对许太平招手道：
　　“无忧小友，过来吧，我们已经商量妥当。”
　　其他人也都冲许太平微微一笑。
　　许太平怔了怔。
　　他全然没有料到，这五人才听过自己的猜想，还有那有些残忍的应对之法后，居然表现得依旧如此从容。
　　许太平快步走到四人跟前，而后神色严肃地开
　　口道：
　　“诸位前辈，此事我们还可以再想想别的办法。”
　　四人闻言对视了一眼，随后齐齐仰头爽朗一笑。
　　旋即，只见楼大长老从四人之中站了出来，神色无比从容道：
　　“无忧小友，若以我一人之牺牲，便能够解了这死局，这买卖，当真再划算不过。”
　　显然，他们四人商议之后，决定的“赴死”之人，就是这楼大长老。
　　楼大长老伸手拍了拍许太平的肩膀，然后继续面带微笑道：
　　“更何况你也说了，这不过是你的猜测，说不定那头，根本就不会有埋伏。”
　　楼大长老的坦然，让许太平一时间不知道该说些什么。
　　良久之后，他这才点了点头道：
　　“那就有劳楼老前辈了。”
　　在说这话时，他在心中暗暗下定决心道：
　　“莲瞳预见到的画面中，从那阵法在将我们的神魂从魔物体内逼出，到那五头魔物吃下我的神魂，这其中其实是有一两息的间隔的。”
　　“若，我们能在这一两息的间隔之内，再次夺舍那魔物，并且出手杀死四周那五头魔物，是有机会救出楼大长老神魂的。”
　　一念及此，他忽然传音一旁的青瞳邪君道：
　　“前辈，能不能拜托你一件事？”
　　青瞳邪君随即传音问道：
　　“什么？”
　　许太平回答道：
　　“等我们再次夺舍那魔物时，你能否在两息之内，斩杀与那血手本体战力相当的无头魔物。”
　　青瞳邪君有些疑惑道：
　　“两息之内斩杀五头魔物？你怎知有五头魔物……”
　　话说到这，青瞳邪君忽然瞳孔圆睁，心中似是猜到了什么。
　　当即他无比肯定地传音许太平道：
　　“我能！”

第625章 破死局，青瞳邪君的关切
　　片刻后。
　　“诸位，楼十一，先行一步！”
　　立于法阵旁的楼大长老，微笑着冲许太平等人拱了拱手，脸上尽是洒脱之意。
　　“保重！”
　　众人也都冲楼十一拱了拱手。
　　除许太平外，云鹤真君等人其实都不清楚楼大长老即将遭遇怎样的凶险，所以一个个表现得也还算平静。
　　都只是嘱咐楼大长老，在夺舍那魔物之后，凝神戒备。
　　许太平则是默然不语。
　　他也只是在刚刚，从云鹤真君他们口中接了解到，最终决定让楼大长老先行的原因。
　　首先，楼大长老是他们几人之中，唯一和青瞳邪君一样，元神十三阶大圆满的修士。 ??
　　只有神魂足够强大，方才有可能以一人之力，夺舍那魔物。
　　如若不然，只怕不用别人埋伏，便会在夺舍的过程之中反过来被那魔物吞了。
　　其次，楼大长老在突破化境之后，用元神融合了一件稀有的本命魂器——
　　“三元钉。”
　　这三元钉不仅是一件极为罕见的攻击类魂器。
　　而且它还跟其他防御类的魂器一样，能够连续防御三次元神重创。
　　等于是让修士有了三条命。
　　只不过三次重创后，三元钉必碎，修士元神也会随之魂飞魄散。
　　许太平在心中喃喃道：
　　“若能一连抗住三次重创，那只要我们看准时机，完全是能够将楼大长老救下的。”
　　而就在许太平这般想着的时候，面那法阵忽然“轰”的一声光华大盛。
　　紧跟着，只见盘膝坐在法阵其中一处阵眼的落大长老，忽然脑袋向下一沉。
　　旋即，许太平便感应到，楼大长老身上的气息波动，随之散去。
　　“诸位，入阵吧！”
　　见此情形，云鹤真君当即提醒众人道。
　　包括许太平在内的众人，齐齐颔首，迈步跨入阵中。
　　待全部盘膝坐下之后，云鹤真君再次提醒众人道：
　　“诸位，夺舍成功至少要半盏茶的功夫，为了安全起见。”
　　说着，云鹤真君再次拿出了他那只玉碟，随后指着那玉碟之中代表楼大长老的那朵莲花道：
　　“在接下来的一盏茶的功夫内。”
　　“只要楼大长老这朵莲花不凋，我们便会再次开启法阵。”
　　云鹤真君话音方落，就只见许太平摇头道：
　　“云鹤前辈，等楼大长老的那朵莲花开始掉落，我们怕是来不及了。”
　　说着，他将目光看向了一旁青瞳邪君，随后继续道：
　　“李道烟前辈，所修的一道真意能够提升他的知觉，所以我想请李道烟前辈，来判断我们该何时再次开启夺舍法阵。”
　　遗珠楼主本想反对，却是被云鹤真君抬手阻止。
　　只听云鹤真君有些不解地看向青瞳邪君道：
　　“李前辈，能否告知在下，您是靠那道真意来提升您的知觉的？”
　　类似于这等预知天机的神通真意，纵使他修行这么多年，也没有见识过多少。
　　青瞳邪君闻言，迎着那云鹤真君投来的目光看了过去，而后面色平静道：
　　“先见之明。”
　　说这话时，只见青瞳邪君那对青色的瞳孔之中，忽然亮起一道如同水面波纹般的光华。
　　说着，他在云鹤真君那惊愕的眼神之中闭上了自己的眼睛，然后传音云鹤真君道：
　　“接下来，孔遗珠肯定会反驳我‘此事不能儿戏，你口说无凭，须得拿出实证’。”
　　差不多在他传音的同时，遗珠楼主的
　　声音，也在这个时候响起——
　　“此事不能儿戏，你口说无凭，须得拿出实证。”
　　云鹤真君嘴角抽动了两下。
　　因为遗珠楼主话，与青瞳邪君方才跟他的传音，毫无二致。
　　不过，令云鹤真君，对青瞳邪君修了“先见之明”真意一事，再无怀疑的，还是青瞳邪君接下来的这句话——
　　“接下来，孔遗珠会起身，先迈左腿，再抬右手，然后指着楼大长老的真身说‘此事关乎楼兄性命’我等必须认真对待。”
　　紧跟着，云鹤真君便“眼睁睁”地看着遗珠楼主在他的面前，做出了相同的动作，说出了一模一样的话。
　　随后，只见云鹤真君，眼睛一眨不眨地盯着遗珠楼主道：
　　“遗珠兄，坐下吧。” .??.
　　遗珠楼主一看云鹤真君这眼神，立时也反应了过来。
　　只见他先是一怔，随后一脸不甘心地坐回到了自己的位置上，然后冷哼道：
　　“你们自己商议吧！”
　　见状，一旁一直不动声色的许太平，终于松了口气。
　　如果云鹤真君执意不信，那他必然又要费一番口舌。
　　而等云鹤真君与青瞳邪君商定好了之后，青瞳邪君忽然再次向许太平传音道：
　　“小子，老夫的真意先见之明，的确能够提升感知力。”
　　青瞳邪君语气凝重地继续传音道：
　　“但所感知之物，必须是老夫这双眸子看见的，所以接下来开启法阵再次夺舍那魔物的时机，还是得靠你。”
　　许太平不动声色传音道：
　　“前辈请放心，此事晚辈有把握。”
　　其实从在这法阵之中坐下的那一刻起，他便已经打开了莲瞳神魂印记内那第一道画面，以便心底计算再次夺舍那魔物的时间。
　　只有这样，他们才能够掌握好救下楼大长老的时机。
　　早一分，晚一分，都不行。
　　见许太平答应得这般爽快，青瞳邪君忽然很是好奇地向他传音问道：
　　“小家伙，你是不是掌握了一件，可以推演天机的神通或者术法？”
　　许太平没有回答道。
　　此刻时间紧迫，这个问题，他就算是故意选择沉默，青瞳邪君也拿他没什么办法。
　　这时，青瞳邪君再次向他传音道：
　　“无论是你是修有‘未卜先知’一类的真意神通，还是掌握了某件可以推演天机的法宝，都莫要轻易施展。”
　　“无论是谁，靠窥探天机得来的气运与力量，都是要还的。”
　　此刻青瞳邪君传音的语气，与之前大不相同，更像是一种关切而非质问。
　　青瞳邪君这突如其来的关切，让许太平有些不适应。
　　不过他还是传音谢道：
　　“多谢前辈提醒，此事晚辈自有计较。”
　　青瞳邪君刚刚提到的这一点，灵月仙子曾经也向他提起过。
　　当时灵月仙子的说法是，若是寻常修士参悟天机，但凡没有大福缘大气运者，最终往往都没什么好结局。
　　但许太平那莲瞳，可不是什么普通修士，那是曾经在这片天地诞生的一方神明。
　　所以她便让许太平不要顾忌太多，身上金精钱允许的话，能用便尽量去用。
　　而就在许太平与青瞳邪君传音时，他识海之中莲瞳印记内那第一道画面，也终于到了他们五人一同夺舍那魔物的时刻。
　　许太平随即传音青瞳邪君道：
　　“前辈，是时候了。”
　　闻言，青瞳邪君也不敢怠慢，当即朗声冲云鹤真君道：
　　“云鹤，是时候再次开启夺舍法阵了！”

第626章 破死局，五雷轰顶杀群魔
　　遗珠楼主闻言，有些惊讶道：
　　“这么早？”
　　此时距离为楼大长老开启夺舍法阵，连半盏茶的功夫都没有。
　　他们哪里知道，第二重结界内的那头魔物，本就是在给他们设局，因而被夺舍时几乎没有任何反抗。
　　因而楼大长老，才会那般迅速地夺舍成功。
　　云鹤真君虽然同样有些怀疑，但最终还是决定相信青瞳邪君一回。
　　只见他也不向遗珠楼主解释，直接捏碎手中一枚玉珏，再次开启了这道从踏海军那里学来的夺舍法阵。
　　“轰！……”
　　法阵打开的瞬间，一团赤芒将法阵内的许太平等人全部笼罩。
　　旋即，许太平眼前一黑。
　　等他的视线之中，再一次出现出现光亮时，他和云鹤真君、遗珠楼主还有青瞳邪君的元神，已经是在那魔物身躯之中了。
　　而透过那魔物的视线，刚好可以看到，楼大长老的那道神魂，正被四周那五头魔物一同撕扯在嘴中。
　　“砰！”
　　只眨眼间，护在楼大长老身周的一层青色光晕，便在那五头魔物的撕扯之中碎裂开来。
　　而这，也正是楼大长老本命魂器三元钉，所释放出的最后一层用来护住他元神的屏障了。
　　见状，许太平一面用踏海军所授之法，强行从魔物身上撕扯下一块血肉来化作自己的身躯，一面冲一旁的青瞳邪君大吼出声道：
　　“李前辈！！！”
　　几乎是在许太平神喊话声响起的同时，李道烟率先从这魔物身上撕扯下一块巨大的血肉化作了自身的身躯，跟着飞快手捏法决口诵真言，然后大喝一声道：
　　“雷法，五雷轰顶！”
　　话音方落，就只见五道粗壮如水桶般的闪电，齐齐从空中落下。
　　“轰！”
　　在一道震耳的雷鸣声中，那五头鸦首人身，正猛烈撕扯着楼大长老神魂的魔物，被这五道粗壮闪电当场烧成灰烬。
　　而青瞳邪君，更是控制着那五道闪电，精准地避开了楼大长老的神魂。
　　许太平再一次见识到这位青瞳邪君的强横战力。
　　雷法，且是雷法之中威力最大的五雷轰顶之术。
　　反正在今日之前，许太平很难想象，有人能够如此精妙地操控这道术法。
　　身后的遗珠楼主和云鹤真君，在看到这一幕时，更是瞠目结舌。
　　比起青瞳邪君刚刚那威力恐怖的雷法外，更加令两人感到惊讶的，还是青瞳邪君的出手时机。
　　望着那五具已经烧成焦炭的魔物尸体，云鹤真君喃喃道：
　　“难不成在第三重结界时，李前辈便已经谋划好了刚刚这一击？”
　　还未等二人彻底醒过神来，忽然随着地面的一阵震颤，几头巨大黑犬模样的魔物，忽然从前方迷雾之中冲出。
　　其中速度最快的一头，更是一口咬向了楼大长老悬浮空中的元神。
　　“唰！”
　　许太平因为一直在关注着楼大长老那道元神，所以当那巨大魔犬出现的一瞬，他便已经施展出斗转星移步，身形只一个闪烁间，便已经出现了楼大长老元神旁边，并让其融入他那具由魔物血肉变化而来的分身。
　　将楼大长老元神护住的同时，许太平骤然施展出传承自玄荒大帝的《狮吼龙吟碎金功》，猛然张嘴朝那几头魔犬发出一声怒吼。
　　“轰！……”
　　随着这一声怒吼，那几头魔犬，竟是被许太平这狮吼龙吟碎金功伤了
　　神魂，一动不动地定在原地。
　　下一刻，随着几道闪电再次落下，那几头魔犬被青瞳邪君又一道雷法烧成了焦炭。
　　“呼……”
　　望着那几头被烧成焦炭的魔犬，许太平那紧绷着的心弦可，总算松弛了下来。
　　“这道死劫，算是破了吧？”
　　他在心中喃喃道。
　　不过，可能是因为刚刚那一道狮吼龙吟，消耗掉了太多神魂之力的缘故。
　　在心神松弛下来的瞬间，许太平只觉得一阵天旋地转，险些一头栽倒在地。
　　除了神魂之力在急剧消耗之外，他的真元，也在以极快的速度流逝。
　　他顿时心头苦涩道：
　　“看来就算是换了一具身躯，那八道魂印对我真元和神魂之力的吞噬，也同样还在……”
　　“轰！”
　　这时，在一道刺耳的破空声中。
　　青瞳邪君与遗珠楼主和云鹤真君，一同飞掠至许太平跟前。
　　见许太平无恙，青瞳邪君咧嘴一笑道：
　　“小子，没想到你还传承了玄荒大帝的狮吼龙吟碎金功，有意思。”
　　遗珠楼主与云鹤真君则是面面相觑。
　　狮吼龙吟功，虽然并非顶尖魂术，但因为创下此法之人乃是玄荒大帝，所以在上清界的修行界顶层，几乎无人不知。
　　云鹤真君这时忽然看向许太平和青瞳邪君询问道：
　　“两位，你们莫非早就谋划好了刚刚那一击？”
　　不等许太平回答，就只见青瞳邪君点了点头道：
　　“老夫的真意先见之明，在我们决定夺舍时，便已经预见到了这一幕。”
　　这一次，无论是云鹤真君，还是遗珠楼主，都没
　　再怀疑。
　　方才青瞳邪君，一连释放出的两道雷法，还有被他用雷法轰杀的十几头魔物，就是最好的证明。
　　“哧啦……”
　　这时，楼大长老的神魂，从许太平这具魔物分身上也分出了一具身躯来。
　　因为这些魔物的躯体，就是元主借用息壤神力点化而来，所以至少是在短时间内，与真身无异。
　　当然，许太平这种被魂印诅咒之人除外。
　　在适应这具分身之后，楼大长老当即分别向许太平和青瞳邪君稽首道：
　　“多谢李前辈，无忧小友，出手搭救！”
　　楼大长老道谢的言语虽然很简单，但眼神之中却是充满了感激神色。
　　云鹤真君能够看出，青瞳邪君和许太平的这次出手是提前谋划的，他楼十一又如何看不出？
　　比起云鹤真君他们，惊讶于青瞳邪君真意先见之明的强大。
　　真正让楼大长老感动的，还是两人自始至终，都没有将自己当成弃子这件事。
　　许太平冲楼大长老淡淡一笑道：
　　“楼大长老言重了。”
　　青瞳邪君则是一脸不在乎地摆了摆手。
　　“轰隆隆！……”
　　而就在这时，第二重结界西面传来的一道爆裂之声，打断了几人的交谈。
　　众人转头望去，只见那西面的天空上，两头体型巨大的黑色魔龙，两头浑身浴火身躯足有三十丈高巨大的魔物，正与一名御剑修士和一名施展法相天地的修士大战在一起。
　　同时还有成百千上头魔犬和玄魔鸦，正前赴后继地撞击他们身后那扇青铜大门上。
　　在看清那御剑修士和那尊法相后，遗珠楼主当即一脸紧张道：
　　“是卓老和曲老！”

第627章 取破军，许太平的冒险之举
　　其实就算没有云鹤真君提醒。
　　许太平他们也都猜了出来。
　　“铮！……”
　　而就在这时，伴随着一道炸耳的剑鸣声，只见一人独战两头魔龙的卓老，忽然驾驭着头顶一柄散发着紫金光华的飞剑，一剑斩向那两头魔龙。
　　“唰！”
　　长剑斩落的瞬间，化作了一道纵横一两百丈的剑光，从那两头魔龙身前掠过。 ??
　　而那两头魔龙，则齐齐朝那剑修吐出了一口龙息。
　　“砰！”
　　巨震声中。
　　那紫金色的百丈剑光，竟是一剑破开了那两道龙息。
　　可就在那剑光即将切开两头魔龙身上的玄晶鳞甲时，只听“轰”的一声，那名御剑的剑修周身忽然炸开一团血雾。
　　跟着，他头顶的那柄飞剑，发出了一道悲鸣，那道凌厉剑光随之破碎开来。
　　不过在那剑光即将完全破碎的瞬间，那名周身旋绕着血雾的剑修，忽然猛地抬起手臂，剑指指天道：
　　“破军老祖，再借我一剑！”
　　话音方落，就只听又一道剑鸣声炸响，而后那天空之中原本要散去的剑光骤然聚合，化为一剑。
　　旋即，剑修卓不鸣剑指猛然向下一压，再一次一剑斩向那两头魔龙。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，那剑光竟是一剑破开了两头魔龙的玄晶鳞甲。
　　可就在那剑光即将切开两头魔龙头颅时，老剑仙卓不鸣周身再一次爆开一团血雾，身形随之笔直坠落地面。
　　不过在他身躯坠地之时，那陡然炸散开的剑光，还是将那两头魔龙震得倒飞数千丈。
　　“唉！……”
　　见状，遗珠楼主长叹了一口气道：
　　“就连卓老剑仙，也驾驭不了破军吗？”
　　云鹤真君虽然同样十分遗憾，但他马上便转头看向青瞳邪君道：
　　“李前辈，破军就在卓老手中。”
　　他们这次特地邀请青瞳邪君前来，就是为了让他驾驭破军。
　　青瞳邪君没有说话，而是将目光看向了许太平。
　　如今的他，相信许太平，已经胜过了相信他的直觉。
　　毕竟从魔物在第二重结界内，给他们设下陷阱，到破掉魔物陷阱救下楼大长老，这一幕幕青瞳邪君都亲眼见证过。
　　只略一思忖，许太平便飞快做出决定道：
　　“我们边走边说！”
　　结界西面正在与魔物交手的卓老、曲老，距离他们至少有十余里远。
　　众人闻言齐齐颔首。
　　旋即只听“轰”的一声，几人身形齐齐破空飞掠而出。
　　许太平因为速度太慢，被那青瞳邪君直接拎在了手中。
　　不过，他也顾不上这许多了，飞快打开了元神识海之中的那道神魂印记。
　　因为此刻只有神魂进入了这片天地，他所能依仗的，其实就只有莲瞳推演出的那几道画面了。
　　打开神魂印记。
　　许太平直接略过了神魂印记前面那一段，看向了因为死劫未破而模糊不清的那段。
　　旋即，那段原本十分模糊的画面，十分清晰地显现在了许太平的脑海之中。
　　只见那段画面里，他们如此刻这般，齐齐用从魔物手中夺来的分身飞掠至曲老、卓老与魔物交手的那片战场。
　　不过，当他们进入战场，青瞳邪君即将拿到那柄破军剑时。
　　原本看起来奄奄一息的卓老剑仙，忽然一掌拍在了青瞳邪君的胸口，直接将他的元神拍出体外。
　　同一时间，遗珠楼主还有楼大长老，也被下方原本重伤倒地的曲霜一掌将元神拍出。
　　旋即，那片天地的地面陡然震颤了起来，两尊巨大的魔物法相拔地而起。
　　同时，无数玄魔鸦还黑犬，从那魔物法相撑开的地面裂缝之中蜂拥而出。
　　两道充满了森寒杀意的喝问声，随之在这片天地，接连响起——
　　“以汝等之血肉献祭。”
　　“恭迎吾主再次苏醒！”
　　接着，伴随着一阵阵令人痴迷的靡靡之音，脚下的地面开始出现一座巨大的法阵。
　　随着“砰砰”两声巨响，第二重结界、第三重结界，接连破碎开来。
　　那头沉睡于灰雾之中，如同一棵巨树一般的巨大魔物，身躯随之缓缓舒展开来。
　　看到这里时，莲瞳预见到的第一幅画面，随之结束。
　　同时，陷入沉思的许太平，被突然识海之中突然响起的青瞳邪君的声音惊醒——
　　“小子，我们马上便要到了！”
　　许太平抬头一看，只见青瞳邪君，已然拎着他出现了那片战场废墟的上空。
　　“轰！”
　　那两头被“卓老剑仙”一剑逼退的魔龙，在发现了他们的身影之后，正不
　　停地挣扎着想要冲过来。
　　若是没有莲瞳的提醒，许太平此刻可能会立刻去与下方的卓老剑仙与曲老汇合。
　　就在许太平脑筋飞快转动之时，只听青瞳邪君忽然再一次向他传音道：
　　“小子，要是没发现什么异样，我便下去取剑了！”
　　闻言，许太平当即阻止道：
　　“等等！”
　　青瞳邪君回望了许太平一眼，眼神随之闪过一道金光，嘴角微微扬起，传音道：
　　“是不是发现了什么？”
　　许太平点了点头，随后传音道：
　　“下面那不是破军剑，也不是卓老剑仙。”
　　青瞳邪君虽然做好了心理准备，但许太平这话，还是听得他一愣。
　　青瞳邪君皱眉向许太平传音道：
　　“小子，你认真的？”
　　许太平点了点头。
　　随后他继续向青瞳邪君传音道：
　　“前辈你若是信我，等一下便想办法将下方的卓老、曲老，以移形换影之术，和远处那两头魔龙调换一下。”
　　青瞳邪君当即蹙眉道：
　　“老夫的移形换影之术，全力施展之下，的确能够做到这一点，但过后至少要有一盏茶的功夫没办法施展其他术法。”
　　青瞳邪君深深地看了眼许太平，然后补充道：
　　“你这样做，很冒险。”
　　许太平迎着青瞳邪君的眸光看了过去，神色平静地向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，我们的对手，可是十渊的元主，能够孕育一座魔渊的存在。”

第628章 取破军，玄荒功惊涛骇浪
　　只短暂的犹豫后，青瞳邪君点头道：
　　“那就试试！”
　　见青瞳邪君答应，许太平松了口气。
　　此事若没有青瞳邪君相助，即便莲瞳让他看见了那十渊元主的阴谋，他也无能为力。
　　“轰！”
　　就在这时，下方忽然传来一声巨响。 ??
　　两人低头一看，只见几只玄魔鸦所化的鸦魔，和几头黑犬所化的犬魔，正在疯狂地攻击着“卓老剑仙”在他四周布下的结界。
　　“砰！”
　　这时，遗珠楼主他们三人所在的方位，这时也传来一声巨响。
　　只见和许太平他们下方的情形差不多，几头魔鸦和魔犬，正在疯狂攻击早已重伤的曲霜。
　　“砰、砰、砰！”
　　不过不一样的是，心中没有太多顾虑的遗珠楼主等人，身形齐齐砸落地面，拦在了那些鸦魔和犬魔的跟前。
　　从方才交手的经验来看，这些鸦魔和犬魔，实力至少与问天境相当。
　　虽然战力与遗珠楼等人还有差距，但胜在数量众多。
　　且那魔鸦，还有将人神魂从躯体中啄出的能力。
　　所以哪怕遗珠楼、云鹤真君还有楼大长老一同出手，也还是显得有些吃力。
　　“砰！”
　　就在两人目光看向曲霜长老那头时，两人脚下，再次传来一声巨响。
　　低头一看，只见曲老原本布置在周身的六道护体金光平展，一下子少了三道。
　　青瞳邪君见状，一面抓着许太平飞身落下，一面向其传音道：
　　“若你所预料的情形没错，那眼下这情形，应当是那元主在指挥这些魔物，消耗我等的真元气血。”
　　头发被风吹得向上飞起的许太平，不动声色
　　地向青瞳邪君传音道：
　　“不出意外，应当就是前辈所想的那般。”
　　青瞳邪君继续传音许太平道：
　　“你打算如何应对？”
　　许太平传音回答道：
　　“眼下这局面，这群魔物背后的指使者，真正想要对付的，应当是青瞳邪君你。”
　　青瞳邪君不解道：
　　“我？”
　　许太平回答道：
　　“他们不想让前辈你拿到真正的破军剑。”
　　青瞳邪君心头了然。
　　许太平继续传音青瞳邪君道：
　　“所以我推测，只要他们没有把握一定能够伤到前辈你，那边就不会对云鹤真君他们下杀手。”
　　青瞳邪君点了点头。
　　虽然他没有莲瞳的推演之力，但他所修真意“先见之明”给他带来的超凡直觉，足可让他对许太平这话作出判断。
　　“砰！”
　　说话间，两人身形，齐齐砸落地面。
　　落地的方位，正好是那魔物的中心位置。
　　“铮！”
　　青瞳邪君二话不说，将两道狂暴的剑气从袖中甩出，让他剑气化作两道洪流冲撞向扑杀过来的鸦魔和犬魔。
　　“砰！”
　　巨震声中，几乎全部鸦魔、犬魔，都被青瞳邪君着剑气撞飞。
　　但很快，就只见那几头犬魔，忽然齐齐仰头长啸。
　　下一刻，只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君甩出的两
　　袖剑气，在这几头犬魔的仰头长啸声中，轰然炸裂。
　　旋即，就听那卓不鸣在他们身后的结界中大喊道：
　　“两位，这犬魔能够吞下几乎所有寻常术法，你们若想要击伤他，须得用上仙阶术法，或者绝品武道功法才行。”
　　若非已经开始怀疑这卓不鸣，青瞳邪君定然只觉得，这就是一道善意提醒。
　　但在听过许太平的推测之后，这卓不鸣的提醒，一下子就变味了。
　　青瞳邪君一面继续出手，一面眼眸冰冷地传音许太平道：
　　“我等现在只是以分身模样现身，无论是施展绝品武道功法，还是施展仙阶术法，自身真元和气血都支撑不了多久。”
　　这息壤所化的分身，虽然在施展术法和功法时与真身几无区别。
　　但它在真元气血恢复这点上，要比真身慢上许多。
　　许太平略一沉吟，随后向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，那几头犬魔的神通虽强，但无论如何，施展时必然也要用到神魂之力。”
　　说到这里时，许太平开始手掐法诀，然后继续道：
　　“而我，正好习有一门魂法，能够令它们的神魂之力短暂失效。”
　　正施展雷法，再一次将那群魔物逼退的青瞳邪，在听到这话之后，当即传音许太平道：
　　“那你还等什么？”
　　青瞳邪君有些激动道：
　　“只要两息，不，你给我一息功夫，我便能将这些魔物全部轰杀！”
　　就在他这般传音许太平时，那几头魔犬，再次以啸日之法，破掉了他的雷法。
　　这普通
　　的雷法，果然还是无法击杀那些魔物。
　　而在青瞳邪君又一击失手之后，那结界屏障内的卓不鸣，一边剧烈咳嗽，一边再一次断断续续地向两人提醒道：
　　“两位，寻常功法……对……对这些魔物无效，莫要再白白浪费真元了！”
　　青瞳邪君越听越觉得身后那卓不鸣有问题。
　　而许太平，也差不多已经结印完成。
　　只见他一面高举起结印的手臂，一面在心中传音提醒青瞳邪君道：
　　“前辈，这魂法对我神魂之力消耗巨大，而且也是第一次施展，极可能会出现意外，你得仔细留意。”
　　只是许太平不知道的是，当他将那只结印的手抬起来的一瞬，身旁青瞳邪君的眸光一下子定住了。
　　他有些惊讶地喃喃道：
　　“这……这难道是玄荒大帝独门的玄荒印？”
　　玄荒印，并非某种具体术法，而是玄荒大帝在施展术法时，惯用的一道手印。
　　“轰！”
　　还未等青瞳邪君回过神来，一道无形的神魂波动，以许太平为中心扩散开来。
　　这道神魂波动，虽然无形，但当掠过时，青瞳邪君脑海之中立时“嗡嗡”作响，一身汗毛根根倒数。
　　在以往时候，这种情形只会在他遇上生死强敌时才会出现。
　　而在下一刻，许太平猛然向前踏出一步，然后大喝一声——
　　“惊涛骇浪！”
　　话音方落，在又一道猛烈的神魂波动之中，随着许太平用他那结印的手猛然向前方魔物一指，一道高足有百丈的海浪，陡然凭空出现在了青瞳邪君的视线之中。

第629章 取破军，来自许太平的恭维
　　“轰！”
　　巨震声中，这百丈海浪，携着许太平怒吼的余音，猛然朝前方的魔物席卷而去。
　　虽然同样对魂法有所涉猎的青瞳邪君，十分清楚，眼前的景象，不过是许太平刚刚施展出的那道魂法制造出的幻象。
　　但眼前这一幕，依旧还是令他心神巨震。
　　在看到那“惊涛骇浪”骤然将前方魔物吞没之时，他心中无比笃定道：
　　“这定是玄荒大帝秘传魂法《玄荒功》！”
　　青瞳邪君猜测得没错。
　　许太平刚刚施展的，正是他在玄荒塔内得到的《玄荒功》。
　　准确来说，应当是《玄荒功》“倒海篇”的第一式，惊涛骇浪。
　　这一式，其实更像是高阶的“狮吼龙吟碎金功”，能够无视真意或者术法防护，对敌人的神魂造成极大冲击。
　　其实这一式的声势，应当更大一些的。
　　只不过许太平修习的时间太短，眼下也就学了个皮毛，勉强能施展出来而已。
　　“铮！——”
　　而就在许太平神魂所化的“惊涛骇浪”将那几头魔物吞没的瞬间，青瞳邪君骤然将两袖剑气，朝那几头魔物所在的方向甩出。
　　青瞳邪君惊讶归惊讶，但分内之事，并未忘记。
　　“轰！……”
　　只一刹那间，那几头犬魔跟鸦魔，便被青瞳邪君的剑气轰杀成一滩碎肉。
　　虽然不知是什么真意，但许太平可以确定，青瞳邪君刚刚在那几百道剑气之中是注入了真意的。
　　正当许太平在心中思忖着，青瞳邪君究竟用的是什么真意时，青瞳邪君来到他身侧将他扶住，并面无表情地低声道：
　　“刚刚用来杀那些魔物的，是老夫在突破化境前领悟的一道真意，名为‘碎尸万段’。”
　　青瞳邪君一面用自身神魂温养许太平的神元，一面继续道：
　　“这真意没什么特别，也就只
　　能让剑气速度更快更锋利一些罢了。”
　　话虽如此，但青瞳邪君在说这话时，还是一脸的骄傲之色。
　　这道真意，虽然不是那么强大，但却是他少年时的骄傲。
　　感受着神魂内传来的暖意，许太平当即向青瞳邪君谢道：
　　“多谢前辈为我温养神元。”
　　要不是青瞳邪君及时出手，他可能已经因为神元枯竭倒下了。
　　同时他也很是少见地夸赞了青瞳邪君一句——
　　“前辈的确是极为少见的剑修之姿。”
　　这话不是恭维。
　　而是在这段时日相处之后，许太平的切身感受。
　　青瞳邪君冷哼了一声道：
　　“老夫不需要你的奉承。”
　　许太平笑了笑，随后淡淡道：
　　“竹松雨仙子，当时也是这么跟我说的。”
　　此言一出，青瞳邪君的身子陡然一颤。
　　他松开了扶住许太平的手，一面若无其事的模样朝结界内的卓不鸣老剑仙走去，同时在心中向许太平传音道：
　　“多谢。”
　　青瞳邪君谢的，自然是许太平对他转告竹松雨言语一事，而非对他的夸赞。
　　许太平不动声色地快步跟上，然后又走到青瞳邪君前面，然后才传音道：
　　“我来接近卓老剑仙。”
　　青瞳邪君传音答道：
　　“可以的话，看看能否将这卓老剑仙带去与遗珠楼主他们汇合，两人同在一处，我施展‘移形换影’之术要方便一些。”
　　许太平面无表情地传音道：
　　“我来想办法。”
　　说
　　着，只见他快步走到那卓老剑仙跟前，然后一脸关切地问道：
　　“卓老，您无碍吧？”
　　卓老剑仙摇了摇头，然后十分好奇地对许太平问道：
　　“少侠你，就是遗珠他们这次从外面寻来的帮手？”
　　许太平点头点头，然后转头看向身后的青瞳邪君道：
　　“还有这位李道烟前辈也是。”
　　卓老剑仙闻言先是一愣，随后眼神带着一丝兴奋道：
　　“您是青瞳邪君？”
　　青瞳邪君点了点头道：
　　“正是在下。”
　　卓老剑仙神色很是激动地点了点头道：
　　“好好好，早就听说青瞳邪君剑术超凡，由您来驾驭破军，定能将那魔物一举斩杀。”
　　听到这话，青瞳邪君表面上虽然很是平静地敷衍了一两句，但心中却是冷冷向许太平传音道：
　　“卓不鸣这头倔驴，虽然知我名号，但他向来不喜邪修，听到是我来驾驭破军，绝不可能是现在这般欢迎的态度。”
　　他现在越发肯定，这卓不鸣有问题。
　　不过青瞳邪君同样十分清楚，若没有许太平的提醒，我想我也不会刻意留意这卓不鸣的态度。
　　“轰！”
　　还未等许太平回答，就只听遗珠楼主他们所在的方位，传来一声巨响。
　　青瞳邪君跟许太平抬头一看，只见遗珠楼主他们三人，此时正与最后几头魔物激战正酣。
　　见状，许太平当即脑中灵光一闪，随即传音青瞳邪君道：
　　“前辈，你可以借口驰援遗珠前辈他们，离开此地，由我单独来照料这卓老剑仙。”
　　青瞳邪君闻言，同样眸光一亮。
　　不过马上他便又有些担心地传音许太平道：
　　“小子，你一个
　　人，对付不了这魔物的。”
　　许太平当即传音解释道：
　　“前辈别担心，这卓不鸣的目标是前辈你，在没有把握杀前辈你之前，他不会打草惊蛇的。”
　　听许太平这么一说，青瞳邪君当即也答应下来道：
　　“那等我走后，你要小心。”
　　许太平心中应了一声，随后直接扭头看向青瞳邪君道：
　　“前辈，遗珠前辈他们那边战况还有些焦灼，您还是过去协助他们一番吧。”
　　青瞳邪君则皱眉道：
　　“那你和卓道友怎么办？”
　　许太平当即笑道：
　　“李前辈放心，你先去，我背着卓老边走边观望。一旦你们将那几头魔物全部铲除，我们便会过去与你们会合。”
　　说着，他还看了眼卓不鸣道：
　　“卓老，您觉得如何？”
　　卓不鸣被问得一怔，但马上他还是笑着点了点头道：
　　“小兄弟考虑得很周全。”
　　卓不鸣将目光看向青瞳邪君继续道：
　　“李前辈放心去吧，我与小兄弟在你身后跟着，不会有问题的。”
　　闻言，青瞳邪君点了点头，深深地看了许太平一眼，心中传音道：
　　“你与我保持三千丈的距离，这个距离不但随时可以神魂传音。”
　　青瞳邪君传音补充道：
　　“而且一旦这魔物气息有变，我有一剑，可瞬息三千丈。”
　　许太平当即不动声色传音入密道：
　　“多谢前辈。”
　　话虽如此，但他很清楚，青瞳邪君就算能够一剑三千丈，也未必能在这魔物手上救下自己。
　　他现在就是在赌。
　　赌这魔物不会在杀青瞳邪君之前，对自己动手。

第630章 取破军，魔神玄鸦与玄犬
　　“轰！”
　　旋即，就只见青瞳邪君身形一个闪烁，化作了一道剑光朝遗珠楼主他们所在的方向破空飞掠而去。
　　许太平则冲一旁卓不鸣拱了拱手道：
　　“前辈，要委屈您一下了。”
　　卓不鸣摇了摇头道：
　　“该说这话的是我。”
　　闻言，许太平也不再废话，当即一把背起这卓不鸣，身形御风腾空而去。
　　实话说，此刻的许太平，其实心中还是有些忐忑的。
　　毕竟他背上现在背着的，极有可能是踏海军军神魂印记之中，曾经提过那两头实力仅次于元主的两头魔物——魔神玄犬、魔神玄鸦。
　　想到这里，许太平当即一面背着卓不鸣御风与青瞳邪君保持三千丈距离，一面在心中与之传音道：
　　“前辈，刚刚忘记跟你说了，伪装成卓老和曲老的这两头魔物，极有可能是踏海军神魂印记中提起过的魔神玄犬和玄鸦。”
　　青瞳邪君很快便向许太平神魂传音问道：
　　“为何这般肯定？”
　　显然，青瞳邪君虽然已经跟那头的魔物交上手了，但还是时刻留意着这边动向。
　　许太平于是向他解释道：
　　“因为在踏海军留下的神魂印记中，只有这两头魔神，才能够真正将那沉睡的元主唤醒。”
　　青瞳邪君继续传音询问道：
　　“这也就是说，只要我们能够斩杀掉这两头魔神，就能够阻止元主的彻底苏醒？”
　　许太平点头道：
　　“我推测是这样的。”
　　他还没有看莲瞳留下的第二幅、第三幅画面，所以这一切暂时都还只是他的推测。
　　青瞳邪君这是又向许太平问道：
　　“那踏海军的神魂印记中，有没有
　　与这两头魔物实力有关的记录？”
　　许太平认真回想了一下，随后回答道：
　　“踏海军的确曾斩杀过这两头魔物一次，不过当时他们还未掌握焚血为战之法，因而代价十分惨痛，军阵至少折损了三千余大将。”
　　青瞳邪君语气有些凝重地传音道：
　　“用人命堆出来的法子，对我们来说没什么作用，只能看到时候破军剑的威力具体如何了。”
　　许太平还是觉得不能将所有希望都放在破军剑上。
　　毕竟青瞳邪君也是初次拿到破军剑，能够发挥出它几成战力，尚未可知。
　　许太平在认真思忖了一番之后，又向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，你看看能不能，想办法让遗珠楼主他们先派一人回到第二重结界，取回我们的真身。”
　　有了真身，不但他们的战力能够提升不少。
　　更为关键的是，他们身上的一些法宝兵器，全都在真身身上。
　　就像许太平，他的生死印、请仙符，都还留在真身上。
　　传音青瞳邪君之后，许太平在心中喃喃道：
　　“真到了那一步，纵使用掉一张请仙符或者生死印，也一定要斩杀那魔神玄犬和魔神玄鸦，绝不能让元主彻底苏醒。”
　　许太平现在还清晰记得，当时莲瞳几次三番地提醒他，绝不能让元主苏醒。
　　踏海军的前车之鉴，同样也在警醒着他这一点。
　　因为踏海军的全军覆没，便是因为没能挡住元主彻底苏醒后，群魔出渊的恐怖景象。
　　也不知是不是因为战况太过激烈。
　　青瞳邪君这次久久没有答复许太平。
　　于是许太平开始在脑海之中，不停推演起了与那玄犬魔神和玄鸦魔神交手时的景象。
　　“轰！……”
　　没过多久，一道混杂着剑鸣声的爆裂之声，将许太平惊醒。
　　他凝神一看，只见前方那扇青铜大门的方位，一道巨大剑影从天而降，将最后那几头魔物一举斩杀。
　　“呼呼……”
　　那股狂暴剑气掀起的气浪，甚至吹到了许太平跟前。
　　而那一直半浑身着的卓老剑仙，在感受到这股剑意后，忽然感慨了一声道：
　　“老夫许久没见过这般纯粹的剑意与剑气了，这李前辈，的确是驾驭破军的不二人选。”
　　这一声感慨，表面上听起来并没有什么。
　　但若将这卓老剑仙的身份，换做是那玄鸦和玄犬两尊魔神中的其中一尊，他言语之中的那一丝喜悦，就有些耐人寻味了。
　　许太平一面同样一脸喜悦的回应了那卓老剑仙一声，一面在心中喃喃道：
　　“青瞳前辈这一剑，应当也是故意的。”
　　因为有这一剑在，若许太平背上背着的真是一尊魔神，那么对方就绝不会因小失大，对许太平动手。
　　一时间，许太平心中忽然也冒出了与竹松雨他们相同的困惑——
　　“为何这青瞳邪君当年宁做那叫人不齿的邪修，也不愿意登船？”
　　就在许太平这般想着的时候，青瞳邪君的声音，再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“一切已经准备妥当，将人背过来吧！”
　　闻言，许太平当即对身后背着的卓老剑仙道：
　　“卓老，那边的魔物已
　　悉数被青瞳前辈斩杀，我们可以过去了！”
　　卓老剑修闻言，语气满是欣喜地点头道：
　　“好、好、好，那就有劳小兄弟你了！”
　　许太平摇头道：
　　“卓老不必如此客气。”
　　说着，他当即施展斗转星移身法，身形“轰”的一声破空飞掠而出。
　　……
　　片刻后。
　　“无忧小友，将卓老交给我吧，我来为他疗伤。”
　　许太平身形才一落地，云鹤真君便迎了上来。
　　大战在即，他必须尽快将卓老伤势治愈，这样才能够一同进入遗址，将第一重结界重新修复。
　　许太平见状，当即将卓老剑仙放下，然后点头道：
　　“那就有劳云鹤前辈你了。”
　　云鹤真君的出现，倒是省去了他将卓不鸣与青瞳邪君分开的麻烦。
　　但，他才将卓老剑仙放下，就只见那卓老剑仙连连摆手道：
　　“老夫的伤势不急。”
　　说着，他将目光看向青瞳邪君，一面取出破军剑，一面满眼灼热道：
　　“李道友，破军在此，接剑吧！”
　　许太平闻言心头一颤。
　　他的确听云鹤真君提起过，破军剑上有特殊禁制在，必须一人传一人，否则破军必定噬主。
　　所以这卓老的要求，许太平找不到理由替青瞳邪君拒绝。
　　青瞳邪君看也没看许太平一眼，大步走向卓老剑仙。
　　不过在快要走到卓不鸣跟前时，青瞳邪君对许太平传音道：
　　“别担心，该准备的老夫都已经准备妥当，你就等着看老夫，如何宰掉这两条老王八吧。”

第631章 毁魔躯，青瞳邪君当机立断
　　不得不说。
　　曾经的青瞳邪君有多可恨。
　　如今的他就有多可靠。
　　在与许太平擦肩而过的同时，青瞳邪君一脸郑重地向卓不鸣拱了拱手道：
　　“多谢卓道友护剑。”
　　说着，就见他双手摊开，伸向卓不鸣。
　　在修士中，这种姿态，近乎于卸下所有防护。 .??.
　　见状，卓不鸣双手托举起手中破军，同样一脸郑重地递到青瞳邪君手中。
　　这一幕，看得许太平心头一紧。
　　因为这卓不鸣是魔物所化，那他这个时候，就该对青瞳邪君出手了。
　　“嗯？”
　　但叫许太平很是诧异的是，直到将破军剑交到青瞳邪君手中，那卓不鸣也丝毫没有动手的迹象。
　　“轰！”
　　正当许太平有些怀疑，是不是莲瞳的推演出错时，已经被青瞳邪君接过的那柄破军剑，骤然幻化作了一头玄鸦，猛地啄向了青瞳邪君。
　　同时卓不鸣的脑袋，也变成了犬首，并猛然张开大口。
　　似是要对青瞳邪君，发动那玄犬啸日之力。
　　“咻！”
　　但随着一道破空之声突然炸响，青瞳邪君的身影陡然与身前的犬魔调换了过来。
　　一瞬间，那玄鸦的嘴巴啄向了犬魔，犬魔也对着那玄鸦狂吠一声。
　　“轰！”
　　在一道猛烈的气息波动之中，两头魔物的魔种之力，竟是相互抵消了。
　　这两头魔物也已经意识到，青瞳邪君看穿了他们的谋划。
　　霎时间，玄鸦羽与玄犬的周身，开始飞速覆盖玄晶鳞甲。
　　“轰隆隆
　　！……”
　　不过，还未等那玄晶鳞甲覆盖住全身，在震耳的雷鸣声中，五道粗壮闪电，接连劈落在那两头魔物身上。
　　这显然正是青瞳邪君的五雷轰顶。
　　只是，令许太平和青瞳邪君等人有些诧异的是，那两头魔物在遭受五雷轰顶之后，居然没有被当场烧成灰烬。
　　仅仅只是部分躯体，被雷法灼烧成了焦炭。
　　“咔嚓、咔嚓！……”
　　不仅如此，随着一道猛烈的气爆声炸响，那两头魔物的身躯骤然开裂。
　　透过他们身躯上那一条条裂缝，可以清晰地看见正在他们体内涌动的灼热火焰。
　　只不过有身上的玄晶包裹，那烈焰无法立刻炸散开来。
　　“轰！……”
　　就在这时，一道极为强烈的毁灭气息，以他们为中心扩散开来。
　　无论是许太平，还是直面这两头魔物的青瞳邪君都很清楚，一旦让那魔物将带有如此浓重毁灭气息的一招施展开来，在场众人没谁能够抵挡得住。
　　显然，这两头魔物是打算以自爆之法，重伤包括青瞳邪君在内的所有人。
　　“先放你们一马！”
　　无奈之下，青瞳邪君只得再次施展移形换影之术，将这两头魔物，与远处被变化作蛟龙的卓不鸣真身跟破军剑，调换位置。
　　因为两者之间，至少有三十里地的距离。
　　所以即便青瞳邪君早有准备，在非真身的情形下，施展起来也还是显得有些吃力。
　　“咻！”
　　但最终，青瞳邪君还是靠他那强横无匹的神魂与真元，将那两头魔物与卓不鸣与破军剑对调过来。
　　“砰！……”
　　卓不鸣与破军剑在被对调过来时，依旧还是两头蛟龙的模样，那庞大的身躯，砸得几人身前地面猛地一颤。
　　与此同时，只听“轰”的一声巨响，三十多里地外，第一重结界遗址的边缘处，两团烈焰冲霄而起。
　　巨震声中，爆炸散发出的黑雾，好似两颗巨大蘑菇一般悬挂在天穹下方。
　　“呼呼呼！……”
　　并且，即便是隔了这么远，那两头魔物身躯自爆激荡起来的罡风，也还是刮了过来。
　　云鹤真君，立时抛出几块灵石，召出一座罡风屏障挡在众人面前。
　　许太平望着那两颗巨大的蘑菇云，心有余悸地喃喃道：
　　“今日若非有青瞳邪君在，就算我提前知晓魔物的谋划，恐怕也没办法改变众人齐齐殒命的结局。”
　　魔物的强大，远远超出了许太平的想象。
　　“砰！”
　　就在这时，青瞳邪君的分身身躯，忽然也在一道巨响声中爆裂开来。
　　以元神模样现身在了众人面前的青瞳邪君，皱眉喃喃道：
　　“还好当机立断，没有强行留下那两头魔物，不然的话，单凭这具分身，留下他们反而是祸患。”
　　他原本是想强行留下那两头魔物的。
　　就算杀不了他们，也要将它们困住。
　　因为许太平曾向他提起过，这两头魔物，将是十渊元主被
　　彻底唤醒的关键。
　　许太平这时也无奈一笑道：
　　“前辈你说得没错。”
　　同时，许太平在心中喃喃道：
　　“虽然准确推演出了这场祸事，但具体情形几乎全是错的，自我第一次接触莲瞳以来，这还是它第一次失手。”
　　而这也侧面印证了元主的强大。
　　一念及此，许太平在心中暗暗告诫自己道：
　　“看来，剩余的两朵金莲，不但必须是生死关头才能打开，而且里面所显现的情形，也不能全信，只能当作参考。”
　　“至少具体的灾祸情形，不能信。”
　　而就在许太平这般想着的时候，伴随着两道气爆声响，原本盘旋在众人头顶的那两头恶龙，忽然齐齐显现出真身。
　　一道人影。
　　一柄飞剑。
　　先后从天穹上砸落在地。
　　被强行变化作魔龙模样的卓不鸣老剑仙，终于恢复真身。
　　“卓老！”
　　看清那道人影后，云鹤真君起身朝卓不鸣老剑修落地的方向，破空飞掠而去。
　　扶着曲霜的遗珠楼主，还有许太平、青瞳邪君，也都先后破空飞掠而出。
　　等发现卓老气息尚在后，云鹤真君与遗珠楼主，齐齐松了口气。
　　旋即，看了眼昏睡中的卓不鸣，云鹤真君很是诧异地向青瞳邪君询问道：
　　“前辈，刚刚这到底是怎么回事？”
　　云鹤真君又问道：
　　“难不成，这也跟先前一样，是您用您直觉，提前感应到了危险？”

第632章 魔又至，青瞳邪君御破军
　　不等青瞳邪君开口，便听到一旁遗珠楼主，很是不信道：
　　“若只靠直觉便能够感知到这些，那还要修什么天机推演术？”
　　青瞳邪君默然无语。
　　他紧盯着卓不鸣身旁那柄插在地面上的飞剑，同时心中向许太平传音道：
　　“小子，还有必要隐瞒吗？”
　　许太平认真想了想，随后很是肯定道： .??.??
　　“有！”
　　许太平在心中向青瞳邪君解释道：
　　“知晓之人越说，我的推演便会越准确，让前辈你知晓，本就是出于无奈。”
　　一听这话，青瞳邪君当即不动声色地点了点头传音道：
　　“老夫明白了。”
　　虽然他从未修过未卜先知一类的天机推演术法，但对于这术法的一些禁忌，还是知晓一二的。
　　旋即，就见青瞳邪君转头看向身后的遗珠楼主，然后面无表情道：
　　“既然你也知道天机推演术，那想必你，也听说过这门术法的禁忌吧？”
　　遗珠楼主闻言，神色一怔，随后选择了沉默。
　　云鹤真君的眼神之中，则是露出了一抹惊慌神色，当即一脸歉意道：
　　“是晚辈冒失了。”
　　他已经明白青瞳邪君打算说什么了。
　　青瞳邪君，这时又将目光看向那仙剑破军，同时头也不回道：
　　“小云鹤，踏海军神魂印记内记录着的那两头魔神，玄鸦与玄犬，你应该有印象吧？”
　　一听这话，云鹤真君先是一惊，继而一脸后怕地望向远处那两团巨大黑云道：
　　“玄鸦魔神，玄犬魔神，这可是当初曾数次击垮踏海军的存在。”
　　遗珠楼主闻言，同样眉头一拧道：
　　“我记得踏海军曾提到过
　　，这两头魔物除非直接抹去他们的神识，否则身躯即便被毁无数次，他们也还是能够活过来。”
　　而就在遗珠楼主说话间，几人脚下的地面，忽然“轰隆隆”地震颤了起来。
　　两道无比强大的气息波动，更是从那玄鸦羽玄犬身躯爆裂的位置，齐齐扩散开来。
　　“呼呼！……”
　　两股强大气息波动，引动的罡风，猛烈地拍打在众人身上。
　　与此同时，两具巨大的身躯，好似那小山一般，一点点从地面“生长”出来。
　　云鹤真君嘴巴微张，愣了愣神后，喃喃道：
　　“当真如踏海军所言，这两头魔物极易死而复生。”
　　见状，遗珠楼主苦笑一声道：
　　“还真是怕什么来什么……”
　　许太平这时也出声提醒两人道：
　　“遗珠前辈、云鹤前辈，踏海军还曾提到过，这两头魔神的出现，往往预示着十渊元主正在从深睡之中苏醒。”
　　被许太平这么一停下，云鹤真君与遗珠楼主，这时也都回想了起来。
　　两人在眼神满是惊骇之色地对视了一眼之后，遗珠楼主将重伤的曲霜长老交给云鹤真君，随后表情凝重地站起身来看向青瞳邪君道：
　　“前辈你准备如何应对？”
　　从青瞳邪君此刻的神态之中，遗珠楼主便能够看出，他应该早就已经看出了这一点。
　　青瞳邪君摇了摇头道：
　　“别慌，先等楼大长老将吾等真身从第三重结界内送来。”
　　闻言，青瞳邪君回头朝连接着第三重结界的巨大青铜
　　门看去。
　　当他发现，那青铜门的两扇大门已然洞开之后，随之一脸恍然道：
　　“前辈你先前，执意让楼兄先去取吾等真身才肯出手，原来便是为了这一刻！”
　　青瞳邪君默然不语，眼神依旧死死盯着地上插着的那柄破军剑。 ??
　　“铮……”
　　被青瞳邪君紧盯着的破军剑，忽然发出了一道“警惕”的剑鸣声。
　　在这声剑鸣响起之后，就听青瞳邪君喃喃道：
　　“好生霸道的一柄剑。”
　　青瞳邪君继续道：
　　“从刚刚魔物封印解除开始，它便在试探老夫的剑意，只要老夫露出那么一丝的‘怯意’它便不会再将老夫放在眼里。”
　　说话间，青瞳邪君身上的剑意，开始如那徐徐清风一般，缓缓自周身扩散开来。
　　“铮铮……”
　　感受到青瞳邪君身上散发出的剑意后，那破军剑的剑鸣声也一下子变得低沉了起来。
　　此时的青瞳邪君和破军剑，就好似两头狭路相逢的猛虎，正在不停地绕着对方踱步，以此来试探对方。
　　只要对方露出破绽，便会立刻扑上去。
　　许太平看到这一幕，同样是心头一颤。
　　他从未想过，一柄剑，居然能带给他如此重的压迫感。
　　初次听遗珠楼主聊起这破军剑，难以驾驭时，他还觉得可能破军不愿认主，导致剑修无法发挥出它的真正力量。
　　谁承想，所谓的“驾驭”破军剑，根本就不是能否发挥出其全部力量的问题。
　　更像是在“与虎谋皮”。
　　一着不慎，你不但抓不住老虎，反而会成了老虎口中餐食。
　　他现在非常理解，为何琼华剑仙，会因为强行驾驭破军而送命了。
　　“铮！”
　　这时，伴随着一道尖锐的剑鸣声，一道剑气忽然从破军剑上飞掠而出，如一道流光般刺向青瞳邪君的脖颈。
　　不过，那剑气还未近身青瞳邪君三尺，便自动炸散开来。
　　显然，这道剑气，是在青瞳邪君神念操控下破碎的。
　　一旁的遗珠楼主和云鹤真君见状，眼神之中齐齐露出一抹惊艳神色。
　　但青瞳邪君本人，却是皱起了眉。
　　见状，许太平当即传音询问道：
　　“怎么了前辈？”
　　青瞳邪君一面继续紧盯着那仙剑破军，一面在心中向许太平传音解释道：
　　“方才那道剑气，是那仙剑破军在考验老夫。”
　　“将其挡下，算是下等。”
　　“将其碎裂，算是中等。”
　　“将其接住，才算是上等。”
　　“只有最上等的表现，才能让这破军自动认主，否则的话就只能强行驾驭它。”
　　说到这里时，青瞳邪君停顿了一下，随后皱眉继续道：
　　“寻常仙剑就算了，强行驾驭破军这等杀力惊人的神兵，你用它施展出多大的杀力，便会被多大的杀力反噬。”
　　听到这里，许太平忍不住心头一沉。
　　他对琼华剑仙之死的认识，越来越清晰了。
　　“轰！……”
　　就在这时，在一道夹着犬啸的巨震声中，只见西面几十里地外那片空地上，玄犬魔神那高足有三十丈的身躯，正一点点地在地底泥土堆砌下成形。
　　一旁的玄鸦魔神的身躯，也已经重塑了大半。

第633章 魔又至，青瞳邪君收剑气
　　见状，云鹤真君表情凝重道：
　　“息壤取之不尽用之不竭，只要元主分出的神念足够强大，那两头魔物重塑的魔躯便越强大。”
　　更为麻烦的是，众人此时皆是分身，若就这般贸然前去阻止那两头魔物重塑魔躯，可能连神魂都保不住。
　　“滋滋！……”
　　遗珠楼主这时抬起手来，尝试凝聚了一下真雷。
　　结果那团掌心雷，还未成型，便碎裂开来。
　　于是他皱眉看向众人道：
　　“看来踏海军在神魂印记内的记录没错，那玄犬魔神的犬吠，会阻碍我们施展术法，甚至是直接让术法失效。”
　　云鹤真君闻言苦笑道：
　　“方才那犬魔想要我们的术法失效，还得冲着我们犬吠，现在居然已经可以隔着几十里地施术了。”
　　而就在众人说话间，伴随着又一道剑鸣声响起，一道剑气再一次如流光般飞掠至青瞳邪君跟前。
　　“砰！”
　　跟方才一样，这道剑气，依旧还是在青瞳邪君的神念操控下炸碎。
　　旋即，众人只听到那破军剑，发出了一道带着一丝不屑意味的剑鸣声。
　　许太平虽然不懂“驯剑”，但从他神魂在破军剑上感应到的这道神念来看，这破军剑似乎已经开始对青瞳邪君失去兴趣。
　　简单来说，便是它已经不再将青瞳邪君的当成是对手。
　　眼看着那头的两头魔神，即将重塑魔躯成功，而这边的青瞳邪君却是在驾驭破军时毫无进展，气氛一下子变得凝重了起来。
　　而就在这时，卓不鸣终于在云鹤真君治疗之下苏醒。
　　当看到青瞳邪君在驯剑，并感应到破军剑流露出的那丝“不屑”神念后，卓不鸣当即十
　　分艰难地开口向青瞳邪君提醒道：
　　“这位道友请先收起你的剑意，等老朽解开这破军的封印后，你再来尝试一番。”
　　卓不鸣并不认识青瞳邪君，只猜到他是云鹤真君他们请来驾驭破军的剑修。
　　听到这话，众人顿时面上一喜。
　　破军剑上的确还有一道封印在，为的是避免魔物将它夺了去。
　　但在剑修初次尝试驾驭破军时，上一代御剑剑修，都会先将上面的封印撤去。
　　等后来的剑修，已经可以驾驭破军之后，才会将封印重新加上。
　　方才因为卓老剑仙一直昏迷，众人才没有解开那破军的封印。
　　不想，青瞳邪君却是一口回绝道：
　　“卓小友，你还是好生养伤吧，这破军的封印，你不用管。”
　　就在众人一脸困惑之际，青瞳邪君一面继续与破军对峙，一面开口解释道：
　　“从那第一道剑鸣声响起时起，这仙剑破军对我的认主考验便已经开始了，你现在帮我解开封印，便等同于向它低头。”
　　“一旦我这般做了，哪怕能够强行驾驭它，以后也会永远低它一头。”
　　“这不是让他认我主。”
　　“这是让我认他做爹！”
　　青瞳邪君的言语虽然粗鄙了些，但却句句直击要害，说得包括卓不鸣在内的一众修士，哑口无言。
　　“铮！”
　　那仙剑破军，也不知是不是感受到了青瞳邪君的决意，在他话音落下的瞬间，剑
　　身陡然一颤，立刻又分出一道剑气飞射向青瞳邪君。
　　这道剑气比之先前两道，更为迅疾凌厉。
　　所以只眨眼间，这道剑气，便飞进了青瞳邪君身前三尺。
　　众人随之心头一沉。
　　“铮！……”
　　但就在那道剑气，快要射入青瞳邪君眉心之时，伴随着一道有些不甘的剑鸣声，那缕剑气陡然定在了青瞳邪君眉心前一两寸的地位置。
　　“咻、咻、咻！”
　　旋即，这道剑气，就好像是一只脱了牢笼的鸟儿一般，十分欢快地绕着青瞳邪君飞旋了起来。
　　见状，遗珠楼主等人，皆是一脸欣喜。
　　许太平这时也在心里长吁了一口气。
　　虽然说他手里还有一柄昆吾剑，但若青瞳邪君连破军剑都无法驾驭，恐怕驾驭起昆吾来同样十分吃力。
　　而且，就跟他身上留着的几道后手一样，这昆吾剑是给那元主准备的。
　　若早早就在这里用上，等遇上元主时，怕是得黔驴技穷了。
　　所以能否彻底驾驭破军剑，对他们接下来对付元主，极为重要。
　　“而且莲瞳曾告诫过，昆吾剑一旦提前出鞘，极可能直接将元主惊醒，所以哪怕是用掉请仙符跟番天印，也绝不能用昆吾剑。”
　　这般想着，许太平的目光，再一次落在了青瞳邪君的身上。
　　此时的青瞳邪君，神情无比专注。
　　甚至在先前的好几场大战之中，许太平都没看到露出这种眼神。
　　“铮！……”
　　说话间，那仙剑破军剑神之中再一次传来一
　　道剑鸣声，同时一连数道剑气自它剑身之中飞掠而出，接连射向青瞳邪君。
　　但这一次，这些剑气还未能进到青瞳邪君身前三尺，便被青瞳邪君那强大神念俘获。
　　“咻、咻、咻！……”
　　在一道道剑气破空声中，自仙剑破军之中飞射出的剑气，一道接着一道飞旋在青瞳邪君的周身。
　　温顺得如同一只只家养的云雀。
　　在收服这一道道破军剑射出的剑气后，青瞳邪君也不再战力在原地，而是一步步朝那破军剑走去。
　　见状，许太平和遗珠楼主等人，纷纷让开道路。
　　很显然，青瞳邪君与这破军剑只见的对峙，已经进入到了极为关键的时刻。
　　许太平心中甚至生出了一道念头——
　　“只要青瞳邪君能够接下破军剑的所有剑气，并走到其跟前，将其握住拔出，仙剑破军便会对他认主。”
　　一念及此，这青瞳邪君每迈出一步，场上包括许太平在内的众人，心弦便会紧绷一分。
　　“轰！……”
　　而就在青瞳邪君，与那仙剑破军，只有十几步远的距离时，众人脚下的地面猛然一颤。
　　除青瞳邪君以外的众人，纷纷抬起头来，朝那震颤声响起的方位望去。
　　旋即，两头高足有百丈，周身气息波动如怒涛般的魔物，陡然出现在了众人视线之中。
　　仔细一看，这两头魔物，一头犬首人身，手持一柄乌黑长刀，浑身漆黑如炭，身上布满了如经脉图案般的金色纹路。
　　另一头魔物，鸦首人身，如道修般背着一柄长剑，浑身同样漆黑如炭，布满了一条条金色纹络。

第634章 魔又至，卓老剑仙再出剑
　　不同的是，这鸦首人身的魔物，后背上生有一对翅膀。
　　在仔细看清这两头魔物的模样之后，许太平等人脑海之中，齐刷刷地出现了两个名字——“玄鸦魔神、玄犬魔神。”
　　之所以如此确认，那是因为此刻这两头的魔神的模样，与踏海军留在神魂印记内的描述，几乎没有任何区别。
　　就在众人心神巨震之际，只见那玄鸦魔神猛然展开双翅，双脚用力在地面一蹬。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，那玄鸦魔神只随意抖动了一下翅膀，身形便飞掠出几里远。
　　而那玄犬魔神紧随其后，双脚猛地在地面一蹬。
　　“砰！”
　　巨震声中，玄犬魔神那巨大魁梧的身躯，直接跃出几里地远。 .??.
　　作为武道修士的许太平。
　　一眼便看出，玄犬魔神的这一跃，几乎没有借用任何神通或者法力，单纯的只是体魄之力。
　　望着空中那两道越来越近，越来越大的小黑点，许太平心头砰砰直跳道：
　　“有着能让术法神通失效的魔种之力不说，还拥有着一具比之大圣境还有强大的体魄，这玄犬魔神，简直就是术修的噩梦。”
　　就如许太平所想的那般。
　　青瞳邪君和云鹤真君，这时的脸色极为难看。
　　他们在这秘境之中，与魔物交手多年，但像是玄犬魔神和玄鸦魔神这种魔物，他们和许太平一样，也都是第一次见。
　　“砰！”
　　只一两个呼吸间，那玄鸦便已经扇动双翅，率先飞掠至许太平他们所在的上空。
　　“轰！——”
　　没有任何犹豫。
　　云鹤真君与遗珠楼主，毫不犹豫地腾空而起。
　　明明上一刻脸上还满是惊恐之色的两人，在危难降临时，依然能够义无反顾的迎上去。
　　看到这一幕的许太平，心中敬意油然而生。
　　“铮！……”
　　除了云鹤真君与遗珠楼主外，伤势才刚刚好一些的卓老剑仙
　　，这时也御剑腾空而起。
　　在前去支援的同时，老剑仙还不忘喊话许太平：
　　“小兄弟，替我们护住那位李道友，此回与元主的较量，全靠他了！”
　　说着，就只见那卓老剑仙与他那柄本命飞剑融为一体，化作一道剑光“咻”地一声，笔直刺向那玄鸦魔神的眼睛。
　　“铮！……”
　　卓老剑仙的这一剑，迅疾无匹，一连刺穿那玄鸦魔神周身数道魔气屏障，正中那玄鸦魔神的眼睛。
　　“砰！”
　　但就在这剑光，即将由眼珠一直贯穿那玄鸦魔神整个头颅时。
　　那玄鸦魔神的脑袋，整个被玄晶包裹。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声中，玄鸦魔神被卓老剑仙这一剑的力道，撞得脑袋整个向后一仰。
　　但卓老剑仙的剑势，也在这一撞之下，被整个撞散。
　　再加上他本就重伤未愈，这一剑后，周身气息波动随之迅速消散。
　　遗珠楼主刚想扭身去救，却只听那卓老剑仙语气无比严厉地大喝一声道：
　　“别管我，斩那鸦魔神，等那犬魔神一到，就没机会了！”
　　这一声呵斥之下，遗珠楼主与云鹤真君，再也没回头去看卓老剑仙一眼，齐齐飞掠至那玄鸦魔神身前。
　　“滋滋……”
　　伴随着一阵电花闪烁之声，早已吟诵完法咒的遗珠楼主猛然抬手指天道：
　　“落！”
　　话音方落，就只听“轰隆”一声巨响，一道粗壮闪电笔直劈落在那玄鸦魔神身上。
　　“砰！”
　　饶是有玄晶护体，那玄鸦魔神，也还是被遗珠楼主的这道雷法轰得身躯麻痹，动弹不得，笔直从天上坠落。
　　“轰！……”
　　不等那玄鸦巨大的身躯
　　落下，其头顶陡然出现了九道云箓图案。
　　而后，就听云鹤真君怒喝一声道：
　　“三山五岳！”
　　几乎是在云鹤真君话音落下的同时，一连九座巨大山岳的虚影“轰轰轰”地从那云箓之中坠落，并且笔直砸向那玄鸦。
　　“砰、砰、砰！”
　　震耳的碰撞声中，那身躯巨大的玄鸦魔神，竟是被云鹤真君以云箓召出的九座山岳封镇在底下。
　　“砰！”
　　而许太平，也在那卓老剑仙身躯即将坠地之际，一跃而起，硬生生地将他接住。
　　封镇了玄犬魔神。
　　救下了卓老剑仙。
　　几人之间的配合无比默契。
　　不过，几人还未来得及庆贺，就只听“嗷呜”的一声犬啸，响彻这片天地。
　　几乎是在犬啸声响起的瞬间，镇压住那玄鸦魔神的山岳虚影，“轰”的一声，齐齐炸裂。
　　同时，那身躯巨大的玄犬魔神从天而降，并且一刀携着那开山断海之势力，朝下方众人劈落。
　　此时的云鹤真君与遗珠楼主，一身术法，皆被那犬啸声所破。
　　只能眼睁睁地看着那玄犬魔神刀势落下。
　　“小兄弟，你闪开！”
　　就在这千钧一发之际，卓老剑仙一把推开许太平，猛然抬起手来，强行催动他那柄已经出现了裂痕的本命飞剑，面孔有些狰狞地仰头一字一顿地大喝道：
　　“兵、解！”
　　话音方落，他头顶那柄原本已经光华黯淡的飞剑，骤然光华大盛。
　　“铮！……”
　　旋即，在一道炸耳的剑鸣声中，一道璀璨剑光，携着一股决然赴死之意冲霄而起。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那道被血气包裹着的赤红剑光，一剑贯穿了那犬魔神的刀势，轰碎了犬魔神的半颗头颅。
　　等那剑光消散开来时，卓老剑仙依旧保持着出剑的姿态。
　　只不过，他的脸上，身上，甚至是双眸之中，开始不停地渗出血来。
　　可哪怕是到了这油尽灯枯之时，这卓老剑仙依旧眸光灼灼地盯着头顶的魔物，眼神之中寻到哪怕一丝的畏惧悔恨之意。
　　“扑通！……”
　　卓老剑仙的身躯，笔直地躺倒在地，变成了一地碎肉。
　　而他那柄本命飞剑，也在下坠之时，化作点点火星，彻底消散在空中。
　　许太平看着那一地的血水，久久失语。
　　他的胸口，好似被人重重砸上一拳那般，闷得发慌。
　　愣了愣神后，他喃喃道：
　　“原来，这就是剑修啊。”
　　踏上修行之路以来，他见过很多生死，但从未有哪一次，像今日这般给他如此大的冲击。
　　许太平朝着那一地血水郑重稽首。
　　“啊！……”
　　而这时，已经察觉到卓老剑修已死的遗珠楼主，忽然有些疯狂地怒吼了一声。
　　紧跟着，他再一次，全力施展雷法。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，一道粗壮的闪电，劈落在那玄犬魔神身上。
　　但叫人绝望的是，闪电落下的同时，犬啸之声也响起了。
　　“砰……”
　　漫天雷霆之力，随之炸裂。
　　不过就在这时，一道身影自众人身后那扇青铜门中飞掠而出。
　　随后，楼大长老的声音，在许太平耳畔响起——
　　“公子，你的真身，收好！”
　　几乎是在这声音响起的同时，一具肉身，被抛飞至许太平头顶。
　　许太平心头一沉，暗道：
　　“终于来了。”
　　“终于可以不用这般憋屈。”
　　“终于可以痛痛快快打一场了！”
　　没有任何犹豫，许太平元神出窍，迎着那真身飞去。

第635章 斗鸦犬，许太平出拳退玄犬
　　“砰！”
　　许太平元神飞出体外之后，那具占据魔物躯体得来的分身，一下子炸裂开来。
　　与此同时，他的元神也回到了真身之中。
　　“啪嗒！”
　　许太平双脚重新站立在了地面上。
　　虽说魔物的躯体，是息壤所化，但终究与真身天差地别。
　　就比如说，这身躯对天地灵气的细微感应，就远要比分身要强。
　　此刻的他，甚至能够感应到，刚刚玄犬魔神刚刚那一声犬吠，留在这片天地之中的神魂印记。
　　别小看这点细微差距。
　　他一个炼神境修士尚且如此，放在青瞳邪君他们这种问天境大圆满修士身上，这点差距足以让他们的杀力提升数倍。
　　当然，最重要的是，他能喝酒了。
　　“咕隆、咕隆、咕隆……”
　　许太平从戒指中取出一葫芦早就准备的好的酒，仰头一饮而尽。
　　眼下的情形，他也顾不上这批藏仙酿够不够支撑到他突破化境了。
　　只有先活下来，才能够考虑以后得事情。
　　“轰！”
　　才几口酒下肚，许太平体内原本已经干涸的丹心和气府，骤然之间真气充盈。
　　藏仙酿和许太平之前服用过的任何丹药都不一样，酒水入腹之后，不用等，也不用炼化，会立刻化作“酒气”送入丹田气府、骨肉血脉，最后是元神所在的识海。
　　入丹田气府，化真元罡气。
　　入骨肉血脉，化气血气力。
　　入识海元神，化神元。
　　也正因为如此，才能够抵抗住他身上那八道魂印对他气血、真元、神魂，全方位的吞噬。
　　“轰！……”
　　而就在许太平往嘴中灌酒
　　时，原本被云鹤真君用三山五岳印镇压住的玄鸦，在被玄狗破开封印之后，身形骤然腾空而起，并且拔出了后背上背着的那柄巨剑。
　　“铮！……”
　　剑鸣破空声中，那玄鸦一剑朝正要取回真身的遗珠楼主和云鹤真君刺去。
　　“轰！……”
　　那云鹤真君长剑刺出的一瞬，百余道青绿剑光，随着那玄鸦的恐怖剑势，一同飞掠向遗珠楼主和云鹤真君。
　　早在玄鸦拔剑时，云鹤真君和遗珠楼主，便已经将身形重新扭转了过来。
　　“当！……”
　　在那玄鸦剑势袭来的一瞬，云鹤真君早已在头顶绘制出的那道云箓，骤然化作了一口大钟，将他和一旁的遗珠楼主笼罩其中。
　　只刹那间，玄鸦手中巨剑便携着那数百道青绿剑光，一同刺在那口巨大金钟之上。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那口云鹤真君以云箓所化的金钟，在玄鸦这一刺之下骤然碎裂。
　　但所幸，在这金钟即将彻底碎裂之时，遗珠楼主的雷法也施展完毕。
　　“轰！……”
　　震耳的雷鸣声中，一杆由雷霆之力所化的长矛，在漫天雷电映衬之下当空落下，笔直地射向下方的玄鸦。
　　剑势已尽的玄鸦，猛然用双翅护住全身。
　　只一瞬间，它那对巨大的翅膀，便化作了坚硬的玄晶，好似一颗玄晶球一般，将它整个包裹其中。
　　“砰！”
　　雷霆之力所化的长矛，重重刺落在玄鸦化作玄晶的双翅上。
　　一时间，玄晶的碎
　　屑“咻咻咻”地四散飞溅开来。
　　但仅仅只是在将那玄鸦双翅所化的玄晶刺穿一个空洞，那杆雷霆之力所化的长矛，便“砰”的一声炸散开来。
　　以这具分身御，这差不多已经是遗珠楼主的极限了。
　　但好在，那雷霆之力所化的长矛在碎裂的一瞬，化作了一团雷光从玄鸦双翅的孔洞之中钻了进去。
　　“轰！……”
　　震耳的爆裂声，玄鸦吃痛怒吼一声，猛然将合拢的双翅展开。
　　见状，真元几乎快要耗尽的遗珠楼主，再一次结出雷法法印，召出一根雷霆所化的长矛。
　　他本是儒修出身，但因为身上没有圣物在，空有一肚子浩然气无法施展。
　　只能用这雷法。
　　原本，他术修天资不弱，但因为是半路修行，身上真元远不及同辈修士。
　　所以召出两根雷霆之力所化的长矛，几乎已经算得上是他的极限了。
　　“轰！”
　　雷鸣声中，遗珠楼主召出的这根雷霆之矛，直接刺穿了玄鸦胸口厚厚的玄晶鳞甲。
　　眼见着这长矛，即将贯穿玄鸦胸膛，毁掉其魔种。
　　一声犬啸，忽然在这片天地间炸响。
　　“砰！”
　　这犬啸声中，那根即将刺穿玄鸦胸膛的雷霆之矛，当场炸裂开来。
　　与此同时，只见那原本被云鹤真君与遗珠楼主合力困住的玄犬，陡然提刀出现在了两人的头顶。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，那玄犬魔神，一刀朝遗珠楼主和青瞳邪君当头劈下。
　　云鹤真君早已布置在两人身周的云箓，骤然化作七层金光屏障，挡在了玄犬
　　的刀下。
　　但随着那玄犬口中再一次“嗷呜”一声长啸，云鹤真君布下的云箓屏障随之碎裂。
　　“轰！”
　　就在这千钧一发之际，一道周身泛着金光的魁梧身形，猛然从地面腾空而起，挡在了云鹤真君与遗珠楼主跟前。
　　来人正是许太平。
　　此时的许太平，身穿大圣甲，身后立着一尊巨大牛魔虚影，以一式霸下迎向了玄犬魔神的那一刀。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，许太平身前那尊金色的牛魔虚影当场碎裂开来。
　　许太平的拳头，与那玄犬的长刀正面碰撞。
　　结果他的拳势，当场溃散，出拳的手臂都被那刀势震开。
　　虽然有些不甘心。
　　但此时只能用上蟒蛟体魄，且还不能用气血淬炼之意以及真意的他，哪怕杀力最强的霸下式，在这玄犬魔神刀下，都没有一合之力。
　　“唰！”
　　在破开许太平的拳势之后，玄犬魔神的长刀，随之重重地砍在了许太平的身上。
　　“砰！”
　　不过章羽老前辈临死前所赠大圣甲，名不虚传，竟是硬生生帮许太平挡下了玄犬魔神的一刀。
　　再加上有怒蛟体魄在，玄犬魔神的这一刀，最终没对许太平造成太大伤害。
　　正当许太平，脚踩风，再一次摆开祖圣拳拳架准备迎敌时，一道身影“唰”地一声从许太平身侧破空飞掠而出。
　　“小兄弟，多谢出拳！”
　　那声音在头也不回地扔下这一句之后，架起手中长枪，一枪迅疾如点般朝那玄犬魔神刺去。
　　手持长枪之人，正是广陵阁，楼大长老。

第636章 斗鸦犬，楼长老出枪御剑
　　“砰！”
　　巨震声中，那玄犬魔神，竟是在楼大长老的枪势之下连连后退。
　　手持长枪的楼大长老，就好似那战神一般，以他那精妙枪术彻底封住了玄犬魔神的刀势。
　　除去通玄的枪术之外，许太平还在楼大长老的长枪之中，感受到了一丝真意的气息。
　　虽不知这真意具体为何，但通过楼大长老那总是快那玄犬魔神一步的枪势来看，那真意极有可能于此有关。
　　“砰！”
　　这时，玄犬魔神因为对楼大长老枪势躲闪不及，胸口处被楼大长老戳出一个大窟窿。
　　他玄犬魔神，随之被逼退出数百丈。
　　旋即，楼大长老一面继续追击玄犬魔神，一面头也不回地冲后方遗珠楼主和云鹤真君大吼道：
　　“遗珠、云鹤，去取真身，此地有老夫一人足矣！”
　　本有些担心的遗珠、云鹤二人，在听到楼大长老这一声大喊后，旋即果断地朝下方真身所在之地飞掠而去。
　　“铮！”
　　差不多就在遗珠与云鹤离开的同时，先前被雷霆之力击伤玄鸦魔神，在伤势恢复得差不多之后，陡然拔地而起，一剑朝楼大长老刺去。
　　见状，许太平手持披云伞，脚踏罡风，“唰”的一声，身形如风般迎着那玄鸦飞掠而去。
　　虽然他很清楚，自己不可能是那玄鸦魔神的对手。
　　但眼下的情形，哪怕只争取一两息的空当，也能极大地帮到楼大长老。
　　“轰！”
　　在直面玄鸦魔神手中长剑的瞬间。
　　许太平一面用神念操控着披云伞，一面摆开了祖圣拳担山式的拳。
　　他准备以最彻底的防御之姿截住那玄鸦魔神这一剑。
　　“砰！”
　　只瞬息间，玄鸦魔神的恐怖剑势，便破掉了许太平的担山式所化的牛魔虚影。
　　要知道，正常情形之下，哪怕是望天境修士全力的一击，也未必能够直接破掉他的担天式。
　　“砰！”
　　担天式被破后，披云伞所化的护体青光，也在一瞬间炸裂开来。
　　最终，玄鸦魔神手中的长剑，一剑重重刺在了许太平的胸口。
　　即便玄鸦魔神的剑势，先后被许太平的担山式和披云伞，卸去了大半。
　　可那残余剑势之中的巨大杀力，还是震得许太平身上的大圣甲，碎裂了好几片甲胄。
　　那长剑之中的巨大力道，更是透过甲胄，重重撞击在了许太平胸口。
　　“噗！……”
　　饶是有着怒蛟境的体魄，在那一剑的恐怖力道冲击之下，许太平身上的气血还是忍不住一阵翻涌。
　　此刻的他，真切地感受到了他与这两头魔物之间的差距。
　　许太平一面忍痛借力飞退，一面在心中喃喃道：
　　“依照踏海军的说法，这玄犬与玄鸦的战力，会随着身后元主的苏醒程度，一点点变强。”
　　“两者刚刚苏醒时的战力，连全盛时的一成都不到。”
　　“若是战力完全恢复，它们的战力，该有多恐怖？”
　　一念及此，许太平额头忍不住冒出一层冷汗。
　　许太平才向后撤出了百余丈，就只见那玄鸦魔神，忽然双翅用力一抖，朝他扇去了一道无比猛烈的罡风。
　　“轰！”
　　罡风破空声中，许太平飞快从戒指中拿出一颗珠子，并将体内最后一道真元注入其中。
　　霎时间，一团青色光晕，以许太平手中珠子为中心扩散开来。
　　“砰！”
　　那青色光晕扩散开来的瞬间，玄鸦魔神用翅膀扇来的罡风，当场炸裂开来爆裂开来。
　　这珠子，正是许太平从玄荒塔内得来的镇风珠。
　　其实要不是他现在的神魂、真元消耗过度，他都打算将番天印拿出来。
　　趁着这玄鸦魔神还不算强大，当场将它镇杀。
　　而且，踏海军似乎说过一些斩杀这两头魔物的禁忌，不过许太平还没来得及细看，所以也不敢贸然对他们动用大杀招。
　　“铮！”
　　就在这心念电转之间，又一道剑鸣声炸响。
　　只见那玄鸦，在扇动的那道罡风被许太平破开之后，提着手中那柄奇异巨剑，一剑朝许太平破空斩下。
　　虽隔了百余丈，但这一剑却是在出剑之处，便已经将许太平的笼罩。
　　眨眼间，一道百余丈长的剑影，便已经出现在了许太平的头顶。
　　许太平随即，再一次摆开担天式，抛出金身符，召出披云伞。
　　甚至做好了被魂印反噬的准备，开始慢慢用气血淬炼身躯。
　　“铮！”
　　就在许太平，准备以全副身家，来接玄鸦这一剑时，一道剑光自天穹之上轰然降下，笔直地砸落在玄鸦的那道剑影上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，玄鸦的那道剑影，竟是被这道剑光一剑斩碎。
　　正当许太平惊奇于，刚刚是谁落下这一剑时，楼大长老
　　的声音忽然从远处传来——
　　“小兄弟，接下来就交给老夫吧！”
　　许太平有些惊奇转头望去。
　　只见此时的楼大长老，居然在一手持枪，一手捏剑指操控飞剑。
　　许太平虽然知道楼大长老剑术很高，但却没想到，他居然能够一边用枪御敌，一边再驾驭一柄仙剑。
　　楼大长老这时又道：
　　“你快些退开，这两头魔物的战力正在飞速提升，再与他们交手时只怕会波及到你！”
　　许太平也没有废话，当即以斗转星移步，“唰”地一声自原地闪身离开。
　　“轰！”
　　那玄鸦显然不打算就这般放许太平离去，只见它猛然震动翅膀冲霄而起，试图绕开楼大长老的飞剑扑向许太平。
　　但楼大长老的脑袋后方，像是长了眼睛一般，在玄鸦腾空而起的同时，便操控着他那柄飞剑一剑朝那玄鸦屁股后刺去。
　　玄鸦虽然有些不甘心，但最终还是将身形扭转了过来，一剑朝楼大长老操控的飞剑劈斩了过去。
　　“砰！”
　　叫许太平有些吃惊的是，楼大长老的飞剑，这一次竟只是勉强接下那玄鸦的这一剑。
　　差不多是在同时，与楼大长老正面交手的玄犬，这时也一刀将楼大长老的枪势破开。
　　楼大长老，第一次身子倒退了数步。
　　许太平一开始以为，楼老这是因为一心两用分了神，才会落入下风。
　　但随着那玄鸦玄犬刀势剑势，在与楼大长老的交手之中，逐渐开始呈现出碾压之势，许太平改变了原本的推断——
　　“不是楼大长老在变弱，是这两头魔物在变强！”
　　</b

第637章 斗鸦犬，遗珠楼主吐真言
　　许太平改变想法后，很快便注意到，那玄鸦魔神在与楼大长老交手时，有一轮泛着五彩光晕黑日，正一点点地在它们的脑海显现。
　　旋即，他飞快打开踏海军留下的神魂印记，仔细查看起了与这两头魔物有关的景象。
　　最终，他从一名踏海军老将的口中得到了答案——
　　“元主这两头魔神护法，玄鸦为日，玄犬为月。”
　　“在与之交手时，日轮、月轮会逐渐显现，并会随着它们战力的增长，出现日环、月环。”
　　“无论日环还是月环，层数越多，它们的战力便会越强。”
　　“它们提升日环月环层数很简单。”
　　“首先，便是与人交手，交手对象实力越强，时间越长，增长越快。”
　　“其次，等它们脑后日轮月轮显现之后，除非能将它们一同击杀，否则你杀它们一次，它们日环月环便会增加一道。”
　　看到这里，许太平不禁有些后怕。
　　先前他要是强行已使用生死印，非但没能杀死他们，反而会让他们修为提升。
　　“轰、轰！”
　　就在许太平这般想着时，一连两道气爆之声炸响。
　　两道异常狂暴的气息波动，接连从那玄鸦羽玄犬身上扩散开来。
　　许太平心头一惊，当即目光朝那玄鸦羽玄犬头顶望去。
　　旋即便见到，两头魔物脑后的日轮、月轮不但全部显现，而且还都多出了一圈泛着金边的光晕。
　　“轰！”
　　许太平还未来得及提醒楼大长老，就只见那玄犬与玄鸦，刀剑齐出，一同杀向楼大长老。
　　本就在苦苦支撑的楼大长老。
　　哪里还承受得住，这玄鸦玄犬战力提升一阶之后的合力一击？
　　“砰！”
　　一击之下，楼大长老不但枪势剑势被破，周身的十八层护体金光，也已经碎裂得只剩下一两层。
　　“唰、唰！”
　　正当许太平准备再次上前协助时，伴随着两道破空之声炸响，两道身影从他身侧飞掠而起，笔直地朝那两头魔物冲去。
　　“轰！”
　　与此同时，只见那玄鸦的头顶，一连出现了九道云箓。
　　紧跟着，一道怒喝之声在这片天地间炸响——
　　“三山五岳镇邪魔！！”
　　话音方落，就只见一座巨大山岳虚影，从那云箓之中落下，重重地砸在那玄鸦身上。
　　“砰！”
　　巨震声中，那玄鸦的身躯，被山岳虚影压得向下一沉。
　　但随着那玄鸦猛然震动双翅，它居然扛着那座山岳，再次冲霄而起。
　　而那玄犬，则已经张开了大嘴，准备以它的啸日之力，破掉云鹤真君的三山五岳镇魔印。
　　“嗖！”
　　早已看出它意图的遗珠楼主，大袖一甩，将一片圣人书简抛至那那玄犬魔神的头顶。
　　“砰！”
　　那片古旧的竹简炸裂开来。
　　>
　　一股庞大的浩然之气，骤然席卷这片天地，将那玄犬整个笼罩。
　　旋即，遗珠楼主那充满了怒意的咆哮声在这片天地炸响——
　　“噤口卷舌！”
　　话音方落，就只见那玄犬已经张开的嘴巴，像是受到了某种无形压力一般“砰”的一声，紧紧闭上。
　　因为闭得太紧太急，它那一嘴的尖牙都被崩裂好几颗，血水随之飞溅开来。
　　玄犬嘴巴被遗珠楼主强行闭上之后，只见云鹤真君一只手掌控三山五岳镇魔印，一只手飞快在那玄鸦头顶的天穹上写下了一个“落”字。
　　当那落字的最后一笔落下，云鹤真君随即也是一声怒喝——
　　“落！”
　　话音方落，就只见头顶三山五岳印骤然大亮，剩余的七座山岳虚影随之一同朝那玄鸦砸落。
　　这玄鸦的体型虽大，但在这三山五岳虚影前，便显得有些微不足道了。
　　远远看去，被三山五岳重重砸落的玄鸦，就像是一只巨大拳头前的一只蚊子。
　　“砰！——”
　　根本不等那玄鸦落下，其身形就在空着，被这巨大的三山五岳虚影砸成了一团血雾。
　　看到那团血雾，许太平猛然反应了过来，当即张嘴大喊道：
　　“不要杀那玄犬……”
　　“砰！……”
　　可他话才出口，就被那山岳的虚影重重落地的碰撞声掩盖。
　　同时，又一阵庞大的浩然之气“轰”的一声，在那玄犬头顶炸散开来。
　　许太平抬头一看，心头随之一沉。
　　只见那玄犬的头顶，居然一下子多出了三片圣物竹简。
　　他苦笑一声道：
　　“来不及了。”
　　依照踏海军的遗言，在玄鸦与玄犬脑后日轮月轮生出之后，若不是将它们一同击杀，而是将他们依次击杀。
　　不但无法真正将它们杀死，而且还会让它们直接长出月轮，实力提升整整一阶。
　　但现在情形，许太平想要阻止，已经来不及了。
　　跟着，遗珠楼主的怒吼声再次响起——
　　“割肉离骨！”
　　“碎尸万段！”
　　“魂飞魄散！”
　　随后，只听“轰”的一声巨响，那玄犬巨大抹去，骤然化作了一片血雾。
　　就连它的神魂，也在惨叫声，被遗珠楼主的真言撕碎。
　　一连用出三道杀意这般重的真言，足可见遗珠楼主心头恨意之重。
　　感受到遗珠楼主的这股恨意后，原本还觉得遗珠楼主的举动有些鲁莽的许太平，忽然仰头望着那漫天纷飞的血雨喃喃道：
　　“杀得好。”
　　他拿出酒葫芦猛灌一口酒，然后一边擦嘴一边喃喃道：
　　“大不了，再杀一次。”
　　说话间，他手上多出了一枚其貌不扬的印章。
　　没错，这正是他从幽云阁幽云大帝宝库之中，得来的那枚生死印。许太平改变想法后，很快便注意到，那玄鸦魔神在与楼大长老交手时，有一轮泛着五彩光晕黑日，正一点点地在它们的脑海显现。
　　旋即，他飞快打开踏海军留下的神魂印记，仔细查看起了与这两头魔物有关的景象。
　　最终，他从一名踏海军老将的口中得到了答案——
　　“元主这两头魔神护法，玄鸦为日，玄犬为月。”
　　“在与之交手时，日轮、月轮会逐渐显现，并会随着它们战力的增长，出现日环、月环。”
　　“无论日环还是月环，层数越多，它们的战力便会越强。”
　　“它们提升日环月环层数很简单。”
　　“首先，便是与人交手，交手对象实力越强，时间越长，增长越快。”
　　“其次，等它们脑后日轮月轮显现之后，除非能将它们一同击杀，否则你杀它们一次，它们日环月环便会增加一道。” ??
　　看到这里，许太平不禁有些后怕。
　　先前他要是强行已使用生死印，非但没能杀死他们，反而会让他们修为提升。
　　“轰、轰！”
　　就在许太平这般想着时，一连两道气爆之声炸响。
　　两道异常狂暴的气息波动，接连从那玄鸦羽玄犬身上扩散开来。
　　许太平心头一惊，当即目光朝那玄鸦羽玄犬头顶望去。
　　旋即便见到，两头魔物脑后的日轮、月轮不但全部显现，而且还都多出了一圈泛着金边的光晕。
　　“轰！”
　　许太平还未来得及提醒楼大长老，就只见那玄犬与玄鸦，刀剑齐出，一同杀向楼大长老。
　　本就在苦苦支撑的楼大长老。
　　哪里还承受得住，这玄鸦玄犬战力提升一阶之后的合力一击？
　　“砰！”
　　一击之下，楼大长老不但枪势剑势被破，周身的十八层护体金光，也已经碎裂得只剩下一两层。
　　“唰、唰！”
　　正当许太平准备再次上前协助时，伴随着两道破空之声炸响，两道身影从他身侧飞掠而起，笔直地朝那两头魔物冲去。
　　“轰！”
　　与此同时，只见那玄鸦的头顶，一连出现了九道云箓。
　　紧跟着，一道怒喝之声在这片天地间炸响——
　　“三山五岳镇邪魔！！”
　　话音方落，就只见一座巨大山岳虚影，从那云箓之中落下，重重地砸在那玄鸦身上。
　　“砰！”
　　巨震声中，那玄鸦的身躯，被山岳虚影压得向下一沉。
　　但随着那玄鸦猛然震动双翅，它居然扛着那座山岳，再次冲霄而起。
　　而那玄犬，则已经张开了大嘴，准备以它的啸日之力，破掉云鹤真君的三山五岳镇魔印。
　　“嗖！”
　　早已看出它意图的遗珠楼主，大袖一甩，将一片圣人书简抛至那那玄犬魔神的头顶。
　　“砰！”
　　那片古旧的竹简炸裂开来。
　　>
　　一股庞大的浩然之气，骤然席卷这片天地，将那玄犬整个笼罩。
　　旋即，遗珠楼主那充满了怒意的咆哮声在这片天地炸响——
　　“噤口卷舌！”
　　话音方落，就只见那玄犬已经张开的嘴巴，像是受到了某种无形压力一般“砰”的一声，紧紧闭上。
　　因为闭得太紧太急，它那一嘴的尖牙都被崩裂好几颗，血水随之飞溅开来。
　　玄犬嘴巴被遗珠楼主强行闭上之后，只见云鹤真君一只手掌控三山五岳镇魔印，一只手飞快在那玄鸦头顶的天穹上写下了一个“落”字。
　　当那落字的最后一笔落下，云鹤真君随即也是一声怒喝——
　　“落！”
　　话音方落，就只见头顶三山五岳印骤然大亮，剩余的七座山岳虚影随之一同朝那玄鸦砸落。
　　这玄鸦的体型虽大，但在这三山五岳虚影前，便显得有些微不足道了。
　　远远看去，被三山五岳重重砸落的玄鸦，就像是一只巨大拳头前的一只蚊子。
　　“砰！——”
　　根本不等那玄鸦落下，其身形就在空着，被这巨大的三山五岳虚影砸成了一团血雾。
　　看到那团血雾，许太平猛然反应了过来，当即张嘴大喊道：
　　“不要杀那玄犬……”
　　“砰！……”
　　可他话才出口，就被那山岳的虚影重重落地的碰撞声掩盖。
　　同时，又一阵庞大的浩然之气“轰”的一声，在那玄犬头顶炸散开来。
　　许太平抬头一看，心头随之一沉。
　　只见那玄犬的头顶，居然一下子多出了三片圣物竹简。
　　他苦笑一声道：
　　“来不及了。”
　　依照踏海军的遗言，在玄鸦与玄犬脑后日轮月轮生出之后，若不是将它们一同击杀，而是将他们依次击杀。
　　不但无法真正将它们杀死，而且还会让它们直接长出月轮，实力提升整整一阶。
　　但现在情形，许太平想要阻止，已经来不及了。
　　跟着，遗珠楼主的怒吼声再次响起——
　　“割肉离骨！”
　　“碎尸万段！”
　　“魂飞魄散！”
　　随后，只听“轰”的一声巨响，那玄犬巨大抹去，骤然化作了一片血雾。
　　就连它的神魂，也在惨叫声，被遗珠楼主的真言撕碎。
　　一连用出三道杀意这般重的真言，足可见遗珠楼主心头恨意之重。
　　感受到遗珠楼主的这股恨意后，原本还觉得遗珠楼主的举动有些鲁莽的许太平，忽然仰头望着那漫天纷飞的血雨喃喃道：
　　“杀得好。”
　　他拿出酒葫芦猛灌一口酒，然后一边擦嘴一边喃喃道：
　　“大不了，再杀一次。”
　　说话间，他手上多出了一枚其貌不扬的印章。
　　没错，这正是他从幽云阁幽云大帝宝库之中，得来的那枚生死印。

第638章 杀鸦犬，寻找持剑之人的原因
　　“卓老，您一路走好！”
　　在确认过玄鸦与玄犬的气息彻底消失后，御风悬空而立的遗珠楼主，眼神之中满是悲痛之色地喃喃道。
　　他的情绪，之所以会如此激动。
　　首先，这是个性使然。 ??
　　他的道修的既不是道门无为，也不是佛门的无我，而是儒门的惩恶扬善快意恩仇。
　　所以他是此行这几位高阶修真者之中，唯一一位，从来也不掩饰心中喜恶的那位。
　　其次，在此行的这么多人之中，卓老师是第一位应他邀约而来的修真者。
　　同样也是，他们这一代屠魔者中，第一次掌剑者。
　　虽然说，卓不鸣的剑术造诣不是这批人中最高的，但却是最稳的。
　　每一次，新任的掌剑者陨落时，都是由他来兜底。
　　只要有他在，纵使是又一次败在了元主手上，也绝不会出现在全军覆没的情形。
　　现在卓老剑仙一死，能够驾驭破军剑的，就只有青瞳邪君了。
　　一旦青瞳邪君无法彻底驾驭破军，或者说在驾驭破军与元主交手时落败。
　　那迎接他们的，肯定是全军覆没。
　　一想到这里，遗珠楼主望了眼前方还在沉睡的元主，随后苦笑道：
　　“元主的苏醒已成定局，有没有人兜底，其实已经不重要了。”
　　说着，他再一次看向卓不鸣兵解的位置，而后继续道：
　　“卓老，您肯定也是因为十分清楚这一点，才会毫不犹豫地选择兵解的吧？”
　　云鹤真君与楼大长老，这时也先后飞掠至遗珠楼主身侧。
　　遗珠楼主当即向楼大长老问道：
　　“楼兄，你的伤势不要紧吧？”
　　楼大长老摇头，随后目光看向正御风而来的许太平道：
　　“方才幸而有无忧小兄弟在一旁协助，不然的话，我把老骨头想要一人拖住这两头魔物，怕是得用上对付元主的手段。”
　　闻言，遗珠楼主与云鹤真君，皆松了口气。
　　还未见到元主，便一连失了章羽、卓不鸣两员大将，若再失了楼大长老，接下来与元主的这一战，根本没法打。
　　云鹤真君望着御风而来的许太平，很是欣赏道：
　　“这无忧小友，原本只是让他来为重开第一重封印凑人数的，没想到从第三层到第二层，他都帮上了大忙。”
　　遗珠楼主点头道：
　　“若没有他，我们为元主准备的手段，只怕早就用上了。”
　　云鹤真君这时候回头看了眼遗珠楼主和楼大长老，然后神色严肃道：
　　“无论这无忧小友，出自哪个宗门世家，接下来在与元主的这一战中，就算我们全部身陨在此，也得保他一条性命，将他从这洞天之中送出去。”
　　遗珠楼主和楼大长重重一点头。
　　对于云鹤真真君的提议，两人没有意义。
　　而就在三人说话间，许太平已然御风飞落至他们跟前。
　　云鹤真君当即迎了上去道：
　　“无忧小友，这两头护法魔神已除，我们稍作休整之后，便可前去第一重结界大阵所在的遗址，重新开启第一重结界。”
　　遗珠楼主跟着补充道：
　　“虽然掌控阵眼
　　的少了一人，但只要付出些代价，也不是不能重新开启大阵。”
　　许太平闻言，有些无奈地摇了摇头道：
　　“诸位前辈，现在前去修复大阵，为时尚早。”
　　遗珠楼主一脸不解地问道：
　　“为何？”
　　许太平解释道：
　　“因为那两头护法魔神，并未被彻底斩杀。”
　　接着，他便将从踏海军神魂印记内看到的，与那两头魔神有关的一切，十分细致地向三人解释了一遍。
　　三人惊讶之余，也纷纷调出踏海军神魂印记查验。
　　结果发现，果然如许太平所说的那般，那两头魔物并未被彻底斩杀。
　　云鹤真君表情凝重地皱眉道：
　　“非但没有将其彻底镇杀，而且还助其增添了一阶功力！”
　　遗珠楼主更是一脸歉意道：
　　“诸位，是在下草率了！”
　　众人摇头。
　　楼大长老出声安慰道：
　　“当时的情形，谁都会先杀之而后快，不是遗珠兄你的错。”
　　许太平也点了点头。
　　当时卓老剑仙刚刚兵解，两头魔神又在惩凶，任谁第一时间想到的都是先将他们斩杀。
　　至于踏海军所留下的那道魂印，因为其中内容庞杂，眼下这情形，他们根本没有时间去细看。
　　见他们对两头护法之事，同样也知道得这么少，于是许太平忍不住十分好奇地向云鹤真君询问道：
　　“云鹤前辈，难不成你们之前，没有遇上这两尊魔神？”
　　云鹤真君点了点
　　头，然后向许太平解释道：
　　“不止是我们，其实在这三重结界全部开启之后，那两头魔神就没再出现过了。”
　　“我们前几次，其实都是直接对那沉睡的元主出手。”
　　“只是近些年，随着元主的力量越来越强，结界的力量越来越弱，此消彼长之下，出现在结界内的魔物，开始变得越来越多。”
　　遗珠楼主苦笑着补充道：
　　“别说那两头魔神，就算是最普通的玄魔鸦，出现的数量也极少。”
　　“否则我们也不会突然在外界，不停寻找持剑之人。”
　　许太平一脸恍然道：“原来如此。”
　　“铮！……”
　　就在这时，一道剑鸣声，忽然下方传来。
　　众人纷纷低头望去。
　　只见那地面的一片墓碑中间，一名身着白衣，身材高大的老者，正试图伸手去握插在地面上的一柄古剑。
　　不过那古剑的剑身，不停地有剑气飞出，将那老者的手一次次弹开。
　　见状，云鹤真君一脸欣喜道：
　　“现在只差最后一步，李前辈便能彻底驾驭这仙剑破军了！”
　　遗珠楼主这时也一脸兴奋道：
　　“上一次围攻元主，琼华剑仙只是强行驾驭破军剑，便能将元主打得重新深睡，这次若能完全驾驭破军剑，说不定真的能够斩杀那那头元主。”
　　许太平那根紧绷着的心弦，同样也松弛了几分。
　　在见到元主之前，多一分战力，便多一分胜算。
　　于是青瞳邪君即将收服破军一事，算得上是在众人头顶乌云中，射下的一道日光。
　　</b

第639章 杀鸦犬，二阶的玄鸦魔神
　　“轰隆隆！……”
　　正当众人一脸欣喜地等待着青瞳邪君彻底收服破军剑之时，众人所在的这片天地，忽然间剧烈震颤了起来。
　　同时，在第二重结界的边缘处，忽然出现了两个巨大的深坑。
　　深坑的四周，不停地有奇异的血红符文亮起。
　　随后，伴随着一阵阵鸦鸣与犬吠之声，成群的玄魔鸦与玄魔犬，从那两个巨大深坑之中冲出。
　　“轰隆隆……”
　　在地面的震颤声中，玄魔鸦与玄魔犬，就好黑色的浪潮一般朝许太平他们这方冲来。 .??.
　　除此之外，两尊巨大魔躯，一点点地被卷起的泥土垒砌起来。
　　很显然，那两只巨大深坑之中，除了不停地在孕育出了寻常玄魔犬与玄魔鸦之外，还在孕育着玄鸦魔神与玄犬魔神的魔躯。
　　遗珠楼主转头看了眼云鹤真君，当机立断道：
　　“云鹤兄，李道烟想要彻底驾驭破军，至少还要一盏茶的功夫，快结云楼大阵！”
　　眼下这情形，那成群的玄魔鸦和玄魔犬，一看就是冲青瞳邪君来的。
　　云鹤真君其实有些犹豫，要不是趁那两头魔物魔躯为成之时，先对他们下手。
　　许太平猜到了云鹤真君心中所想，于是也对云鹤真君提醒道：
　　“云鹤前辈，玄鸦魔神和玄犬魔神的重生，是那元主的意志，我们阻挡不了。”
　　许太平看了眼远处那两具气息波动愈发猛烈的魔躯，神色十分凝重地补充道：
　　“我们能做的，只有在他们彻底苏醒之后，想办法将他们一起诛杀！”
　　听了两人的话后，云鹤真君最终用力一点头道：
　　“那我们便以守待攻吧！”
　　说着，就见他一面扭身朝下方飞掠而去，一面将袖中早已准备好的
　　布阵灵宝法器，猛然向下一抛。
　　“砰！”
　　下一刻，四人齐齐落地。
　　位置刚好是青瞳邪君的前方。
　　而云鹤真君用来布阵的灵宝法器，这时也一件件地插在众人四周的地面上。
　　旋即，只听位于阵眼之上的云鹤真君猛然大喝一声道：
　　“云生结海楼！”
　　话音方落，只听“轰”的一声，一座云楼拔地而起。
　　将包括青瞳邪君以及伤重的曲霜长老在内的众人，全部笼罩其中。
　　差不多是在云楼升起的同时，遗珠楼主朝天抛出两根圣人简牍上的竹简，随后连连朗声道：“固若金汤！”
　　“岿然不动！”
　　话音方落，伴随着一阵猛烈的浩然之气扩散开来，固若金汤与岿然不动四个大字，接连悬浮在了云楼楼顶上。
　　“砰、砰、砰！……”
　　几乎是在云楼拔地而起的同时，一头头玄魔鸦，身形好似那破空利剑一般，重重轰砸在了云楼上。
　　“轰隆隆……”
　　不过因为云鹤真君这次用来布阵的法宝，全都是他极为贵重的珍藏之物，故而结出的云楼，远要比在旧龙庭时坚固。
　　再加上有遗珠楼主的真言在。
　　任那玄魔鸦和玄魔犬的冲击如何猛烈，一如遗珠楼主真言所说的那般，依旧固若金汤、岿然不动。
　　“铮！……”
　　就在那玄魔犬与玄魔鸦，对云鹤真君这座云楼束手无策时，一道充满了狠戾之意的剑鸣忽然从那两座魔窟所在
　　的位置传来。
　　“轰！”
　　旋即，在一道宛若雷鸣般的破空声中，一道巨大黑色剑光，从左侧的那座魔窟之中冲霄而起。
　　在空中划出一道弧线后，那黑色的剑光，骤然出现在了云楼上空。
　　只稍稍一停顿，伴随着一道裂耳的破空声中，那黑色的剑光笔直地射向云楼。
　　“砰！……”
　　随着一声巨响，云楼的顶层，竟是被这一剑直接压塌。
　　云鹤真君当即一脸难以置信道：
　　“这玄鸦魔神的战力，居然提升了三倍不止？” .??.
　　刚刚袭向云楼的这一剑，很显然是出自哪玄鸦魔神之手。
　　而作为布阵之人，云鹤真君能够清晰地感应到，刚刚那一剑的威力。
　　遗珠楼主这时又向许太平问道：
　　“无忧小友，踏海军的那道神魂印记之中，有没有说这玄鸦和玄犬的战力，最高能够升到几阶？”
　　这个问题，其实许太平刚刚已经从踏海军的神魂印记之中找到了。
　　只不过，一直没机会说。
　　许太平神色严肃地回答道：
　　“一共有三阶，但每一阶，具体会提升多少，以及是否会觉醒新的魔种之力，踏海军没有在神魂印记之中交代。”
　　听说这玄鸦与玄犬魔神，居然有三阶变化，众人也都是一阵心惊。
　　一阶战力便如此恐怖，那二阶、三阶，该有多可怕？
　　而就在三人说话间，只听“轰”的一声巨响，那玄魔鸦足有百丈余高的魔躯，忽然从那魔窟之中冲霄而起。
　　“铮！……”
　　玄鸦魔神魔躯现身的一瞬，那柄直接
　　斩碎了一层云楼的巨剑，在一声剑鸣后，便如一道电光般飞掠至那玄鸦魔神的脚下。
　　“唰！”
　　只身形一闪，在众人满是骇然之色的眸光声中，那玄魔鸦便出现在了云楼上空。
　　同时，只听那玄鸦魔神，用少年一般清脆的嗓音寒声道：
　　“十渊元主日护法，鸦玄参上！”
　　这充满了感情色彩的音调，听到遗珠楼主等人，脸色惨白一片。
　　旋即，只听遗珠楼主喃喃道：
　　“以往的魔物，虽然也很强大，但它们并未生出自己的神智，可现在这鸦九，明显跟它们不一样，是有自己的神智的！”
　　拥有自己神智的魔物，和没有神智魔物，那个更可怕，在场众人都很清楚。
　　就在这时，只听那鸦玄又道：
　　“听元主大人说，你们人族剑修十分强大，我鸦玄今日特来领教！”
　　说着，就见他身子猛然翻转，然后伸手握住那柄巨剑，毫不犹豫地一剑朝云楼刺去。
　　见状，云鹤真君当即手捏印诀，全力运转这座云楼大阵。
　　旋即，就见云楼四周云雾升腾。
　　原本被刚刚那一剑劈碎的楼顶，这时也被修复了起来。
　　几乎是在同一时刻，那魔神鸦玄手中的剑，也携着如黑色漩涡般的剑气，一剑刺下。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，众人一脸愕然地望见，云鹤真君结出的九层云楼，竟是被一剑劈开了三层。
　　同时遗珠楼主的真意“固若金汤”也出现了裂缝。
　　见状一旁的遗珠楼主皱眉道：
　　“继续这般下去，云楼根本撑不到李道烟收服破军！”

第640章 杀鸦犬，生死印掌生死
　　楼大长老则提起手中长枪道：
　　“还是由我来阻挡他片刻吧。”
　　许太平闻言，当即拦住楼大长老道：
　　“楼老，切勿操之过急。”
　　这话一出，包括云鹤真君在内的众人，皆是一脸诧异地看向许太平。
　　许太平当即解释道：
　　“我们最好等这两头魔物一同出现时，再出手。不然的话，我们就算伤了或杀了其中一头，也没有任何作用。”
　　遗珠楼主皱了皱眉，随后点头道：
　　“必须一同击杀或者击伤这玄鸦和玄犬，才能够对它们造成伤害，否则的确是做无用功。”
　　正在努力修复大阵的云鹤真君，这时也开口道：
　　“诸位莫急，我这云楼，至少还能再接他三剑！”
　　听到云鹤真君也这么说，楼大长老默默收起了手中的长枪。
　　“轰！”
　　而就在几人说话间，那魔神鸦玄，再一次提起了手中那柄巨剑。
　　只听他冷笑一声道：
　　“三剑？一剑足矣！”
　　言毕，就见他忽然双手握住那巨剑的剑柄，骤然闭紧双眸大喝一声道：
　　“业炎！”
　　话音方落，就见他与手中的巨剑，一同被一股熊熊燃烧的黑色火焰包裹。
　　随后只听“铮”的一声，被黑焰包裹的鸦玄和他那柄巨剑，便好似一颗自星河之中飞落的陨星一般，轰然朝着下方云楼砸去。
　　“砰、砰、砰、砰、砰！……”
　　在众人惊诧的目光之中，虽然有云鹤真君全力催动大阵，但那云楼还是在这一剑之下，直接碎裂至最后一层。
　　就连这最后一层，也还是靠遗珠楼主那“岿然不动
　　”真言保下的。
　　众人心惊之余，不禁再次感叹那魔神鸦玄的恐怖的实力。
　　与此同时，遗珠楼主和楼大长老，再也坐不住了，纷纷运转起了周身真元，想要出去与那鸦玄一战。
　　不过，他们的步子才刚刚迈出，便又一次被许太平拦下。
　　遗珠楼主十分不解地问道：
　　“小家伙，再不出去，等着云楼结界一破，李道烟让破军认主的仪式，必然会被打断！”
　　楼大长老这时也很是不解地看向许太平道：
　　“无忧小友，你莫非有什么谋划？”
　　还没等许太平开口回答，随着“轰”的一声巨响，玄犬魔神那魁梧巨大的身躯，再一次出现在了众人的视线之中。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，那玄犬魔神与玄鸦魔神，十分默契地齐齐出手。
　　“铮！”
　　“噌！”
　　玄鸦出剑，玄犬出刀，两魔齐齐腾空而起，携着那足可开山断海的刀势剑势，一同斩杀向下方云楼内的众人。
　　虽然云鹤真君在两魔出手的前一刻，以耗尽自身真元为代价，让云楼恢复如初。
　　但在两魔这恐怖的刀势剑势面前，这座云楼，脆弱得就如同海面怒涛中的一叶小舟一般。
　　不过，就在楼大长老和遗珠楼主，准备全力出手的前一刻，两人的脑海之中忽然响起了许太平的声音——
　　“楼老，遗珠前辈，请相信晚辈一次。”
　　“晚辈保证，那刀剑一旦落下，便这
　　两头魔物的死期！”
　　“所以现在，不要出手！”
　　虽然许太平说这话时的语气十分平静。
　　而且也没有说明具体用什么方法对付那两头魔物。
　　但不知为何，在听到许太平这话之后，两人心中莫名地出现了一股奇异的信任之感。
　　若不是知晓许太平与他们在同一条船上，一荣俱荣一损俱损，两人都要怀疑，许太平在说这话时施展了魔种术法。
　　不过，不管是出于什么原因，两人最终也都没有选择出手。
　　“砰！……”
　　下一刻，伴随着一道裂耳的巨震声，饶是有云鹤真君全力催动大阵，那座云楼还是在玄犬与玄鸦的刀势剑势之下，摧枯拉朽般从九层碎到最后一层。
　　“砰！”
　　最终，随着“岿然不动”四个烫金大字在那刀势剑势下骤然碎裂。
　　玄鸦的剑，玄犬的刀，一同出现在了众人的视线之中。
　　有着这般恐怖杀力的一刀一剑，别说此时楼内众人毫无防备，就算在有防备之下，也很难抵挡。
　　“咚！……”
　　正当遗珠楼主和楼大长老，心中开始生出后悔之意，觉得不该轻信许太平的话时，两人脚下地面陡然一颤。
　　同时，只听许太平怒喝一声道：
　　“众生平等！”
　　话音方落，一团金色佛光随之自地面冲霄而起，将包括那两头魔物在内的所有人全部笼罩其中。
　　可即便如此。
　　即便许太平以众生平等之力，将所有人的修为境界，压制到与他平等境界。
　　众人在面
　　对那玄鸦与玄犬的刀势剑势时，也依旧不可能有任何还手之力。
　　因为就算是在同等境界之下，那玄犬与玄鸦的刀势剑势，也都能够算是极境绝顶之列。
　　但就在遗珠楼主与楼大长老心念电转之际，他们眼角的余光，忽然瞥见手托经书的许太平，正用另一只手，高高托举起一方印章。
　　“轰！……”
　　而就在这方印章，被许太平用手托举起的瞬间，一股死意，一股纯粹的死意，骤然间，如同潮水一般将这方天地整个笼罩。
　　霎时间，这方天地好似凝固了一般。
　　包括那刀势、剑势，以及玄鸦、玄犬在内的所有人，都静止在了原地。
　　跟着，一道苍老但却无比威严的声音，好似那惊雷一般，陡然在这片天地间炸响——
　　“叩见吾主。”
　　听到这声音，遗珠楼主和楼大长老的目光，随之齐齐看向许太平。
　　旋即，两人眼神惊悚地望见，一尊高足有十丈的灵体，就那般躬身俯首，站在许太平面前。
　　“帮我杀两头魔物。”
　　许太平一边说着，一边将手指向那被定在空中的玄鸦与玄犬。
　　那灵体缓缓转过身去，然后也伸手指向那玄鸦和玄犬，面无表情道：
　　“死。”
　　话音落下的瞬间，这片天地间的死意，如同潮水一般全都涌入那玄鸦与玄犬体内。
　　下一刻，只听“砰”的一声，两尊魔物的身躯齐齐爆裂开来。
　　只余下两团血雾，缓缓漂浮在众人面前。
　　生死印，掌生死。
　　哪怕是魔物，也没例外。

第641章 破军出，玄犬的魔种之力
　　“砰！”
　　“砰！”
　　玄犬与玄鸦被炸成两团血雾之后，那长刀跟巨剑，接连重重插落在地。
　　直到这时，云鹤真君等人，才猛然惊醒。
　　云鹤真君望着头顶那两团还未散开的血雾，有些难以置信道：
　　“两头魔神……一起死了？！”
　　而一旁遗珠楼主的目光，却是落在了许太平头顶那方印章上。
　　他试探着向许太平询问道：
　　“无忧小友，你头顶那枚印章，莫非是由番天印碎片炼制而成阴阳生死印！”
　　许太平收回已经黯淡无光的生死印，随后冲遗珠楼主点了点头道：
　　“遗珠前辈慧眼如炬，这的确是阴阳生死印。”
　　得到确认的遗珠楼主，脸上的疑惑神色非但没减，反而变得更重了起来。
　　遗珠楼主当即追问道：
　　“阴阳生死印乃是幽云阁的镇楼之宝，我几次前去讨要，幽云阁都没有答应。而且生死印内那尊器灵无比强大，它若不愿认主，谁也带不走。”
　　“老夫也是因为被那器灵拒绝，这才绝了继续前去讨要的念头。”
　　对于遗珠楼主的疑惑。
　　许太平早在决定使用生死印的时，便已经想好了说辞。
　　所以当听到遗珠楼主这么问时，他丝毫不慌。
　　不过，还未等他开口解释，他手中那枚生死印忽然亮起了一道微光，然后就听一个老者的声音从生死印内传出——
　　“你们儒门子弟还想让老夫认主？老夫当初没杀了你，你便谢天谢地吧。”
　　老者的声音虽然听起来十分平静，但言语之中的杀意，却是令在场众人不寒而栗。
　　遗珠楼主更是在这一
　　声呵斥之下，一身浩然之气，不受控制地涌出体外，化作了一层层青光屏障护在周身。
　　不过这杀意，仅仅只持续了片刻，便与那生死印上陡然亮起的微光，一同熄灭。
　　许太平看了眼满眼惊骇之色的遗珠楼主，又看了眼自己手中的生死，旋即有些不解地喃喃道：“这生死印，难不成与儒门有过节？”
　　说着，他的目光再次看向了遗珠楼主。
　　遗珠楼主苦笑着摇了摇头道：
　　“老夫活这么大岁数，还是第一次听说，儒门与生死印有过一段过节。”
　　见遗珠楼主都这么说了，许太平也只好按下自己的好奇心。
　　不过一旁的云鹤真君，在听了两人的对话后，终于确认了一件事——
　　“许太平手中那枚印章，就算是传说中荒古圣物番天印碎片炼制成的生死印。”
　　旋即，他一脸欣喜地看向许太平道：
　　“无忧小友这生死印，接下来与元主交手，必然是一大助力。”
　　许太平随即无奈一笑道：
　　“可能要让云鹤前辈失望了。”
　　在云鹤真君很是疑惑的目光之中，许太平继续道：
　　“生死印虽已认晚辈为主，但晚辈眼下修为太浅，在施展完这一次之后，三年后才能够施展下一次。”
　　一听这话，云鹤真君脸上的笑容随之凝固。
　　不过马上他便又一脸释然道：
　　“原来只能施展一次，难怪无忧小友你在施展之前，会那般慎重。”
　　虽然有些可惜，但能够一下子解决这两头棘手的魔物，这生死印依旧发挥了极大用处。
　　“轰！……”
　　而就在众人说话间，身后忽然传来一阵猛烈的气息波动。
　　众人回头望去。
　　只见青瞳邪君，已然伸手握住了破军剑的剑柄，试图将其从地面拔出。
　　“铮！”
　　眼看着破军就要被拔出，其剑身忽然有符文所化的光晕，一圈接着一圈地扩散开来。
　　见状，云鹤真君眉头一拧道：
　　“这是上一代持剑剑修，留在破军剑上的封印，李道烟前辈想要彻底驾驭破军剑，就必须解除这道封印。”
　　闻言，遗珠楼主面色一沉道：
　　“卓老已经兵解，我们来解开这道封印，只怕要中断驭剑。”
　　云鹤真君当即摇头道：
　　“此时让李道烟前辈中断，再想要驾驭破军，就难了！”
　　就在二人一筹莫展之际，正紧握破军剑柄的青瞳邪君，忽然背对着他们朗声道：
　　“这封印难不倒老夫，再给老夫一些时间即可。”
　　说话间，就只听“轰”的一声，一阵由剑气所化的罡风猛地以青瞳邪君为中心扩散开来。
　　旋即，这一阵阵汹涌的剑气，便在青瞳邪君的一声冷哼之下，全部灌注入了破军之中。
　　“铮！……”
　　随着仙剑破军发出一声不甘的剑鸣，其周身的封印符文，寸寸开裂。
　　见状，众人皆是面上一喜。
　　云鹤真君面色松弛道：“
　　“不愧是上清界剑气最强的剑修，
　　居然单靠剑气，便能硬生生将几位剑仙前辈联手设下的禁制冲开。”
　　一旁的遗珠楼主与楼大长老也都齐齐颔首。
　　“轰隆隆……”
　　正当众人，再一次一脸期待地等待着青瞳邪君拔出破军剑时，这片天地忽然间再一次震颤了起来。
　　楼大长老当即一脸警惕地四下张望道：
　　“第二重结界内的魔物已经全部被清除，这动静，是怎么回事？”
　　遗珠楼主面色有些难看地说道：
　　“难不成，是元主已经在从深睡之中，慢慢醒来？”
　　而就在两人说话间，一旁的云鹤真君却是后退了一步，猛然朝前抛出一道金光符道：
　　“两位退后转身！”
　　站在云鹤真君同侧的许太平，当即一边后退，循着他的目光望去。
　　只见就在遗珠楼主与云鹤真君后方，原本玄犬那团已经消散开来的血雾，不但再次显现，而且还在一点点地凝聚。
　　眨眼间，一具血肉模糊的身影，便显现在了许太平的视线中。
　　尽管这道身影血肉模糊，根本看不清容貌，但只看它那具骨架，众人还是一眼就认出，这正是那玄犬魔神。
　　遗珠楼主一脸惊愕道：
　　“它为何能够死而复生？”
　　云鹤真君则皱眉摇头道：
　　“不像是死而复生，更像是某种光阴回溯之力，他似乎正在回溯他死之前的这段光阴。”
　　许太平闻言一脸惊奇道：
　　“这十渊的魔物，还会这光阴回溯之力？”
　　他原以为，也就迦叶古佛那等存在，才有这等可怕神通。

第642章 破军出，开万里江山图
　　云鹤真君点头道：
　　“若仅仅只是将光阴回溯之力，施展在自身身躯之上，某些合道境的存在也能够做到。”
　　“但在魔物身上，我也是第一次看到。”
　　就在两人交谈间，玄犬的这具身躯，忽然停止继续重生。
　　紧跟着，只见那血肉模糊的玄犬魔神，伸手拔出身前的长刀，随后冷声道：
　　“的确还是小瞧了你们，就算用上本座的魔种之力‘死而复生’，也仅仅只能将这具身躯恢复到这种程度。”
　　说到这里，玄犬魔神忽然一刀朝许太平斩下。
　　但就在遗珠楼主等人准备出手时，玄犬魔种的那具身躯，忽然再一次崩碎开来。
　　旋即，只听那玄犬魔神，借助它魔种的最后一丝力量，向众人喊话道：
　　“莫要着急，本座马上便来杀你等，再借你等血肉，唤醒元主大人。”
　　说完这话，玄犬魔种的那具身躯，连同他的魔种一同炸散成一团血肉。
　　直到这时，众人这才猛然惊醒——
　　“虽然玄犬魔神，未能用它那死而复生之力真正重生，但哪怕只多活了片刻，也不能算是与玄鸦魔种同时死去。”
　　一念及此，许太平顿时一沉。
　　因为这么一来，他耗费生死印唯一一次出手的机会，非但没有将这日月护法镇杀。
　　反而令它们的战力，又提升了一阶。
　　“轰隆隆！……”
　　众人还未回过神来，脚下的地面便又是一阵猛烈的震颤。
　　旋即，众人便看到那，在几十里外第二重结界边缘处，玄犬魔神与玄鸦魔神的巨大身躯，再一次从那魔窟之中爬出。
　　这一次，它们身躯恢复的速度，远胜第一次。
　　紧跟着，两道恐怖的气息波动，好似
　　一阵狂风般拍击在众人胸膛上。
　　云鹤真君抹了一把额头上的冷汗，随后面色凝重地喃喃道：
　　“这气息，快要结界问天境大圆满了吧？”
　　遗珠楼主有些无奈道：
　　“寻常的问天境大圆满，可能还没有这般可怕的气息。”
　　遗珠楼主从腰间拿出圣人简牍，随后继续道：
　　“而且比起这气息，升阶之后掌握的魔种之力，才是最为棘手的。”
　　众人闻言默默颔首。
　　方才若不是因为玄犬魔神，在升阶之后觉醒了魔种之力“死而复生”，许太平的生死印定然能够将它们彻底击杀。
　　于是许太平有些自责道：
　　“方才若是能够再谨慎一些，与它们慢慢周旋一番，先探明它们的魔种之力，再用生死印将它们击杀就好了。”
　　一旁的楼大长老闻言，笑着拍了拍他的肩膀道：
　　“无忧小兄弟，方才你已经做得很好了。”
　　云鹤真君点头道：
　　“就算拥有生死印的是我们，也未必能做得比无忧小友你要好。”
　　遗珠楼主同样赞同道：
　　“要不是无忧小兄弟你的生死印，我们恐怕连那玄犬魔种的‘死而复生’魔种之力都逼不出来。”
　　说着，他忽然从怀中拿出一幅贴有封印符箓的画，然后继续道：
　　“云鹤兄、楼兄，我的万里江山图，得吃饱了浩然之气后，方才能够打开。”
　　一听到“万里江山图”这五个字，云鹤真君和楼大长老齐齐脸色一变。
　　二人的眼神之中，皆流露出不舍神色。
　　云鹤真君最终还是开口劝说道：
　　“遗珠兄，要不然我们还是先与那魔物交手一番，探探虚实。”
　　一旁的楼大长老这时也劝说道：
　　“万里江山图这等大杀器，是我们求来对付那元主的，最好别浪费在此处。”
　　遗珠楼主闻言，却是眼神坚定地摇了摇头道：
　　“若不在这个时候，果断将那两头魔物斩杀，等到他们战力突破至三阶。”
　　“我们恐怕连用上万里江山图的机会都没有了。”
　　见遗珠楼主心意已决，两人也没有继续劝说。
　　“轰！……”
　　恰在此时，那魔神鸦玄率先从魔窟之中一跃而起。
　　只轻轻地一振翅，其身形便“轰”的一声，来到了众人的上空。
　　“砰！”
　　差不多是在那鸦玄飞来的同时，云鹤真君抬起脚来，用力在地面一跺。
　　随后，只听“轰”的一声，一座云楼再一次拔地而起。
　　不过这一次，遗珠楼主并未施展真言，而是盘膝坐地，自顾自地缓缓地展开那幅万里江山图。
　　“轰！……”
　　万里江山图展开的瞬间，一股汹涌的浩然之气，猛然席卷而出，笼罩这片天地。
　　许太平心头一震。
　　只展开了一角，也有着这般恐怖的威势，许太平忽然明白了刚刚云鹤真君与楼大长老劝说遗珠楼主的心情了。
　　于是许太平心中有些犹豫道：
　　“若不是修复第一重结界大阵，还缺一人，真想拿那道请仙符来换这幅万里江山图。”
　　他手上的那枚请仙符，能够请出一位惊天境的修士出手一次。
　　用来斩杀玄鸦、玄犬这两头尚未完全恢复实力的魔神，应当是够了的。
　　稍稍一思忖后，许太平暗暗摇头道：
　　“还是等遗珠楼主，将这万里江山图完全展开之后，再做决定吧。”
　　他想看看这幅万里江山图的杀力，究竟有多强，若真的能够强过一名惊天境修士全力出手一次，他会毫不犹豫地选择用掉他那道请仙符。
　　就在许太平做出决定的同时，只听“轰”的一声，楼大长老身形拔地而起，携着手中长枪朝那玄鸦魔神杀去。
　　“砰！……”
　　只眨眼睛，楼大长老便与那鸦玄交上了手。
　　不过，能够明显看出，楼大长老在对付战力提升至二阶的鸦玄时，明显要比之前吃力许多。
　　见状，云鹤真君忽然转头嘱咐许太平道：
　　“无忧小友，你留守此地与遗珠兄他们有个照应，老夫去帮一帮楼大长老！”
　　许太平赶忙点了点头道：
　　“云鹤前辈放心去吧！”
　　刚刚施展生死印时，他的真元气血甚至是神魂，都已经被生死印抽干。
　　哪怕猛灌了一葫芦藏仙酿，想要完全恢复，也至少许太平一盏茶的功夫。
　　所以许太平很有自知之明，并没有提出与云鹤真君，他们一同前去对付那两头魔物。
　　“轰！”
　　说话间，就见云鹤真君手托一轮明月，身形拔地冲霄而起。
　　“砰！”
　　随着云鹤真君加入战局，楼大长老的压力顿减。
　　一时间，二人联手杀得那鸦玄不停飞退。
　　</b

第643章 破军出，多杀一次而已
　　甚至，楼大长老的手中的长枪，还趁着那鸦玄躲闪云鹤真君的时间，一枪贯穿了它一只翅膀。
　　看到这一幕的许太平，眼神忍不住流露出惊艳神色。
　　只听他喃喃道：
　　“无论是云鹤真君还是楼大长老，他们的战力，放眼整个上清界，都算是最顶尖的存在。”
　　但好景不长。
　　“轰！”
　　就在他赞叹楼大长老枪术了得之时，那头已经恢复了魔躯的玄犬魔神，骤然从魔窟之中一跃而起。
　　仅仅只是一跃，其身形便跃出了数里。
　　看到这一幕的许太平，心头巨震。 .??.
　　作为武道修士的他，一眼便看出，那玄犬魔种的这一跃，仅仅只用了其肉身的力量。
　　仅只用了肉身的力量，便能做到一跃数里，对于眼下的许太平来说，简直不可想象。
　　许太平表情凝重地喃喃道：
　　“这玄犬魔种的肉身力量，怕是已经到了大圣境大圆满了。”
　　眼下的他，仅仅只摸到了一丝大圣境的门槛，连几时突破大圣境都不知道，与这玄犬魔种的肉身力量，差距巨大。
　　“恐怕就算没有那八枚魂印在，我这肉身力量，在那玄犬魔种面前，照样不堪一击。”
　　许太平有些无奈地在心中这般想道。
　　眼下的他，要不是有迦叶古佛赠予的众生平等之力，以及那一卷楞严经在。
　　别说与这两头魔物交手，可能光是站在这里，就得消耗掉他全部的力量。
　　“轰！”
　　就在他这般想着的时候，只见那玄犬魔神已然来到这座云楼的上空。
　　“噌！”
　　那玄犬魔神，并没有去为那玄鸦魔神解围，而是直接拔刀出鞘。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，玄犬魔神的长刀，携着比先前还要猛烈十倍的刀势，一刀斩向了下方的云楼。
　　见状，许太平本能地将那请仙符捏在了手上。
　　>
　　很有自知之明的他，十分清楚，哪怕有众生平等之力在，他也不可能接得下眼前那玄犬魔神的一刀。
　　“轰！”
　　不过，就在这千钧一发之际，云鹤真君身形一个闪烁，挡在了那玄犬魔神的刀势之下。
　　“砰！”
　　猛烈的碰撞声中，云鹤真君用来挡下那玄犬长刀的那轮明月，应声碎裂。
　　而楼大长老分神祭出的飞剑，也在云鹤真君手中那轮明月破碎的瞬间，一剑刺向了那玄犬魔神的后心。
　　“砰！”
　　楼大长老的这一剑，显然用上了真意。
　　因为那玄犬魔神虽然用魔躯上玄晶甲挡下了这一剑，但他的身躯，却在挡下飞剑的瞬间被冰霜冻结，笔直朝地面掉落。
　　即便身在云楼之中的许太平，也清晰地感应到了从那玄犬魔神身上传来的森寒之意。
　　足可见楼大长老令玄犬身躯冻结的那道真意，有多强。
　　“轰！”
　　但还未等那玄犬魔神身躯坠地，一团炙热的黑焰，猛然从他身躯之中炸散开来。
　　直接将楼大长老冰封住他的真意破开。
　　“铮！”
　　“噌！”
　　下一刻，就见那玄犬魔神与玄鸦魔神，一同挥出手中的刀剑。
　　虽然这两头魔物的刀势剑势皆有开山断海之威，但在许太平看来，还不足以威胁到施展出全力的云鹤真君跟楼大长老。
　　但叫许太平没想到的是，就在那刀势剑势交汇的瞬间。
　　这刀势与剑势，还有刀气与剑气，骤然化作了一块巨大的黑色幕布，将云鹤真君和楼大长老包裹其中。
　　骤然间，云楼的上空，多出一颗一动不动的巨大黑球。
　　“云鹤真君、楼大
　　长老，被封印了。”
　　当这念头在许太平脑海中出现的瞬间，他像是本能一般地抬起了手，准备抛出手上那张符箓。
　　“唰！”
　　几乎是在同一时间，封印住云鹤真君和楼大长老的玄鸦与玄犬二魔，一同挥出手中刀剑劈斩向下方的云楼。
　　小小云楼，显然是抗不住这一刀一剑的。
　　于是许太平心中那一丝犹豫，最终也被他自己掐灭了。
　　但就在他准备向手中符箓注入真元时，遗珠楼主的身影忽然从他身侧站立了起来，并用力地按下了他的肩膀。
　　在遗珠楼主起身的瞬间，一股汹涌的浩然之气，随之冲霄而起。
　　显然，遗珠楼主，这是准备开启万里江山图了。
　　许太平心中虽然有些可惜，但在遗珠楼主那股庞大的浩然之气裹挟之下，别说真元，他连手指头都动不了。
　　可就在许太平选择了放弃，准备静静观赏遗珠楼主用那幅万里江山图杀死这两头魔物时，伴随着一道裂耳的剑鸣声，又一道高大的身影从许太平面前拔地而起。
　　与之一同拔地而起的，还有一股足可用恢弘来形容的剑势。
　　在这股剑势之下，就连手捧万里江山图的遗珠楼主，也被压得坠落地面。
　　就在遗珠楼主身躯坠地时，双眸圆睁的许太平，终于认出了那道身影，以及那道身影头顶的那柄剑——
　　“青瞳邪君。”
　　“破军剑。”
　　下一刻，伴随着一道混杂剑鸣声的刺耳破空声，一道刺眼的剑光笔直地贯穿这片天地。
　　当然，也贯穿了那玄鸦与玄犬。
　　远远望去，这道剑光，就好似这片天地的裂缝一般。
　　“轰！”
　　一剑过后，玄鸦与玄犬的身躯，齐齐爆裂开来。
　　也直到听到这道爆裂声，许太平与一旁的遗珠楼主
　　，这才被惊醒。
　　随后，只听遗珠楼主高声提醒青瞳邪君道：
　　“前辈，那玄犬魔神，有一道名为‘死而复生’的魔种之力，能够起死回生！”
　　而就在他说话间，玄犬魔主身躯所化的那团血雾，已经在开始重聚。
　　不过令许太平感到毛骨悚然的是。
　　当遗珠楼主话音落下时，那玄犬魔神的身躯不但已经完全恢复，而且还提着刀一刀劈斩向了青瞳邪君。
　　显然，在提升到二阶之后，那玄犬魔神已经完全掌握了这道魔种之力。
　　“轰！”
　　说话间，那玄犬魔神的手中的长刀，便已经携着烈焰般的刀势，一刀劈斩向了刚刚才收剑的青瞳邪君。
　　可令许太平和遗珠楼主目瞪口呆的是，在又一道剑鸣声中。
　　随着手握破军剑的青瞳邪君，毫无征兆地一剑迎着那玄犬魔神的刀势斩出，又一道璀璨的剑光，将那玄犬魔神莲瞳这整片天地斩开。
　　许太平一脸愕然道：
　　“不需蓄势不需聚力，便能使出这般骇人的一剑，这青瞳邪君的杀力……”
　　一瞬间，许太平后背冒出一层细密冷汗。
　　此刻的他，忽然明白了，为何竹松雨会再三嘱咐他不要将昆吾轻易交给青瞳邪君。
　　有剑的青瞳邪君，和没剑的青瞳邪君，杀力简直有着天壤之别！
　　“前辈，方才不该如此草率斩杀那玄鸦与玄犬的，这样会让它们的战力，直接突破至三阶！”
　　这时，已经从封印之中逃出的云鹤真君，忽然一脸遗憾地对青瞳邪君道。
　　“无妨。”
　　闻言，青瞳邪君回头看了眼云鹤真君，随后一脸傲然道：
　　“多杀一次而已。”
　　说着，在众人的木凳口中之中，一道猛烈如山河崩塌的剑势，“轰”的一声从青铜邪君身上扩散开来。

第644章 开剑域，三阶的玄犬玄鸦
　　“轰隆隆！……”
　　就在众人满脸惊诧之时，玄鸦与玄犬的巨大魔躯，再一次从远处的两座魔窟中缓缓站起。
　　与前两次不同的是，在玄鸦与玄犬缓缓从魔窟之中站起时，身上还有泉水流淌下来。
　　云鹤真君一眼便认出了那泉水，当即神色紧张到：
　　“这是从魔渊之中流淌出的魔泉，它出现了，说明元主已经开始从深睡之中苏醒！”
　　闻言，一旁众人也都是心头一紧。
　　但很快，众人的注意力就被玄鸦与玄犬这两头魔神，重新吸引了过去。
　　“轰！”
　　伴随着两道震耳的气爆声，一圈圈魔力所化的黑色气浪，从那玄犬与玄鸦身上扩散开来。
　　哪怕隔了三十多里的距离，两头魔物身上散发出的气息波动，让云鹤真君等人莫名地感觉到一阵头皮发麻。
　　云鹤真君喃喃道：
　　“从这两道气息波动来看，这两头魔物的战力，怕是已经与惊天境修士相当了。”
　　遗珠楼主面无表情地点了点头道：
　　“这两头魔物，不说与一阶时的差距，就算是与方才的二阶，也同样悬殊极大！”
　　说着，他再一次捧起了万里江山图。
　　而云鹤真君，则又一次结出云楼，并在云楼的上空凝聚出了一轮明月。
　　这轮明月，虽及不上灵月仙子凝聚出的那轮，但从那一瞬间照亮这片天地的月华来看，其威势同样不可小觑。
　　一旁的楼大长老，这时也端起了长枪，祭出了本命飞剑。
　　虽然青瞳邪君在完全驾驭破军之中，显露出了超凡的战力，但在几人看来，与那两头魔物此刻所显露出的气息，依旧有着
　　不小的差距。
　　许太平自知，眼下这情形，已经不是他这种修为能够插手的人。
　　所以他十分识趣的后退了一步，站在青瞳邪君等人身后。
　　他准备静静观摩这场大战。
　　当然，观摩的同时，他手上捏着那道请仙符还是没有放下。
　　许太平望着几人的背影喃喃道：
　　“虽说眼前这几人，应当是上清界除天外那批修士之外的最强战力，四人联手之下，对付那两头魔物应当是没什么问题的，但什么事都难免有个万一。”
　　一念及此，他的另一只手按在了腰间的断水刀上。
　　随着一阵阵猛烈的灵力波动扩散开来，断水刀刀柄上的银白稻穗，不停地随风摆动。
　　而那青瞳邪君，则像是什么也没看见一般。
　　双手环胸，一言不发，一动不动地站在原地。
　　那仙剑破军，也像那青瞳邪君一样，一动不动地悬浮在青瞳邪君的头顶。
　　直到此时，包括许太平在内的众人，都还没有意识到方才青瞳邪君那句“再杀他一遍”的分量。
　　“咚！……”
　　这时，在一道巨响声中，众人脚下的地面陡然一颤。
　　与此同时，玄犬魔神的身影，携着一身魔泉所化的水雾，从那巨大的魔窟之中一跃而起。
　　“轰！”
　　几乎是在破空声炸响的同时，那玄犬魔神，竟是一跃三十里。
　　出现在
　　了众人的头顶。
　　“嗷！……”
　　飞掠至众人头顶的瞬间，那玄犬魔神猛然张开它那一嘴尖牙的巨口，冲着下方云楼内的众人一声咆哮。
　　“轰！……”
　　咆哮声中，一阵混杂着啸日之力的罡风，猛然袭向下方云楼。
　　但在那咆哮声响起的瞬间，云楼上方的那轮明月，立时放大数倍，将整座云楼挡在下方。
　　“砰！”
　　尽管这轮明月内，有着极为精纯的月魄之力，但在遇上那道混杂着啸日之力的罡风时，也还是被飞快瓦解开来。
　　一如先前。
　　哪怕云鹤真君在这轮明月上，施加了多道真意，也还是没能够抵挡住那啸日魔种之力。
　　就在那轮蕴藏着极为精纯月魄之力的明月，即将在玄犬魔神啸日之力下，彻底瓦解之时，遗珠楼主的声音突然在这片天地炸响——
　　“固若金汤！”
　　在他这声音响起的同时，一片竹简陡然在那轮明月之中炸碎开了，并显化成“固若金汤”四个大字。
　　这轮明月内，原本正在溃散的月魄之中，霎时之间，重新稳固。
　　这一招，是云鹤真君与遗珠楼主，在与十渊魔物多年交手之中，得来的默契。
　　而在明月中的月魄之力稳固的瞬间，云鹤真君忽然猛地双手朝天一举，大喝一声道：
　　“明月升！”
　　话音方落，就只见那轮巨大的明月，猛然撞向玄犬魔神。
　　“砰！”
　　巨震声中，那玄犬魔神，被这轮施加了儒家真言的明
　　月，撞得猛然后退了数百丈。
　　云鹤真君以月魄之力凝聚出的这轮明月，看似寻常，实则奇重无比。
　　若是寻常修士被这么撞一下，只怕都已经粉身碎骨。
　　玄犬仅仅只是被撞得倒飞出数十里，足可见其战力之强大。
　　“铮！”
　　就在云鹤真君，准备再一次操控那轮巨大的明月，撞向玄犬魔神时，一道剑鸣声忽然在这片天地间炸响。
　　下一刻，只听“唰”的一声，一道剑光从天而降，笔直贯穿云鹤真君操控着的这轮明月。
　　“砰！”
　　震耳的爆炸声中，云鹤真君好不容易凝聚起来的那轮明月，当场炸裂开来。
　　而就在这轮明月炸裂开来的，玄鸦魔神的身影，好似瞬移一般，出现在了那团炸散的月辉中间，并一把握住了那柄黑色的巨剑。
　　“铮！”
　　在又一道剑鸣声中，玄鸦手持巨剑，携着一道刚猛无匹的剑势，一剑劈斩向了下方的云楼。
　　“轰！”
　　只一剑，那座同样有着儒门真言防护的云楼，便被斩碎至少六层。
　　与此同时，一道刀鸣之声忽然炸响。
　　只见那被云鹤真君逼退出百丈的玄犬魔神，忽然间拔刀出鞘，顺着那玄鸦魔神的剑势，一道劈斩向已经残破的云楼。
　　“砰！”
　　尽管楼大长老，提起枪迎了上去，并成功以他的真意，抢在那玄犬魔神长刀落下的瞬间，一枪刺向玄犬胸膛。
　　但那玄犬魔神却是躲也不躲，任由楼大长老长枪刺中胸膛，也要斩出这一刀。

第645章 开剑域，青瞳邪君的天资
　　“轰！”
　　巨震声中，玄犬魔神以胸口被楼大长老长枪刺出一个窟窿为代价，一刀劈碎了云楼的最后三层。
　　与此同时，伴随着又一道剑鸣声炸响，那玄鸦魔神一剑携着那宛若大河灌海般的剑势，将下方众人全部笼罩。
　　更为可怕的是。
　　随着这股剑势一同出现的，还有一道极为恶臭的腐烂气息。
　　只眨眼间，凡是被这剑势笼罩的区域，地面无论是草木还是砂石，都变成了腐烂的脓水。
　　即便许太平，已经举起了披云伞，他的衣角也还是因为沾染上了那玄鸦魔神的剑势剑意，直接腐烂成脓水。 .??.??
　　见状，那遗珠楼主再不犹豫，双手高举着万里江山图，准备将这万里江山图内浩然之气与天地杀机，一同释放出来。
　　但他才刚刚将手抬起，就被一股奇异的无形力道压下。
　　紧跟着，就只听到青瞳邪君的声音，在他耳畔响起——
　　“用这万里江山的天地杀机，来斩杀这两头臭虫，实在是暴殄天物。”
　　而就青瞳邪君这话响起的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一阵狂暴的剑气，陡然间从遗珠楼主脚下这片地面升腾而起。
　　等遗珠楼主回过神来时，四周已经变成了一座由剑气凝聚而成的巨大城池。
　　他，还有青瞳邪君、云鹤真君、楼大长老、许太平，皆站立在城楼上。
　　而那玄鸦、玄犬两头魔神的巨大身躯，则被剑气所化的锁链，禁锢在了城楼前方那片战场遗迹上。
　　正当遗珠楼主等人，满心惊诧时。
　　只见那青瞳邪君忽然面朝那两头魔物，张开双臂道：
　　“此，吾之剑域，葬剑之都。”
　　“凡，剑碎于老
　　夫之手，皆葬于此。”
　　说话间，伴随着“叮叮叮”的剑刃归鞘之声，一柄柄样式不一的飞剑，好似那战场的列阵的士兵一般，整整齐齐地排列在城楼前方。
　　一听这话，众人心头一震。
　　原本众人以为，能在机缘巧合之下领悟剑气通玄，到达剑仙境。
　　就已经是青瞳邪君的极限。
　　却不想，在成功驾驭破军剑后，青瞳邪君直接领悟出了剑域。
　　而作为已经领悟了刀域的修士，许太平更是心头骇然道：
　　“这不是普通的剑域，青瞳邪君这至少是直接领悟了剑域的第六层。”
　　他之前在与刀鬼切磋时，就曾听刀鬼提起过，无论是刀域还是剑域，只有在突破第六层之后，才能够真正拥有一方自己的小天地。
　　也才真正配称之为领域。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　就在这时，剑城城楼前方，那两头身躯如同小山般的魔神，忽然齐齐从青铜邪君的剑气锁链之中挣脱开来。
　　“轰、轰！”
　　旋即，在震耳的破空声中，那玄鸦、玄犬，齐齐施展本源魔种之力，用玄晶包裹着的刀剑，不停地劈斩着四周的空间。
　　“唰、唰、唰！”
　　叫许太平等人一脸惊讶的是，在一道道刺耳的破空声中，青瞳邪君的剑域，居然被他们那包裹着玄晶的刀剑，切开了一道道裂缝。
　　这一幕，看得云鹤真君等人冷汗直流。
　　云
　　鹤真君喃喃道：
　　“那元主，仅仅只是将自身魔种之力分了一部分出来，便已经能够破开剑域，若真正的元主出手……”
　　他有些不敢想了。
　　不过，那青瞳邪君在看到自己的剑域被破开之后，脸上没有露出任何惊惧神色。
　　他似是早就料到了这一幕一般。
　　“砰！”
　　这时，随着那玄犬魔神，一剑在剑域之中劈斩出一道十余丈长，三四尺宽的裂缝，青瞳邪君的这座剑域，也在“轰”的一声巨响之中崩塌开来。
　　遗珠楼主有些无奈道：
　　“连这般强大的剑域，也没办法关住这两头魔物吗？”
　　一旁的云鹤真君等人，这时也满脸忧心之色。
　　但马上，随着这座剑域彻底崩塌，遗珠楼主等人脸上忧心神色，也一下子变为了“惊悚”。
　　因为他们发现，在原本的剑域被玄犬、玄鸦破开之后，显现出的并非外界天地。
　　而是一座领地领地极为辽阔的都城。
　　这一幕，不止许太平目瞪口呆，就连虚弱的灵月仙子也被惊醒。
　　只听她很是惊讶地喃喃道：
　　“这青瞳邪君，居然直接领悟了剑域第九重……”
　　听到这话，许太平先是心头巨震，继而无奈苦笑道：
　　“一朝领悟剑域，便直接是九重，不愧是曾经能令一方天地瞩目的剑修天才。”
　　灵月仙子认可道：
　　“竹松雨苦等数千年，只为赠剑于，必然是有缘由的。”
　　要知道，竹松雨当初让许太平将昆吾剑交给青瞳邪君时，并
　　未交代其他。
　　足可见，在当时的竹松雨看来，有青瞳邪君和昆吾剑在，足可斩杀那元主。
　　其实，若没有莲瞳的警告，许太平在看到这一幕时，或许也会如竹松雨那般，认为有昆吾剑在手的青瞳邪君，只一人就能斩杀元主。
　　“叮叮叮叮叮！……”
　　就在这时，剑刃归鞘之声，好似那雨点一般，再一次在这片天地间响起。
　　这一次，这些残兵之中，不止有飞剑，还有刀斧枪戟。
　　跟着，只见青瞳邪君双手环胸，一脸睥睨之色地望向那两头魔物道：
　　“方才老夫收的，只是损于老夫手上的残兵。”
　　“而现在，老夫这剑域，可收尽天下残兵！”
　　说话间，那一柄柄残兵，已经遍布这座剑域。
　　“轰！……”
　　自知已经破不了这剑域的玄犬、玄鸦两头魔神，一刀、一剑，携着破空之声飞掠向了城头的青瞳邪君。
　　见状，青瞳邪君抬起一条手臂，轻轻打了个响指——
　　“啪嗒！”
　　旋即，在这道响指声中，剑都上空，数万兵飞剑齐齐拔剑出鞘。
　　“铮！——”
　　炸耳的剑鸣声中，万柄飞剑齐齐破空而落。
　　从城楼上看去，这情形，就好似那数万颗星辰，正齐刷刷地从天穹之上落下一般。
　　“嗷！……”
　　见状，那玄犬魔神，好似发了狂一般迎着那数万柄飞剑引颈长啸。
　　叫许太平等人感到惊奇的是，在那玄犬魔神发狂的长啸之下，那数万柄飞剑，竟是齐齐定在了空中。

第646章 开剑域，破军的卸甲神通
　　而且不只是这数万柄飞剑。
　　似乎剑都之中的其他的飞剑，也在这玄犬的一声长啸之下，齐齐被定住。
　　这一幕，看得云鹤真君等人起了一身鸡皮疙瘩。
　　因为很明显，这玄犬魔神刚刚施展，应当是一道未曾在他们身上施展过的魔种之力。
　　“铮！”
　　就在玄犬将青瞳邪君剑域中的飞剑全都定住的一瞬，那玄鸦魔神骤然拔剑出鞘，一剑携着那如同黑色旋涡一般的巨大剑影，猛然刺向城头上的青瞳邪君。
　　一直悬在青瞳邪君身侧的破军剑，这时“唰”的一声从剑鞘之中飞出，全然不受那玄犬魔神魔种之力约束，一剑迎向了那玄鸦魔神。
　　不过，就在破军出鞘的瞬间，那玄鸦魔神身后如旋涡般的剑影，骤然化作了那万花筒的模样。
　　当破军剑进入那片区域时，无数把一模一样的破军剑从万花筒中飞出，然后一同袭向破军剑本体。 ??
　　“砰！”
　　巨震声中，破军剑竟是从那万花筒中击退。
　　与此同时数万柄破军剑分身，齐齐从那万花筒中飞出，携着山呼海啸之势，将破军剑真身吞没其中，并一同扑杀向城头的青瞳邪君。
　　但即便是面对那数万柄飞射而来的“破军”，青瞳邪君仍旧面不改色。
　　一直等到那数万柄破军剑，与他身下这座剑城，只剩下十余丈的距离时，他才十分从容地抬起一条手臂，张开手掌，挡在了那数万柄破军剑前，并朗声道：
　　“归鞘。”
　　话音方落，就只见那数万柄破军剑的分身，齐刷刷地回到了那万花筒中。
　　最终，就连那玄鸦魔神的手中的那柄黑色长剑，也不受控制地回到了它后背上的剑鞘之中。
　　这一幕，看得众人，再一次瞠目结舌。
　　很显然。
　　方才青瞳邪君的那一声“归鞘”，就是他这剑域的能力之一，让百兵归鞘。
　　云鹤真君很是感慨道：
　　“剑，不愧是百兵之君！”
　　与此同时，只见青瞳邪君化掌为指，捏了个剑指指向剑都上空被玄犬魔神以魔种之力定在那里的万余柄飞剑，然后寒声道：
　　“起！”
　　话音
　　方落，万柄飞剑齐齐倒飞而起，由千丈高空，出现在了万丈高空。
　　看到这一幕，楼大长老忽然一脸恍然神色道：
　　“看来那魔犬的魔种之力所覆盖的范围，只在千丈内。”
　　云鹤真君先是点了点头，随后又蹙眉道：
　　“但他这魔种之力，能锁住自己身周千丈，不让任何飞剑进入，很是棘手。”
　　而就在云鹤真君这般想着的时候，只听前方立在城头的青瞳邪君，忽然将剑指再次向上一挑，同时再次朗声道：
　　“再起！”
　　一瞬间，那十万柄飞剑，再次倒飞数万丈。
　　一时间，哪怕许太平他们将真元远转至双眸，也仅仅只能看到那数万柄飞剑散发出的点点剑光。
　　一如仰望天空中的星宿。
　　正当众人不解青瞳邪君为何要让飞剑再退万丈时，青瞳邪君忽然将那只手臂，用力向下一压，并沉声道：
　　“破！”
　　霎时间，那几万丈高空之上，数万柄飞剑齐齐飞落。
　　最初时，包括许太平在内的众人，并未完全理解青瞳邪君的做法。
　　“轰！”
　　直到一道气爆声骤然炸响过后，那万余柄飞剑，在一个呼吸间，便携着开山断海之势重新出现在众人视线中时，他们这才明白了过来。
　　只见云鹤真君眸光之中满是惊艳神色道：
　　“前辈这是想一快破万法！”
　　差不多就在他这话说出口的同时，那万余柄飞剑，如那天空之中一同落下的数万道闪电一般，一同击穿了玄犬魔神以魔种之力制造出的那道无形屏障。
　　“砰！”
　　震耳的爆裂声中，数万柄飞剑，只稍稍顿了顿，便再一次齐齐朝那玄犬魔神和玄鸦魔神飞掠而出。
　　虽然此刻这些飞剑的速度，要比之前慢了许太平。
　　但万剑齐落所引动的剑势，依旧无比惊人。
　　别说两头魔神，只怕再来两头，也难挡住这股剑势。
　　但就在飞剑破开屏障落下之时，那玄鸦与玄犬，忽然齐齐提起手中刀剑。
　　随后，在众人诧异的目光之中，玄鸦与玄犬刀剑互砍。
　　“砰！”
　　刀剑碰撞声中，玄鸦与玄犬的身躯四周，忽然被浓浓的黑雾笼罩。
　　等到那数万柄飞剑，即将落在他们的身上时，那黑雾骤然变成了厚厚的黑色玄晶，将两头魔物整个笼罩其中。
　　“轰！”
　　有着厚达两三丈的玄晶护体，纵使万剑齐落，这两头魔物也依旧安然无恙。
　　接着，只听玄晶中的玄犬魔种，语气很是挑衅冲青瞳邪君道： .??.
　　“人类剑修，吾等的真实实力乃是九阶，最多只需一炷香的功夫，吾主便会完全苏醒。”
　　说到这里时，玄犬魔神看了眼身后的玄鸦魔神。
　　两头魔物对视了一眼之后，只听玄鸦魔神接着玄犬魔神的话，继续道：
　　“到那时候，我们将以九阶魔种之力，与你一战。”
　　显然，这两头魔物是打算缩在这“龟壳”之中，一直等到元主苏醒。
　　虽然这是赤裸裸的挑衅，但众人却是无可奈何。
　　毕竟这元主魔种之力所化的玄晶，不惧大多数人族修士的术法神通。
　　这两头魔物，真打算躲着不出来，他们没有任何办法。
　　众人不由自主地，都将目光看向了站在城头的青瞳邪君。
　　青瞳邪君见状，忽然诡异地咧嘴一笑，随后冲破军招了招手。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，仙剑破军，径直飞掠至青瞳邪君手中。
　　随后，就只见青瞳邪君握住破军剑，指向那玄犬魔神与玄鸦魔神，然后朗声道：
　　“卸甲！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声巨响。
　　然后在众人目瞪口呆的眼神之中，护在那玄犬、玄鸦魔神四周的玄晶屏障，齐齐崩碎。
　　下一刻。
　　千丈高空之中，万剑齐落！
　　“轰！……”
　　巨震声中，众
　　人一脸愕然地望见，那玄鸦与玄犬魔神的巨大身躯之上，已然插满了各式飞剑。
　　云鹤真君呆愣愣地望着这一幕，良久之后这才喃喃道：
　　“这是……这是仙剑破军的卸甲神通！”
　　许太平惊愕之余，口中长长地吁出了一口气道：
　　“两头魔神一死，我们终于不用面对完全从沉睡中苏醒的元主了……”
　　不过，就在他这念头闪过的一瞬，莲瞳留在他脑海内神魂印记中，那第二朵金色莲花，忽然毫无征兆地绽放开来。
　　还未等许太平回过神来，留存在那金色莲花中的一幅景象，骤然在他脑海之中浮现。
　　只见那画面中，一片灰蒙蒙的天地之中，许太平一人独自站立在一片焦土之上。
　　在他的四周，倒着一具具或是被肢解，或是被烧焦，或是已经血肉模糊一片的尸体。
　　看到这里时，许太平强忍心头的恐惧，仔细辨认了一下。
　　他发现，那一具具尸体，赫然正是此刻身旁正一脸欣喜地庆祝着青瞳邪君大胜的云鹤楼主等人。
　　定了定神之后，他的注意力，再一次回到那段画面之中。
　　然后他便看到，一个高大的身影，正张开双手站立在他的身前。
　　他的手中，还握着一柄许太平十分眼熟的剑。
　　没错，那剑，正是破军。
　　只不过，此时被那人握在手中的破军，已然全部断裂，只剩下一只剑柄。
　　看到这一幕的许太平心头巨震。
　　可还未等他搞清楚究竟发生了什么，就只见那画面中的高大身影，忽然朝他转过身来，一把将手搭在许太平的肩头，然后厉声道：
　　“走、快走！去寻一柄剑，一柄比破军更锋利的剑，寻常的剑，杀不死元主，杀不死！”
　　虽然那张脸血肉模糊，但许太平依旧还是能够从他的眼神之中辨别出。
　　此人正是青瞳邪君。
　　在看那画面中，就在青瞳邪君将手搭在许太平肩膀的瞬间，一只手洁白如玉雕般的巨手忽然从迷雾之中伸出，并用一种奇异的声调问道：
　　“就是你在暗处窥探本主？”

第647章 出梦境，与魔斗其乐无穷
　　在那如玉雕琢般的巨手，还有那奇异声音出现的瞬间。
　　许太平骤然呼吸一滞。
　　这个呼吸，指的不只是身体的呼吸，还有心神。
　　如果硬要形容这种感觉，那应该是一种，短暂的，被这片天地抹除的错觉。 ??
　　身体，神魂，甚至是一切在这片天地留下的痕迹。
　　都被抹除。
　　许太平被一股前所未有的孤寂之感包裹。
　　一如他年幼时失足跌下水池，被池水一点点“拖入”池底，五感一点点被剥夺的情形。
　　但就在这时，一轮明月的轮廓，忽然透过那片天地中的灰雾，出现在许太平的视线中。
　　尽管那轮明月的月华，极为微弱。
　　只勉强穿透那层厚厚的灰雾。
　　但在看到它时，许太平逐渐黯淡下去的眸光，骤然亮起，跟着用力一摇头道：
　　“不对，这不是莲瞳推演出的景象！”
　　在这道念头出现的瞬间，许太平整个人好似“惊梦”一般，心神骤然从那幅景象之中抽离。
　　等他再看向脑海中那幅画面时。
　　洁白如玉的巨手不见了。
　　那问话声音也像是从未出现过一般，再也没有响起过。
　　正当许太平很是困惑时，灵月仙子带着几分疲惫的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——“太平，你的心神刚刚被一位极为强大的存在，拉入了它的领域之中。”
　　“还好你及时醒来。”
　　许太平闻言，满心的后怕，当即向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，我刚刚在那方天地之中，看到的那轮明月，是灵月姐你吗？”
　　灵月仙子传音
　　回答道：
　　“我的确在尝试过用自己的神魂将你的神魂拉出，它在那片天地之中显化出的模样，应当就是你口中的那轮明月吧。”
　　许太平闻言，又是后怕，又是感激。
　　之所以后怕，自然是因为刚刚若是没有灵月仙子出手，他现在可能已经心神崩溃了。
　　他感激的，自然是灵月仙子在自身重伤的情况下，也还没有忘记关照自己这边。
　　旋即，他便将自己刚刚查看莲瞳神魂印记时，所遭遇的那一幕简略地向灵月仙子叙说了一遍。
　　灵月仙子在沉吟良久之后，终于开口向许太平传音道：
　　“不出意外的话，那只手，还有那声音，皆来自于那元主。”
　　“若我没让你惊梦，你可能会被它直接拖入它的梦境之中，沦为他梦境之中的傀儡。”
　　“至于他那话的意思。”
　　说到这里时，灵月仙子似是有些无法确定，停顿了一下，然后才继续道：
　　“结合之前莲瞳对你的警示来看，这元主应当已经看出，你有推演预知未来劫难的能力。”
　　“甚至，从能够出现在莲瞳推演景象之中的这一点来看。”
　　“他可能已经知晓了莲瞳的所有推演。”
　　其实灵月仙子的猜测，也正是许太平此刻最为担心之处。
　　因为这么一来，莲瞳的推演，不但不再是他们对付元主的助力，反而会倒转过来，变成元主对付他们的手段。
　　元主逆推莲瞳的预知的景象
　　，然后从中寻出他们的弱点，阻止他们的行动。
　　令他们寸步难行。
　　举个例子来说。
　　就像是两位棋师在弈棋，其中一位事先预知了对手，在某些关键之处落子的位置。
　　就在许太平越想越是心惊之时，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“太平你也莫要紧张。”
　　“眼下这种情形，其实在高阶修士之间的交手，以及那一次次天魔之争的战场之中经常遇到。”
　　“我们的卦师、望气术士，能够推演出九渊的行军谋划。”
　　“九渊的有种类似魔种之力的魔修，同样能够推演出人族大军的谋划跟意图。”
　　“你只需知晓。”
　　“每每到了这一步时，最终两方比拼的东西，便只有两样。”
　　“其一，是我方卦师，与对方有着预知之力的魔族修士，之间的比拼。”
　　“其二，身为‘棋子’的人族将士，与魔族将士，究竟谁藏的底牌更多。”
　　“因为就算是再如何强大的卦师，也只能预见推演到某些关键之处的部署与安排，并不能算清每一位将士的战力与手段。”
　　经灵月仙子这么一点拨。
　　方才还有些慌乱的许太平，骤然清醒了过来。
　　他暗暗点了点头道：
　　“没错，就算是莲瞳，也没办法知晓我身旁青瞳邪君他们的具体战力，更不要说对我们知之甚少的元主。”
　　跟着，他的心神再一次落到莲瞳推演出的第二幅画面上，顿时颇感遗憾道：
　　“只可惜，莲
　　瞳耗费所有力量推演出的这些，再无用武之地。”
　　可以说，莲瞳的能力，是这次他敢进入秘境与元主一搏的底气。
　　“轰……”
　　就在许太平准备将心神从刚刚那幅画面之中抽离时，那幅画面内的景象，忽然之间变成一团烈焰整个焚烧了起来。
　　等到那幅画面之中的景象，彻底变成了一片灰烬时。
　　一颗金色的莲子，忽然从空中落下。
　　旋即，一朵金色的莲花，忽然在那片灰烬之中，以肉眼可见的速度生长了出来。
　　等那金色莲花绽放时，一道画面随之在许太平的脑海之中显现。
　　只见那画面中，不再是云鹤真君等一众修士惨死的景象，而是云鹤真君、遗珠楼主、楼大长老、青瞳邪君、曲霜长老，还有许太平本人，一同在开启一座大阵的景象。
　　除此之外，别无他物。
　　同时，一行金色的文字，又一次在许太平识海之中显现——
　　“与魔斗，其乐无穷。”
　　“此景，你知，我知，不可他知。”
　　许太平随之心头大喜。
　　因为很显然，这是莲瞳在预知元主知晓了它推演出的景象之后，留下的后手。
　　不过马上，许太平便又是一阵困惑。
　　因为无论他怎么去看那道画面，也看不出任何异常之处。
　　许太平有些困惑地在心中喃喃道：
　　“若我猜测得没错，这应当是接下来，我们前去第一重大阵遗迹上，重新开启第一重大阵时的场景吧？”
　　“这难道有什么问题吗？”

第648章 出梦境，莲瞳的隐晦推演
　　不过莲瞳给出的这道景象越是隐晦，越是让许太平觉得，他们这一行人在重新开启那第一重结界大阵封印时，必然会有一遭劫难。
　　“轰！……”
　　就在许太平对脑海中莲瞳推演出的那道景象，看得入神时，一道震耳的气爆声忽然将他惊醒。
　　“应当是青瞳邪君在接触剑域之力。”
　　许太平一边在心中这般想着，一边将他的心神，飞速从神识之中抽离。
　　虽然说，在心神彻底沉入识海之中的时候，外界的时间会走得极慢，有时候甚至识海之中只过了片刻，外界其实已经过了一天。
　　但终归外界的时间，也还是在流转的。
　　只眨眼间，许太平的视线，再一次回到了识海之外的景象之中。
　　旋即，他便看到青瞳邪君剑域之中的那一柄柄飞剑，正在一柄接着一柄地归鞘。
　　等到最后一柄飞剑，也即是那仙剑破军归鞘时，青瞳邪君这座剑域，陡然间如同泡影般消失不见。
　　众人回过神来时，已然回到了熟悉的秘境之中。
　　许太平抬头一看，那玄鸦与玄犬两头魔神的尸体，依旧还在。
　　且再无复活的迹象。
　　看到那两头魔神尸体上，那触目惊心的一道道剑伤之后，众人又是一阵沉默。
　　许太平同样如此。
　　方才这两头，战力已经提升到了三阶的魔神，完完全全就是死于青瞳邪君一人之手。
　　许太平在心中喃喃道：
　　“若只开了剑域也就罢了，一开就是九重，若只是九重也就罢了，还领悟归鞘、卸甲这两道剑域神通。”
　　“不说如今还在上清界内的剑仙，就算是问天境以上，那些已经前往天外的剑仙，又有几个是他的对手？”
　　不只是他，一旁的云鹤真君等人，同样也都想到了这一点。
　　不过惊讶归惊讶。
　　有这么一位强大剑仙在，众人接下来面对元主的底气，明显要比之前高出了许多。
　　当然，许太平除外。
　　在没弄清楚莲瞳在那画面中的暗示之前，即便青瞳邪君战力通天，他也不敢说有直面那元主的底气。
　　一念及此，他忍不住又将心神沉入识海，去看了眼莲瞳留下那道画面。
　　“小家伙！”
　　许太平也就看了一眼，便被耳畔突如其来炸响的声音，还有那只用力拍打在他肩膀上的手掌打断。
　　看了眼压在自己肩膀上的那只宽大手掌，再又看了面前正注视着自己的那道身影，许太平忽然无奈一笑道：
　　“青瞳前辈，你若再加几分力，我这肩膀就要碎了。”
　　青瞳邪君闻言，很是不悦地白了许太平一眼道：
　　“小子，别人求着老夫拍，老夫还不乐意呢！”
　　说着他收回了拍在许太平肩膀上的手。
　　而许太平也在这时，终于感受到了自肩头传遍全身的那股真元，以及最终汇聚在他元神那道神元。
　　霎时间，他只觉得神清气爽。
　　青瞳邪君这一掌的效果，甚至不输他饮下一葫芦藏仙酿的效果。
　　显然，青瞳邪君刚刚的这一拍，是在帮许太平恢复消耗掉的真元与神元。
　　在察觉到这一点之后，许太平当即很是认真地向青瞳邪君谢道：
　　“多谢
　　前辈为晚辈疗伤。”
　　青瞳邪君当即冷哼了一声反问道：
　　“现在知道谢了？迟了！”
　　许太平闻言讪讪一笑。
　　青瞳邪君这时又正色道：
　　“你也不用谢，不是你，我也没那么快剑气通玄，做不到剑气通玄，我也没办法一口气领悟剑气第九重。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“助前辈领悟剑气通玄的，是踏海军的战意，而非在下。”
　　不是他的功劳，他可不愿意揽。
　　闻言，青瞳邪君又白了许太平一眼，然后伸手指了指许太平道：
　　“你小子，油盐不进！”
　　许太平很想回那青瞳邪君一句“彼此彼此”，但话说到嘴边还是忍住了。
　　眼下，这青瞳邪君，是他们这一行人中当之无愧的第一战力。
　　在斩杀魔主之前，还是别让他心神有太大波动。
　　不过，就在青瞳邪君，将手指向他的一瞬，许太平忽然心头一动。
　　他的注意力，被青瞳邪君手臂上的一条伤口吸引了。
　　许太平当即好奇询问道：
　　“前辈这伤口，是怎么来的？”
　　青瞳邪君抬起手臂看了一眼，随后才皱眉回答道：
　　“你小子明知故问是吧？”
　　许太平的确是明知故问，因为他早已猜到青瞳邪君手臂上那一道道还未愈合的伤口，十有八九是在“驯服”仙剑破军时留下的。
　　而他之所以还要这么问一声，仅仅是要确认一下。
　　得到答复的许太平，心头一沉，随后眼神凝重地再次询问道：
　　>
　　“所以说，前辈的左手上，是没有这些伤口的是吧？”
　　青瞳邪君有些不耐烦地将左手抬起，冲许太平晃了晃，然后才道：
　　“除了破军，能在老夫这具体魄上，留下这种难以愈合的伤口？”
　　不过就在问出这话的一瞬，青瞳邪君忽然神色一变，眼神十分锐利地向许太平传音道：
　　“你小子是不是又察觉到了什么？”
　　许太平深深地与青瞳邪君对视了一眼，随后眼睛一眨不眨地摇了摇头道：
　　“没有。”
　　青瞳邪君先是一愣，随后不动声色地将捋起的袖子放下，慢慢转过头去道：
　　“你小子，身上要是有什么不舒服的地方，及时告诉老夫。”
　　说着，他便头也不回地朝云鹤真君等人所在的方向走去。
　　许太平可以确定，他虽然没有明说，但青瞳邪君肯定已经猜出了一些什么。
　　“青瞳前辈就算是猜到了，也肯定只是猜到了我察觉到了异样，并不知道我具体知晓了什么，所以应当不算告知第三人吧？”
　　许太平在心中这般想道。
　　不过此时的他，已经顾不上那么多了。
　　因为通过刚刚青瞳邪君那条受伤的手臂，他终于发现了莲瞳那幅画面的异常之处。
　　为了确认是否是自己看走了眼，许太平一边朝云鹤真君他们所在的方向走去，一边将心神沉入识海，再一次打开了那道画面。
　　在仔细将那幅画面之中的青瞳邪君，与眼前的青瞳邪君比对了一番之后，许太平终于可以肯定一件事——
　　“那幅画面之中的青瞳邪君，与他眼前的青瞳邪君，不是同一个人！”

第649章 寻破绽，他们都是镜中人？
　　因为那画面中的青瞳邪君，手臂上伤痕的位置，是在左手而非右手。
　　在得到确认后，许太平又在心中喃喃道：
　　“这般重要的讯息，青瞳邪君又是我们这方的人，莲瞳是不可能连他伤口的位置都搞错的。”
　　“所以只可能是，那画面中的青瞳邪君，与我眼前的不是同一人。”
　　但马上，一个新的问题，便又出现在了许太平的脑海——
　　“如果那画面中的青瞳邪君，与我眼前的青瞳邪君不是同一个人，那这两人到底谁才是真正的青瞳邪君？”
　　不过这个问题，许太平很快就有了答案——
　　“青瞳邪君一直是右手握剑，所以眼前的青瞳邪君，肯定就是真正的青瞳邪君。”
　　在确认这一点之后，许太平便可以肯定，那幅画面中的青瞳邪君，必然是魔物所化。
　　因而眼下，他有三件事情亟待确认——
　　“真正的青瞳邪君，是在什么时候，又是怎么被调换的。”
　　“是不是所有人都被调换了。”
　　“元主为何要用调换掉我们的那些人开启大阵？”
　　差不多就在许太平将脑海之中这一个个问题捋清楚的同时，他也已经来到了云鹤真君等人跟前。
　　此时的云鹤真君，正与遗珠楼主，一同为曲霜老前辈疗伤。
　　因为到了紧要关头，所以许太平也没有上前与他们打招呼，只是默默站在一旁。
　　而他也正好趁着这个机会，仔细将眼前这些人，一一与莲瞳那幅画面中的每一个人比对了一下。
　　随后，许太平很是惊奇地发现。
　　除了看不太清的曲老之外，云鹤真君、遗珠楼主还有楼大长老，皆与莲瞳画面中的他们，或多或少有着一些差距。
　　>    比如说，云鹤真君的左脸的痣出现在了右脸，遗珠楼主左眉的伤痕出现在了右眉。
　　楼大长老就更明显，他左臂上的一道封印符文图案，在莲瞳的画面中，出现在了右臂上。
　　甚至是许太平自己，也同样与莲瞳画面中的自己，也有着这种不同。
　　要不是这般刻意的比对，乍看之下，许太平甚至都发现不了。
　　在确认过众人与莲瞳画面中模样的差距后，许太平认真思忖了片刻，随后脑海中蹦出三个字——
　　“照镜子。”
　　没错，与莲瞳画面中的众人，就像是他们镜中的自己。
　　模样都是反着的！
　　在发现这一点后，许太平的心神，不经意地出现了一丝不动。
　　旋即，他的脑海之中，便出现了青瞳邪君的声音——
　　“小家伙，你到底发现了什么？”
　　许太平当即有些无奈地向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，我爷爷曾告诉过我，梦里的梦见的好事，你说出来，它就不灵了。”
　　青瞳邪君皱了皱眉，当即再次传音道：
　　“老夫还是那句话，遇上了难事，尽管开口。”
　　许太平认真想了想后，试探着向青瞳邪君传音道：
　　“哪怕是我让前辈举剑自刎？”
　　眼下这情形，他需要一个不问缘由，便完完全全信任于他的人。
　　青瞳邪君在认真想了想之后，对许太平，十分郑重地传音回答道：
　　“可以。”
　　原本只是随口试探一句的许太平，被青瞳邪君的回答，听得一愣。
　　旋即，他很是不解地向青瞳邪君传音询问道：
　　“前辈为何如此相信在下？”
　　青瞳邪君闻言，一阵沉默。
　　直到看到地上躺着的曲霜长老开始苏醒，他才对许太平传音回答道：
　　“我不是相信你，而是相信松雨小师妹的眼光和直觉。”
　　青瞳邪君马上又道：
　　“你可能不知道，松雨师妹的摄魄瞳能够看见光阴长河中的景象，她愿意让你传讯于我，必然是透过你，在光阴长河之中看到了什么。”
　　许太平闻言心头一震。
　　他忽然回想起，当日竹松雨在看见自己时的惊喜表情，以及她那番当时听来很是叫人不明所以的话。
　　这时青瞳邪君再次向许太平传音道：
　　“摄魄瞳的这门神通，她毕生只能用两次。”
　　“一次，用在了我这个无耻之徒身上。”
　　“另一次，应该便是你了。”
　　听到这话的许太平，心头莫名地感到一阵沉重。
　　若这青瞳邪君没有撒谎，那临死前的松雨仙子，该是对自己寄予何等的期望？
　　不过，他仍旧没有明确地答复青瞳邪君，只是模棱两可地回答道：
　　“多谢青瞳前辈的信任。”
　　青瞳邪君没再继续追问，只是双臂环胸，眸光无神地注视着元主沉睡的方位喃喃道：
　　“小家伙，若发现了什么，放手去做吧，老夫本就没打算活着出去，这条命送你又如何？”
　　听到这话的许太平，心头五
　　味杂陈。
　　一直到云鹤真君扶着曲霜长老起身时，他才传音青瞳邪君道：
　　“前辈放心，真要用到前辈的性命，在下不会客气的。”
　　青瞳邪君闻言，嘴角不经意地微微仰起。
　　“轰！……”
　　而就在两人说话间，被云鹤真君扶起的曲霜长老，在深吸了一口气后，周身气息波动骤然震荡开来。
　　一旁的云鹤真君当即如释重负道：
　　“幸而曲老将枯荣经修到了第九重，重燃真火后，能够转枯为荣，让自身修为恢复如初。”
　　曲霜长老一脸惭愧地摆了摆手道：
　　“老夫实在是惭愧，先前若不是老夫误判局势，封了第三重结界通往第二重结界的所有通道，你等也不会与那玄犬玄鸦斗得这般艰难，说不定，说不定卓老也不会……唉！”
　　话说到最后，曲霜重重地叹了口气。
　　原本正对曲霜长老的枯荣经感到好奇的许太平，在听到这话后，忍不住心头一黯。
　　毕竟当时卓老剑修就死在他旁边。
　　不过，就在他将目光完全落到曲霜身上时，心头莫名地浮现出一丝异样感。
　　但眼前这曲老，无论模样还是神态，都再正常不过。
　　他实在是想不明白，自己为何会生出这种异样的感觉。
　　可就在许太平这般想着的时候，他脑海之中忽然灵光一闪——
　　“正常？对啊，这曲老太正常了！”
　　“他与我在莲瞳看到的那幅景象中曲老，一模一样！”
　　眼前的曲霜，已不是原本的曲霜！
　　一念及此，许太平身上莫名地汗毛直竖。

第650章 交界地，众人刻名石碑上
　　“这曲霜长老，究竟是在我们进入第二重结界之前还是之后，变成的这镜中人？”
　　许太平强压下心头的起伏，努力让自己的心神重新平稳下来。
　　因为还不清楚，莲瞳所预见景象之中的那些人究竟是个什么存在，许太平暂时将他们称之为镜中人。
　　“应该是在我们进入第二重结界之前。”
　　许太平在心中自问自答道。
　　之所以这么肯定，那是因为在他看来，若元主眼下的力量，能够做到在他们眼皮子底下对曲霜长老动手。
　　那他们此刻，不可能还活着站在这里。
　　“无忧小友。”
　　正当许太平在心中开始思忖着，元主究竟是如何，将曲霜长老调换成镜中人时，云鹤真君的声音忽然响起。
　　许太平循声望去，只见云鹤真君正面带微笑地看着他。
　　于是他有些好奇地问道：
　　“怎么了云鹤前辈？”
　　云鹤真君走到许太平跟前，然后以袖里乾坤之术，从袖中取出两套带血的残破衣衫。
　　许太平一眼便认出，这两套衣衫，乃是章羽前辈、卓不鸣前辈，临死前穿在身上的法袍。
　　云鹤真君将那两套衣衫递到许太平跟前，而后开口道：
　　“这些是章羽兄和卓老的生前的遗物，我们想交给无忧小友你保管，若能活着从秘境之中出去，请将这些遗物，交给他们的后人。”
　　许太平闻言，心头随之沉重了起来。
　　而且他也明白，为何云鹤真君会将这些遗物交给他来保管。
　　那是因为，包括云鹤真君在内的，眼下这洞天中还活着的修士，为杀那元主，都已经下了必死的决心。
　　许太平也没有多问，
　　直接伸手接过了那两件遗物。
　　怔怔地看了眼这两件满是血迹的残破法宝后，他这才抬起头来向云鹤真君保证道：
　　“只要能活着出去，晚辈一定办到。”
　　遗珠楼主这时也已经站到了许太平跟前。
　　在听了许太平的话后，只见他面带微笑地冲许太平道：
　　“放心无忧小友，你会活着出去的。”
　　虽然没有将话说得很明白，但许太平仍旧还是听出了他的言下之意——
　　“我们一定会让你活着出去！”
　　许太平笑容有些沉重地点了点头道：
　　“多谢前辈。”
　　这是，云鹤真君在看了眼远处灰雾中元主还在沉睡的身影后，再一次转头看向许太平道：“无忧小友，还有一事，想请你帮个忙。”
　　许太平毫不犹豫地回答道：
　　“云鹤真君有何吩咐，但说无妨。”
　　云鹤真君当即点了点头道：
　　“我想请无忧你，将章羽兄和卓老前辈的名字，也刻在踏海军那面石碑上。”
　　见许太平面露困惑之色，云鹤真君马上又解释道：
　　“这面石碑，能在元主魔气侵蚀之下，数万年不被风化腐朽，定然有其独到之处。”
　　“我们这些人，虽不求功名，但若万一没能挡住元主，叫十渊成功入侵了上清界。”
　　“至少还有这块石碑，能够向后世人族修士证明，吾等曾在此抗争过，存在过。”
　　许太
　　平怔了怔，随后用力一点头道：
　　“好！”
　　他从纳戒之中取出那块巨大石碑，一边开始在石碑的背面刻下章羽、卓不鸣的名字，一边头也不抬地说道：
　　“从今日起，但有牺牲者，晚辈便会在石碑上刻下他的名字，并用将一道记着他们平生的神魂印记留在上面。”
　　说到这里时，许太平已经将两个名字刻好。
　　只见他将头抬起头，神色很是严肃地看着面前众人道：
　　“包括晚辈。”
　　虽然他相信，眼前这几位会尽他们所能，将他送出这座洞天。
　　但他们的敌人是魔主。
　　谁也不敢保证接下来会发生什么。
　　闻言，云鹤真君、楼大长老、遗珠楼主，还有那“曲霜”先是对视了一眼，随后相视豪迈一笑。
　　随后，几人纷纷将自己的生平，还有一些想要交代的事情，全都做成神魂印记送入石碑。
　　只有青瞳邪君一言不发。
　　不过许太平知道，这青瞳邪君根本就不在乎这些。
　　他在乎的只有手里的剑，以及完成师妹竹松雨的委托。
　　在做完这一切之后，云鹤真君扫视了眼众人道：
　　“诸位，接下来我们要走出第二重结界，进入第一重结界的遗址，重启第一重结界。”
　　“只有这样，我们才能进入那元主的领地，放手一战。”
　　云鹤真君马上又补充了一句道：
　　“完全苏醒的状态的下的元主，就算来再多修士，也不可能是它的对手。”
　　众人闻言纷纷颔首。
　　旋即，只听云鹤真君又将目光看向许太平道：
　　“无忧小友，进入第一重结界遗址时，你跟着曲老。”
　　许太平闻言心头一怔。
　　不过马上，便见他不动声色地点了点头道：
　　“好。”
　　他掩饰得极好，哪怕是青瞳邪君，也感应不到丝毫他心神的异动。
　　曲霜长老这时面对微笑地冲许太平点了点头，随后一脸关切道：
　　“无忧小友莫慌，那玄鸦与玄犬已经耗尽了元主睡梦中溢出的力量，短时间内即便第一重结界没有开启，里面也不会有什么危险。”
　　至少从曲霜此刻的眼神跟脸色上来看，看不出任何异样。
　　许太平拱手谢道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　同时，他在心中喃喃道：
　　“正好可以在前往第一重结界的路途上，看看能否在这曲霜身上，寻到一些破绽。”
　　眼下许太平的当务之急，是要弄清楚，元主究竟是做了什么，才将这镜中人与曲霜真身调换。
　　这时，云鹤真君转头看向众人道：
　　“诸位，我们先动身前往第二重结界与第一重结界的交界地。”
　　“不过到了之后，便不能再御风而行，只能步行。”
　　遗珠楼主马上笑着补充了一句道：
　　“虽然只能步行前往，但交界地那一池灵泉，却是能够助吾等将精气神，全部恢复至巅峰之时。”
　　云鹤真君点头道：
　　“没错，那青冥泉，本是这片洞天的灵脉的一支，只不过后来息壤鸠占鹊巢，将灵脉源头给占了。”

第651章 交界地，曲老奇怪的请求
　　“后来那魔物又占了息壤。”
　　“最后，还是靠我人族的修士的封印，这才从那被元主占据的息壤‘手’中，夺过来了一池灵泉。”
　　“不过因为这灵泉，取用一次便会干涸十日，所以我们在进第一重结界遗址之前，应当也只能取用一次。”
　　其实两人这话，就是说给许太平和青瞳邪君听的。
　　因为除了两人之外，其他人都已经不是第一次进入这金庭洞天。
　　于是许太平点了点头道：
　　“晚辈记下了。”
　　一旁的青瞳邪君只是无声地点了点头。
　　如今有了破军剑的他，完全就是一副一剑在手，天下我有的姿态。
　　对那灵泉兴趣不大。
　　“轰！……”
　　在提醒过二人之后，云鹤真君也不再犹豫，身形随即拔地而起，化作一团青光朝第二重结界与第一重结界的交界地破空飞掠而去。
　　遗珠楼主、楼大长老紧随其后。
　　青瞳邪君原本准备御剑带着许太平，但话还没说出口，就被曲霜长老抢先一步。
　　只见曲霜长老只轻轻一跺脚，其脚下灵力便“轰”的一声汇聚成了一头朱雀模样，载着他与许太平一同破空飞掠而出。
　　青瞳邪君见状冷哼了一声，随后身形化作一道剑光，只眨眼间便将包括云鹤真君在内的所有人都甩在了身后。
　　许太平皱了皱眉道：
　　“这种时候也要比？”
　　而就在他，准备尝试着套一套身旁“曲霜”的话时，不想曲霜再次抢先开口道：
　　“无忧小友，老朽有个不情之请。”
　　许太平被问得一愣。
　　不过，他虽然心中十分警惕，但还是十分平静地点了点头
　　道：
　　“曲前辈但说无妨，晚辈能帮的，定然义不容辞。”
　　就在许太平猜测，这境中人曲霜，是不是在准备对自己动手时，不想那镜中人曲霜，却是问了一个令许太平有些猝不及防的问题——
　　“少侠可曾婚配？”
　　这个问题，一下子把许太平问得蒙住了。
　　见许太平露出了少年人模样的青涩表情，曲霜“哈哈”爽朗一笑，随后自问自答道：
　　“那看起来是没有了。”
　　许太平尴尬一笑，随后点了点头道：
　　“晚辈的确尚未娶妻。”
　　虽然早已猜到，但听到许太平的回答之后，曲霜的脸上依旧还是露出了“庆幸”神色。
　　他这表情，看得许太平越来越迷糊。
　　不过，不等许太平开口发问，那曲霜便又是抢先向许太平问道：
　　“少侠尚未婚配，那可曾与那位姑娘有过婚约，或者说，有没有相好的姑娘？”
　　许太平蹙眉。
　　心道：“这问题与方才有区别？”
　　不过他还是耐着性子回答道：
　　“前辈，在下并无……”
　　在说到并无二字时，许太平忽然停顿了一下，脑海之中莫名地浮现出林不语的身影。
　　他顿时很是奇怪地在心中喃喃道：
　　“为什么我会在这个时候想起不语师妹？”
　　见许太平欲言又止，曲霜脸色忽然露出一丝紧张神色，当即追问道：
　　“
　　难道说，少侠你，已经有心上人了？”
　　许太平闻言，当即用力一摇头道：
　　“前辈您误会了，在下并无心上人。”
　　在说出“心上人”三字时，他脑海之中又一次浮现出了林不语的身影，随即心中十分诧异道：“为什么我又会想起不语师妹？” .??.
　　一旁并不知道许太平此刻心中所想的曲霜，在得到许太平的否定答复后，一张布满了褶子的老脸上，当即笑开了花。
　　旋即，曲霜搓着手，笑呵呵地冲许太平道：
　　“少侠，先前云鹤兄也说过，此一役，对我们这些老家伙来说，就是九死一生。”
　　“所以老朽想请少侠您帮我这老家伙一个忙。”
　　许太平一听这话，再看到曲霜那双眼放光的看着自己的表情，又联想起他方才的话，心中随之咯噔了一下，暗道：
　　“这曲老，莫不是有什么古怪癖好吧？”
　　旋即，他后撤了一步，将手按在了腰间的剑柄上。
　　这种事情，可没有商量的余地。
　　曲霜似是没有发现许太平神色的变化，而是上前一步，继续道：
　　“若少侠能从这洞天内活着出去，老朽想请少侠，帮忙照看一下老朽那小孙女曲凝霜，结一桩姻缘。”
　　许太平闻言一愣，心中松了口气之余，冲曲霜摇头道：
　　“前辈莫要说笑了。”
　　曲霜闻言，却是一脸严肃道：
　　“少侠，老朽并非是在说笑。”
　　接着，他一脸认真地向许太平解释道：
　　“老朽此生，快意恩仇，年少时杀过为祸一方的大妖，
　　中年时更是从天魔战场的死人堆里爬出来过，此生已无憾事。”
　　“老夫此生都未曾娶妻生子，本以为可以这般迥然一身，直至寿元耗尽。”
　　“没想到，老朽年少时，在俗世结交的一位红颜，居然为我生了个大胖小子。”
　　“不过，她因不知我身份，独自将我那孩儿养大。”
　　“到后来，也不知过了几世，我那孩儿一脉的香火燃尽，只剩下一个小女娃。”
　　“幸而那小女娃，生有灵骨，恰好被我宗门接引至山上。”
　　“我与她这才祖孙相认。”
　　“我这小孙女曲凝霜，无论是天资还是容貌，放眼整个上清界，都能排进一等一之列。”
　　“如今修行不到一甲子，便已经是望天境大圆满，即将突破问天境。”
　　“但怎奈何，她那灵骨，命中注定须得过一道情劫。”
　　“须得在寿元达到一甲子时，寻得一位道侣，不然的话必然要为那道情劫所困。”
　　“若这情劫不得渡，修为不得寸进都是轻的，重则重入轮回，经历至少三生三世情劫之苦。”
　　“所以这些年，老夫一直在为她寻觅良配，但怎奈何全是些歪瓜裂枣。”
　　“连老夫的眼都入不了，凝霜那丫头，又怎么会看得上？”
　　解释到这里时，曲霜再一次笑呵呵地将目光看向许太平。
　　虽然听了曲霜的解释之后，许太平心中的困惑消减了不少，但曲霜这眼神还是看得他心中发毛。
　　更何况，他一直都很清醒的记得一件事——
　　“眼前的曲老是镜中人所变，他的一言一行，必然皆有深意。”

第652章 交界地，许太平的心上人？
　　所以即便他说得再如何情真意切，许太平的心神，也不会有半分动摇。
　　更重要的是，他为何要与一名素不相识成亲？
　　所以别说眼前这曲老并非本人，就算是，许太平也绝不会答应的。
　　于是许太平冲曲霜道：
　　“前辈，姻缘自有天定，凝霜姐姐定然能在经历情劫之前寻到良配。”
　　曲霜闻言苦笑道：
　　“少侠，老朽自知这姻缘一事强求不得，只求少侠你若能活着走出这洞天，便去绝冥天四象宗与我那小孙女见上一面。”
　　说到这里时，曲霜带着一丝祈求神色地对许太平道：
　　“少侠你看如何？”
　　许太平本是要一口回绝的，但看到曲霜那眼神之后，心中一软，岔开话题问道：
　　“曲前辈与我，今日不过是第一次见，也就相处了一两炷香的功夫。”
　　“如何能够认定，我就是那为凝霜姐姐的良配？”
　　曲霜闻言笑容温和道：
　　“方才老夫虽身躯不能动弹，但心神却一直都能感应到外界的一举一动。”
　　“少侠你不过炼神境的修为，却敢在遗珠等人遭遇险境时，一次次不惜性命地出手相助，这份侠义之心，颇有几分老朽年轻时的风采。”
　　许太平闻言，讪讪一笑。
　　而那一直关注着此间情形的青瞳邪君，则是不留情面地传音向许太平吐槽道：
　　“老东西真是不要脸。”
　　许太平因为一直知道青瞳邪君在拿神魂感应这方，所以在听到青瞳邪君的传音时，心神没有任何起伏。
　　见曲霜，依旧在满脸期待地看着自己，于是许太平有些无奈地劝说道：
　　“前辈，终生大事，不能这般儿戏。”
　　曲霜闻言，有些激动地指了指自己的双眸，然后辩驳道：
　　“少侠，老朽活了快五百岁，这对招子看过的人比少侠你走过的路都要多，定不会看错！”
　　没等许太
　　平想好如何答复，他脑海之中马上又响起了青瞳邪君的声音——
　　“你小子可别听他说得好听，说不定他家孙女，就是一个脸上长满麻子，身上一身肥膘的母老虎。”
　　这青瞳邪君，明显是在看戏，许太平也懒得理他。
　　不过眼下这情形，再加上眼前曲老镜中人的身份，却是让许太平有些为难。
　　许太平相信，只要自己言语中露出某些破绽，这镜中人背后的元主，定然会立刻发现他已经知晓他谋划之事。
　　所以他的回答得谨慎再谨慎。
　　既能让着曲老没有理由再纠缠着自己，又能让他背后的元主，看不出破绽。
　　在装作一脸为难的模样，认真思忖了片刻之后，许太平这才开口道：
　　“前辈，晚辈其实已经有心上人了。”
　　之所以这么回答，那是因为他回想起了最开始时曲霜询问自己是否婚配的紧张神色，从而推断出，这一点对于他为他孙女挑选夫婿极为重要。
　　一听这话，那曲霜顿时变色，脸上的笑容骤然敛去。
　　好似换了个人一般。
　　曲霜寒着脸向许太平问道：
　　“为何老夫一开始问起时，你说你没有？”
　　许太平没猜错，这一点对曲霜为他孙女挑选夫婿的确极为重要，因为一旦挑选的夫婿身上沾染了其他女子的姻缘，对他那身中情劫的孙女来说，将会是致命的。
　　许太平十分冷静地回答道：
　　“晚辈不太喜欢在陌生人面前提及此事。”
　　这话看似是敷衍，但却让曲霜挑不出什么毛病。
　　毕竟少年人在情爱之事上害羞，再正常不过。
　　不过，这曲霜似乎还是不死心，当即又问道：
　　“少侠能否告知老夫
　　，你那心上人的姓名？”
　　见许太平面露疑惑，曲霜干脆笑着挑明道：
　　“不瞒少侠，老夫对掐算推演之道精通一二，你二人若真要情愫，一算便知。”
　　曲霜马上又补充道：
　　“当然，少侠你也可以不说。”
　　这曲霜的第二句话，听得许太平心头一颤。
　　因为他要是不说，那就等于告诉曲霜，他刚刚的确撒了谎。
　　不但撒了谎，而且从头到尾，都在戒备着他。
　　若眼前这是曲霜本人，让他看破自己在撒谎，最严重也不过是让对方发一通火气。。
　　但眼前这不是曲霜，而是镜中人。
　　虽然许太平眼下还没有完全弄清楚这镜中人的来历，但他可以肯定的是，它们与元主定然有着千丝万缕的联系！
　　以元主的推演之力，一旦发现他撒谎，极可能会改变之前的谋划。
　　所以看似非常简单的一个回答。
　　可能会让许太平他们这群人，一同送命。
　　在认真斟酌了一番之后，许太平一脸从容地冲那曲霜长老点了点头道：
　　“可以。”
　　闻言，曲霜眉头蹙起，随后当场抬起手，作势掐算道：
　　“那你倒是说说，你那心上人，姓甚名谁？”
　　许太平眼神波澜不惊地迎着曲霜的眸光看去，而后在心中暗暗道：
　　“我就不信，只靠一个姓名，便能算出姻缘。”
　　于是他决定赌一赌，准备随便说个与自己相识的女子姓名。
　　但马上许太平就又犯难了——
　　“说谁的名字好呢？”
　　正当他犯难之际，林不语的模样，再一次浮现在了他的脑海。
　　他心里虽然很奇怪，为什么今天老是想起不语师妹，但眼看着面前的曲霜脸上露出了不耐烦的神色，当即脱口而出道：
　　“林不语。”
　　曲霜闻言，当即手指飞快掐算了起来。
　　许太平表面上神情古井无波，心中却是无比紧张，暗道：
　　“这人可别真的会算姻缘，不语师妹，怎会是我的心上人？不对，我根本就没有心上人！”
　　就在许太平满心忐忑之际，那飞快运指掐算的曲霜，忽然“咦”了一声。
　　许太平闻言心中一紧道：
　　“不会吧？真的能算出来？”
　　就在他已经做好了最坏的准备时，曲霜先是深深地盯着许太平看了眼，随后一脸颓然地叹了口气道：
　　“你二人的确是天作之合，老夫没理由将你们拆散。”
　　许太平先是一愣，随后心中一喜道：
　　“我赌对了，这曲老果然不会什么掐算姻缘之法！”
　　而曲霜则是看着自己那只手，神情颓然地长叹了口气道：
　　“专门修的这门掐算推演之法，没想到霜儿没用上，反倒是替一个刚认识不久的小家伙算出了一桩好姻缘。”
　　许太平自然听到了曲霜的自言自语。
　　但他只当曲霜是在演戏。
　　镜中人的话，半句也不能信。
　　“无忧小友，曲老！”
　　就在这时，云鹤真君从地面上传来的声音，将许太平一把惊醒。
　　他低头一看，只见云鹤真君已经和遗珠楼主，并排站在了一方清澈的泉水边上。
　　楼大长老更是已经坐在灵泉之中打坐。
　　初看之下，许太平也没发现什么，只是冲几人摆了摆手应了一声。
　　但随着曲霜让身下那道朱雀虚影俯冲而下，云鹤真君与遗珠楼主的模样，一下子变得清晰起来。
　　许太平这才心神一震，暗暗道：
　　“不对、不对。”
　　“那岸上站着的，不是云鹤真君！不是遗珠楼主！”

第653章 赴遗址，元主的用意何在？
　　之所以这么说。
　　那是因为许太平发现，此时的云鹤真君和遗珠楼主，与莲瞳预见景象中的两人一模一样。
　　在飞快平复心神之后，许太平不动声色地从纳戒之中取出了一块玉简握在手中。
　　旋即，留在玉简之中的一道神魂印记，在许太平神识之中变成了一段画面。
　　而这画面中的景象，并无特别之处。
　　仅仅只是云鹤真君和遗珠楼主他们交谈时的情景。
　　不过在仔细看过这段画面后，原本还有几分不确定的许太平，骤然很是确定地在心中喃喃道：
　　“没错，下方的遗珠楼主和云鹤真君，已经不是本人，而是镜中人。”
　　之所以如此确定。
　　那是因为在确认曲霜真身已经被镜中人调换后。
　　许太平因为担心自身记忆出现混乱。
　　或是中了魔物的幻术。
　　便提前将云鹤真君、遗珠楼主、青瞳邪君、楼大长老的真身模样，炼制成了神魂印记封印进了一块玉简之中。
　　一旦他开始怀疑遗珠楼主等人的身份，便可以将这神魂印记拿出来确认一下。
　　事实证明，这番谨慎之举，还是有用的。
　　“轰！……”
　　就在许太平这般想着的时候，镜中人所化的曲霜，忽然操控着下方朱雀的虚影加快了降落的速度。
　　只眨眼间，他们离地面就只剩下千余丈的距离。
　　许太平知道，在落地之前，他必须找到应对之法。
　　不然的话，就算有莲瞳的提醒，他也改变不了莲瞳所预见到的那一切。
　　但马上许太平便皱着眉，在心中喃喃道：
　　“可问题是，我到现在连镜中人，到底从哪里来，又
　　是如何将众人身份调换这一点都没有弄清楚。”
　　“又该如何破解眼下这局面呢？”
　　这般想着的同时，许太平的目光，一次又一次地从下方遗珠楼主跟云鹤真君的身上，挪移到青冥泉中盘膝而坐的楼大长老身上。
　　已经是炼神境巅峰的他，就算没有天眼通，其目力也十分惊人。
　　千余丈距离内，别说下方的人影，哪怕是地面上的一只蚂蚁。
　　许太平也能够看得清清楚楚。
　　而随着许太平的目光，再一次从遗珠楼主跟云鹤真君两人的身上，转移到那楼大长老的身上时，他忽然心头一动。
　　楼大长老，留在青冥泉水面上的倒影，引起了许太平的注意。
　　旋即，许太平眸光一亮，暗道：
　　“镜中人……不就是水中人吗？”
　　在意识到这一点之后，许太平只觉得头皮一阵发麻。
　　心道：“原来如此，原来元主魔力所化的镜中人，是利用青冥泉的倒影，调换了遗珠楼主和云鹤真君他们的真身！”
　　一念及此，许太平脑脑中的种种困惑，全数解开。
　　而接下来，他在楼大长老身上看到的一幕，则彻底证实了他心中的猜想。
　　只见悬坐于水面的楼大长老，似是感应到了许太平他们的气息，睁开了眸子，准备起身。
　　但他身下的那道倒影，却依旧还在那里盘膝坐着，一动不动。
　　虽然心中的猜想得到确认，但这诡异的一幕，还是看得许太平额头冒出一层细密冷汗。
　　他若无其事地挪开目光，看向岸边正在交谈的云鹤真君和遗珠楼主，心中喃喃道：
　　“也就是说，包括我跟前的曲长老在内，云鹤真君和遗珠楼主的真身，直到现在也还都困在了那青冥泉的倒影之中。”
　　确认这一点之后，立刻又有一个问题，摆在了许太平的面前——
　　“怎样才能够做到，在不被元主怀疑的前提下，不进入那青冥泉。”
　　虽然说他已经能够确认，这青冥泉就是元主魔力所化镜中人，调换并封印曲霜他们真身的关键。
　　但若就这般拒绝进到青冥泉中恢复功力。
　　必然会被元主发现。
　　甚至，许太平就算让分身进去，睡梦中的元主肯定也能够感应到。
　　“而且，仅仅只有我一人，也肯定改变不了眼下的局面。”
　　一念及此，许太平的目光，忽然落到了前方已经落地的青瞳邪君身上。
　　“砰！”
　　还未等许太平想出具体应对之法，他和曲霜身下那头朱雀虚影，陡然炸散开来。
　　旋即，两人齐齐落地。
　　才一落地，遗珠楼主和云鹤真君还有楼大长老，便迎了上来。
　　青瞳邪君则是不动声色地站到了许太平一侧。
　　见状许太平稍稍松了口气。
　　要是青瞳邪君的真身，也被镜中人调换，哪怕他想到办法，最终也还是独木难支。
　　这时，云鹤真君很是自然地看向许太平和青瞳邪君道：
　　“青冥泉的灵力，日落之后就会消失，两位快些进去吧。”
　　许太平表面上只是神色平静地点了点头，实际上却是在飞快转动脑
　　筋，从眼下已经想到的应对之法中，挑选出最好一个。
　　“无忧小友？”
　　这时，见许太平迟迟不肯迈步，云鹤真君有些好奇地提醒了许太平一声。
　　不得不说，这镜中人伪装的云鹤真君，要不是有莲瞳事先的提醒，许太平根本就看不出破绽。
　　而随着云鹤真君的这一声催促，许太平一面笑着朝前迈步，一面在心中传音青瞳邪君道：
　　“前辈，你先前说，只要是我的决定，你一定都会照做，对吧？”
　　青瞳邪君很快便头也不回地传音回答道：
　　“对。”
　　他这回答，简洁明了。
　　许太平随即暗暗一咬牙道：
　　“我不想进到那青冥泉中，还请前辈想个办法。”
　　许太平马上又补充了一句道：
　　“一个不会让云鹤真君他们太过意外的办法。”
　　不过在问出这话后，青瞳邪君迟迟没有给许太平答复，依旧径直朝那泉水走去。
　　就在许太平满心忐忑地想着，要不要做最坏的打算，直接向青瞳邪君揭穿身后云鹤真君他们镜中人的身份时，已经走到岸边的青瞳邪君忽然向他传音道：
　　“你留步。”
　　许太平闻言，当即抬头向青瞳邪君看去。
　　旋即，就见青瞳猛然抬起双臂，然后用力一抖他那两只大袖。
　　“轰！……”
　　伴随着一声巨响，青瞳邪君那两只袖子猛然变大，随之如同那龙息水一般，将那整座青冥泉的泉水，朝他袖中吸去。
　　这一幕，看得许太平神色一呆。
　　还能这么干？

第654章 赴遗址，醒来的灵月仙子
　　不只是许太平，他身后的遗珠楼主等人，也都是看得瞠目结舌。
　　等将那池中泉水全部吸干之后，青瞳邪君这才转头看向许太平道：
　　“小子，我这颗灵珠，需要不少灵力，这一池灵泉，我就不跟你客气了。”
　　许太平闻言，一时间不知是高兴，还是不悦。
　　于是他索性选择了沉默。
　　只是在心中传音青瞳邪君问道：
　　“你真要这么多灵泉？”
　　青瞳邪君传音回答道：
　　“原本是想等你进去之后，再去取泉水的，不过你都那么说了，我自然就不客气了。”
　　许太平闻言哑然失语。
　　而他身后的遗珠楼主等人，则是快步走到许太平跟前。
　　遗珠楼主一脸义愤填膺地冲青瞳邪君道：
　　“前辈，忘忧小友他还没用，你便将这泉水全部取走，未免也太过霸道了一些吧？”
　　向来脾气温和的云鹤真君，这时也冷着脸道：
　　“前辈，还请将这灵泉取一部分出来。”
　　“接下来，无忧小友要与我们一同开启大阵，需要消耗大量真元、神元……”
　　不等云鹤真君将话说完，就只见青瞳邪君取出一只小瓷瓶抛给了许太平，并一脸不以为然道：
　　“老夫收藏的这瓶灵髓液，算得上仙品了，给你恢复真元绰绰有余。”
　　许太平接过那瓶灵髓，随后故意皱眉冷哼了一声道：
　　“前辈还是真是出手大方啊。”
　　青瞳邪君还了许太平一个冷笑道：
　　“等第一重结界大阵重开，你们便只需在一旁看戏，杀元主之事，我李道烟一人足矣。”
　　这狂傲跋扈的态度。
　　让众人一下子又回想起了青瞳邪君最初时的模样。
　　遗珠楼主等人，虽然都是一脸愤怒，但却并没有怀疑青瞳邪君这番举动是否异常。
　　毕竟这人一直就这德行。
　　“算了，遗珠兄。”
　　原本遗珠楼主还要上前继续与青瞳
　　邪君理论，但却被云鹤真君一把阻拦了下来。
　　云鹤真君无奈地拍了拍遗珠楼主的肩膀道：
　　“无忧小友帮我们打开结界，重新封印元主之后，便可以提前离开了。”
　　“有那瓶灵髓液，的确是够了。”
　　说着，他还满脸歉意地冲许太平笑了笑。
　　见状，许太平冲云鹤真君摇了摇头，然后笑了笑道：
　　“云鹤前辈说的没错，晚辈这一路上并未受什么伤，有这瓶灵髓液足够了。”
　　许太平一边说着，一边将那瓶灵髓液一饮而尽。
　　同时心中心中长长地松了口气道：
　　“还好，一切顺利。”
　　而就在此时，青瞳邪君的声音又一次在他脑海之中响起——
　　“让老夫帮忙不说，还白喝老夫一瓶灵髓液，你得还！”
　　许太平看了眼手中的空瓶，心中有些无奈地传音回答道：
　　“我还你一瓶灵髓液便是。”
　　却不想青瞳邪君一把拒绝道：
　　“灵髓液就免了，等杀了元主，你腰间那葫芦里的酒，让老夫尝一口。”
　　许太平看了眼腰间的酒葫芦，随后毫不犹豫地答应道：
　　“好！”
　　真要能杀这头元主，别说一壶酒，就算是一坛藏仙酿，他也舍得！
　　见许太平答应得如此爽快，青瞳邪君脸上，闪过一丝讶异神色。
　　他又不是傻子，自然早已看出许太平酒葫芦里的酒，是用来疗伤的。
　　刚刚他讨酒，其实是在故意戏弄许太平。
　　想着等许太平拒绝时，骂他几声小气。
　　现在许太平答应得如此爽快，倒是让他一时间，不知道该说些什么了。
　　就在两人暗中传音入秘之时，一旁云鹤真君与遗珠楼主还有曲霜长老，也已经商议妥当。
　　只见曲霜长老脸上略有不悦地看向青瞳邪君道：
　　“既然灵泉被前辈一人独占了，那便有劳前辈您来御剑，将我们一同送到那结界遗址上吧。”
　　除了许太平外，这曲霜也未曾泡过灵泉，言语间对青瞳邪君充满了怨念。
　　青瞳邪君白了曲霜一眼道：
　　“小气。”
　　曲霜闻言也没有反驳，只是冷哼了一声，回瞪青瞳邪君一眼。
　　云鹤真君当即站出来打圆场道：
　　“曲老，李道烟前辈，夜长梦多，我们还是尽快将第一重结界修复吧。”
　　一旁静静看着这一幕的许太平，心中略感诧异道：
　　“无论是早就被镜中人替换掉的曲霜，还是眼下的云鹤真君、遗珠楼主他们，自始至终无论言行还是举止，都与真人毫无二致。”
　　“而且，就算是我让青瞳邪君打乱了元主原本的谋划，他们也还是没有做出任何与他们身份不符的举动。”
　　“这不像是简单易容模仿。”
　　“更像是用某种神通，制造出了一模一样的几个人。”
　　“唯一的区别，仅仅只是身体上的某些特征，是反的。”
　　一念及此，许太平心中顿时又有了新的疑问——
　　“可元主这么做，目的何在？”
　　就在许太平这般想着的时候，一道剑气忽然“轰”的一声将他整个人卷起。
　　随后许太平便听青瞳邪君朗声道：
　　“都站稳了，老夫的御剑速度，可要比你们的身法快！”
　　说完这话，就只听“铮”的一声，众人被青瞳邪君剑光包裹着朝着云鹤真君所指的方向飞掠而出。
　　思路在被短暂的打断后，许太平的心神马上又回到了刚刚的那个问题上——
　　“元主为何要这么做。”
　　站在自己的角度想不通之后，许太平开始站在元主的角度，去思考这个问题。
　　只见
　　他一面闭目凝神，一面在心中喃喃道：
　　“若我是元主的话，眼下当务之急，肯定是阻止我们这几个人前往第一重大阵的遗址，避免再一次被封印沉睡。”
　　“但元主非但没有这么做，还让镜中人带着我们，一同前往大阵遗址。”
　　“这不应该啊。”
　　“难道还有什么事，要比阻止我们重启大阵，更为紧要？”
　　“等等，好像还真的有！”
　　想着想着，许太平忽然心头一动。
　　旋即，他强压下心神的波动，在心中喃喃道：
　　“比起阻止我们重启大阵，这元主更加想要去做的事情，自然是让他彻底苏醒！”
　　在想通了这一点之后，许太平脑海之中豁然开朗的同时，继续在心中猜测道：
　　“而他苏醒的关键，应当与那几名镜中人，还有那第一重封印大阵有关。”
　　“他之所以不介意我与青瞳邪君不是镜中人。”
　　“原因之一，肯定是觉得没人看出他的谋划。”
　　“原因之二，应该是那令他苏醒的方法，有遗珠楼主他们三个人就足够，少了我和青瞳邪君也并无大碍。”
　　随着猜测得越发深入，许太平越来越觉得，自己应该是寻到真相了。
　　再联想起莲瞳给他看到的那道画面中，他们几个镜中人，当时正在做的事情便是开启大阵。
　　一想到要开启大阵。
　　许太平忽然再次警醒了起来。
　　他当即再一次打开了莲瞳神魂印记之中的那道画面。
　　当他仔细打量起那座亮起的大阵时，他忽然又发现了一处不对劲的地方——
　　“那座大阵内的符文，还有灵气的远转，也都是反的！”
　　恰在这时，沉睡了许久的灵月仙子忽然苏醒。
　　只听她有些疲惫地向许太平询问道：
　　“太平，我察觉到你心神波动一直未停，是不是在我昏睡期间，又发生了什么？”

第655章 赴遗址，何为归墟之力？
　　虽然许太平已经将自己的心神波动压制到了最小。
　　但因为灵月仙子离他太近，所以还是察觉到了一些。
　　见灵月仙子苏醒。
　　于是许太平赶紧将曲霜等人真身被镜中人调换，还有他后来的推演，全都告知了灵月仙子。
　　在听过许太平的讲述后，灵月仙子随即语气满是后怕地说道：
　　“太平，这不是镜中人，这是归墟之力。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“灵月姐，什么是归墟之力？”
　　灵月仙子当即向许太平解释道：
　　“这归墟之力，是魔物的叫法，是最高阶一道魔种之力。”
　　“而在道门，又将这归墟之力，叫做重立地水火风。”
　　听到“重立地水火风”这五个字，许太平当即心头一震。
　　这重立地水火风，乃是道门传承之中，最为可怕的一门神通，早在上古之时就已经被禁绝。
　　传闻中，只要这门神通彻底运转开来。
　　整个上清界，甚至处于混沌之中的天外秘境，都将天地倒转，重归混沌。
　　回到天地初开之时。
　　灵月仙子这时又道：
　　“魔修的归墟之力的杀力，虽然说远不及道门神通重立地水火风，最为强大的归墟之力，也就是让某一片天地，天地逆行，重归混沌。”
　　“但在某些方面，他要比道门的重立地水火风更为可怕。”
　　“比如说，他能将这归墟之力，制成一颗种子。”
　　“这颗种子，可小，可大。”
　　“小的可以是一道真气，送入人族强者体内之后，纵使再强大的人族强者，也会被这归墟
　　之力一点点吞噬，最终因为无法阻止真元气血逆转而痛苦死去。”
　　“大一点的，可以是一个人。”
　　“比如说，只要身负归墟之力这个人，将归墟之力送入某座阵法，这座大阵便会逆转。”
　　听到“逆转”二字，许太平只觉得自己的心脏，被什么东西重重敲击了一下。
　　他的脑海之中，随之再一次出现了那座符文变反灵气逆流的阵法。
　　旋即，他满心后怕地喃喃道：
　　“所以，只要这镜中人其中的一位，在大阵开启后，将归墟之力灌注入大阵之中。”
　　“我们人族修士，花了数十万年构建的这三重大阵，便将逆转。”
　　“到那时，这座大阵非但不会再让元主沉睡，反而还会让他苏醒！”
　　灵月仙子很是肯定道：
　　“没错！”
　　一时间，许太平只觉得眼前迷雾尽散，一切都变得清晰明朗了起来。
　　这时灵月仙子又道：
　　“太平，归墟之力虽然强大，但限制同样颇多。”
　　“比如说，魔修在施展归墟之力时，他们身上的魔气会短暂逆行，这个时候杀他们最容易。”
　　“所以，这些镜中人你先别惊动他们。”
　　“只须得等到大阵开启后，他们开始施展出归墟之力，再来动手。”
　　许太平当即传音回答道：
　　“多谢灵月姐提醒。”
　　这次，虽然他提前发现
　　了这镜中人的异常。
　　但要是没有灵月仙子的提醒，许太平对付起来，必然要比现在麻烦十倍。
　　原本他是打算直接用出请仙符的。
　　但现在看来，应该是不必了。
　　“轰！……”
　　说话间，伴随着一道破空之声炸响，青瞳邪君带着一群人骤然落地。
　　与此同时，灵月仙子语气很是疲惫地传音许太平道：
　　“太平，你定要处理好了这些镜中人，我……我已经……已经想到了杀那元主的对策……等我再醒来时……告诉……你。”
　　说完这句话，灵月仙子的气息，再一次消失在许太平的神魂感应之中。
　　听着灵月仙子声音中的疲惫，许太平很是惭愧地握紧了拳头。
　　在他看来，若不是他太过弱小，灵月仙子也不用这般辛苦。
　　“无忧小友！”
　　这时，云鹤真君忽然走到了许太平跟前。
　　同样朝他走来的还有青瞳邪君。
　　“云鹤前辈，这便是开启第一重结界的大阵遗址吗？”
　　许太平压下心头的纷乱情绪，四下张望了一眼，随后好奇地向云鹤真君询问道。
　　云鹤真君脸上满是欣喜地点了点头道：
　　“没错，只要重启大阵，那元主便不可能从深睡之中苏醒！”
　　许太平同样也一脸欢喜地点了点头。
　　与此同时，青瞳邪君不动声色地向许太平传音道：
　　“需要我做什么，你得尽早开口。”
　　虽然许太平什么也没说，但从
　　之前让他毁掉青冥泉这件事上，青瞳邪君便已经推测出许太平心中肯定是在谋划着什么。
　　若是以往，许太平肯定会选择沉默。
　　但眼下形势紧迫，他至少得先行提醒一下，他现在唯一的队友。
　　于是他一边不动声色地按照云鹤真君的指示朝阵眼位置走去，一边简短地传音青瞳邪君道：
　　“待会可能得让前辈再出手一次了。”
　　一听这话，同样朝着阵眼走去的青瞳邪君，嘴角微微扬起，随后不动声色地传音许太平道：“哼，老夫就知道你这小子又留了心眼子。”
　　说话间，两人已经站在了阵眼之上。
　　随后，只听云鹤真君有些兴奋地高声道：
　　“诸位，随我口令，一同向阵眼法器之中注入真元！”
　　许太平看了眼面前一柄锈迹斑斑的长刀，随后将手握在了刀柄上。
　　然后，就听云鹤真君开始倒数。
　　等数到最后一个数时，他忽然大喊了一声：
　　“开阵！”
　　话音方落，包括许太平在内的所有人，齐齐将真元注入身前的阵眼法器之中。
　　“轰！”
　　霎时间，一阵猛烈的气息波动，以大阵为中心，猛然向这片天地扩散开来。
　　而许太平也在大阵开启的瞬间，传音青瞳邪君道：
　　“前辈，将除了你我之外，在场所有人，全部斩杀！”
　　听到许太平的传音，青瞳邪君先是一喜，但在听清传音的全部内容之后，他脸上的表情骤然一僵，一脸惊愕道：
　　“全部斩杀？！”

第656章 破归墟，会归墟之力的曲老
　　说出这道请求时，许太平其实也很忐忑。
　　在不明缘由，不清楚遗珠楼主等人已经被镜中人调换身份的情形之下，青瞳邪君必然很难对他们痛下杀手。
　　所以稳妥起见，许太平在向青瞳邪君喊话的同时，默默握紧了请仙符。
　　只要青瞳邪君有片刻犹豫，他便会立刻打开请仙符。
　　“铮！……”
　　就在许太平准备打开请仙符的瞬间，一道刺耳的剑鸣声，骤然在这片天地间炸响。
　　下一刻，一道磅礴的剑气，骤然化作森寒刺骨水流。
　　只刹那间，这股如同真实水流一般的剑气，就要将包括许太平在内的所有人吞没。
　　短暂的愣神过后，许太平心头大喜——
　　“青瞳邪君出剑了！”
　　也就在他意识到这一点的同时，被困在剑气水流之中的遗珠楼主等人，这时也开始疯狂挣扎了起来。
　　他们全力催动身上的真元，施展出各自最强大的术法，将身周水流冲开。
　　许太平甚至能够清晰地看到他们眼神之中的困惑和迷惘。
　　这让许太平不得不再次感慨，元主手段之可怕。
　　因为直到此时，他也依旧看不出这些镜中的人的任何破绽。
　　甚至，这些镜中人所施展的术法神通，也都跟他们的真身，没有任何区别。
　　“轰！……”
　　就在这时，伴随着一道震耳的爆裂声，只见那遗珠楼主竟是用一道真言，硬生生地将青瞳邪君剑气所化的水流劈开。
　　“无忧小友，走！”
　　在劈开剑气所化的水流之后，遗珠楼主努力地将手伸向了许太平。
　　即便是在这种情形之下
　　，那镜中人所化的遗珠楼主等人，也还是没有想过抛下许太平。
　　要不是因为相信莲瞳，许太平的心神，肯定会在这个时候动摇。
　　许太平在心中喃喃道：
　　“这些镜中人，应当连他们自己都不知道，他们其实是元主傀儡这件事吧？”
　　想到这里，许太平正视着“遗珠楼主”他们投来的目光，坚定地后撤一步。
　　而就在他后撤的同时，伴随着又一道剑鸣声响起，一股巨大的水压“轰”的一声将“遗珠楼主”他们四个压得向下一沉。
　　许太平虽然没有受到这股水压的影响，但也在这一瞬，有了一种置身万丈深海的错觉。
　　并且这股水压，还在不停增加。
　　“砰！”
　　这时，那镜中人所化的云鹤真君，因为无法承受这股水压，护在他周身的罡气率先爆裂开来。
　　紧跟着，青瞳邪君剑气所化的水流，一下子将他的胸膛压塌。
　　旋即，云鹤真君的身躯，骤然爆裂开来。
　　一旁遗珠楼主、楼大长老还有曲霜见状，齐齐发出一声愤怒咆哮。
　　但下一刻，就只见青瞳邪君眼神冷漠地大袖一挥，将剑气所化的水流，全数灌注入他们的口鼻之中。
　　“砰！”
　　只眨眼间，遗珠楼主的身躯，便率先被这股水流撑爆。
　　有一团血水飘散在了这片剑气所化的深海之中。
　　而就在遗珠楼主身躯爆裂的一瞬，一旁楼大长老的双眸之
　　中，忽然迸射出一道刺眼的白芒。
　　同时，其身躯也在一瞬间，化作了一团炙热的火焰。
　　见状，许太平喃喃道：
　　“总算是露出马脚了。”
　　这显然不是楼大长老所会的神通。
　　青瞳邪君原本紧皱的双眉，这时也终于舒展开来。
　　他虽然说是一个薄情之人，但叫他这般无缘无忧地杀掉这一路走来的几名同伴，心中终究还是有些介怀。
　　所以当他看到这楼大长老身上的异常后，心中算是没有负担了。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道震耳的爆炸声，一团火焰以楼大长老为中心猛然扩散开来。
　　而随着这团火焰扩散开来，火焰四周青瞳邪君以剑气所化的深海，竟是被这火焰硬生生地蒸干。
　　不过，就在这团火焰扩散出百余丈时，青瞳邪君忽然伸手朝那团火焰用力一握。
　　霎时间，这片天地由剑气所化的海水，齐齐朝那团火焰压去。
　　“砰！”
　　在一股骇人水压的重压之下，楼大长老所化的那团火光，生生地被青瞳邪君以剑气所化的海水压回到了楼大长老体内。
　　随后，只听“砰”的一声，楼大长老的身躯，这时也爆裂开来。
　　与此同时，青瞳邪君剑指一挑，无数剑气所化的森冷水流，便全都朝最后一位镜中人曲霜长老涌去。
　　本就在水中无法动弹的曲霜长老，口鼻之中顿时被剑气所化的水流灌入。
　　只眨眼间，其身躯就已经胀大如球。
　　许太平和青瞳邪君，突如其
　　来的出手，打了这些镜中人一个措手不及。
　　再加上，正在运转归墟之力的他们，根本就没有多少还手之力。
　　青瞳邪君这才能够如此顺利得手。
　　看到这一幕的许太平，心中长吁了一口气之余，又有些后怕。
　　暗道：“若不是趁着这些镜中人运转归墟之力时出手，恐怕就算我与青瞳邪君联手，也未必能够斩杀这四头镜中人。”
　　这时，已经完全掌控局面的青瞳邪君，终于忍不住传音许太询问道：
　　“小家伙，现在能跟老夫说说，这究竟是怎么回事吗？”
　　眼见着眼前的危局解除，许太平也觉得是时候告知青瞳邪君一些真相了，于是传音解释道：
　　“前辈，你刚刚看到的遗珠楼主他们，其实都不是本人而是……”
　　还未等许太平解释完，就只听前方传出“轰”的一声巨响。
　　紧跟着，包裹住这整座大阵遗址的剑气水流，陡然消散一空。
　　一脸愕然的许太平和青瞳邪君，齐齐循声望去。
　　只见原本快要被青瞳邪君剑气水流撑爆身躯的曲霜长老，不知何时身形化作了一团混沌雾气。
　　而在这混沌雾气的中心处，有一道漆黑的旋涡，正在疯狂吞噬着四周的一切。
　　就连一旁镜中人遗珠楼主的残躯，也被那漆黑的旋涡吞没。
　　看到这一幕，许太平脑海之中随之出现四个大字——
　　“归墟之力。”
　　不只是他，青瞳邪君在看到那团混沌灰雾之后，也是脱口而出惊呼道：
　　“他居然会归墟之力？”

第657章 破归墟，枯荣诀偷天换日
　　就在青瞳邪君的惊呼声中，曲霜长老的身形，再一次显化了出来。
　　只不过此时的曲霜长老，无论是眼神还是脸色，都已经没有半分人气。
　　就像是一具被什么力量操控着的无形傀儡。
　　“啪！”
　　还未等许太平和青瞳邪君回过神来，就只见那如行尸走肉一般的曲霜长老，忽然一掌重重拍打在了身前一口古旧青铜大鼎上。
　　下一刻，一团团混沌雾气顺着那曲霜长老的手臂，奔涌向那口大鼎。
　　霎时间，原本十分古旧的青铜大鼎，变得光洁如新。
　　看到这一幕，许太平无比确信，这镜中人所化的曲霜长老，正在运转归墟之力。
　　旋即，他一把转头看向身旁的青瞳邪君道：
　　“前辈，阻止他，不然我们都得死！”
　　其实就算没有许太平的这一声提醒，青瞳邪君也已经在准备对这曲霜长老动手。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，青瞳邪君亲手握住破军剑柄，一剑朝那曲霜长老劈斩了过去。
　　随着青瞳邪君体内那股狂暴剑气，肆无忌惮地灌注入仙剑破军之中。
　　伴随着一道震耳的气爆之声响起，仙剑破军显化出一道巨大剑影，一剑斩在了那曲霜长老的身上。
　　“轰！”
　　但令许太平一脸惊讶的是，那道剑影在触碰到曲霜长老身躯的瞬间，便如泡沫一般碎裂开来。
　　一道灰雾，携着一股极为诡异的力量，随之顺着那破碎剑影蔓延开来。
　　青瞳邪君顿时无比警觉地躲闪开来。
　　虽然他躲闪得极快，但他法袍的长袖，还是被那团灰雾沾染上了。
　　只一瞬间，青瞳邪君那件法袍的长袖，便化作了一缕缕
　　丝线。
　　随后这一缕缕丝线，开始生出枝蔓，长出绿叶。
　　毫无疑问，那道灰雾之中，也有归墟之力。
　　“唰！”
　　青瞳邪君毫不犹豫地将法袍的长袖切断。
　　但就是这短短的片刻间，自那曲霜长老体内奔涌而出的灰雾，便已经将那座阵法法器包裹。
　　见状，许太平当即心头一紧道：
　　“前辈，他这是打算将归墟之力灌注入大阵之中，将这座用来封印元主的大阵，变为让元主复活的大阵！”
　　青瞳邪君听到这话，心头巨震的同时，忽然一咬牙道：
　　“既如此，那便没其他办法，只有用那一剑了！”
　　说着，就见他一手提起手中破军剑，另一只手食指中指并拢，眼神决然地在仙剑破军的剑身用力一抹。
　　“铮！……”
　　一瞬间，仙剑破军发出了一声极为“兴奋”的剑鸣。
　　同时其剑身之上，陡然缭绕起一道道五彩剑光。
　　随即，青瞳邪君提剑拔地而起，剑锋直指那曲霜长老。
　　一时间，一股极为恐怖的剑势，陡然以青瞳邪君为中心扩散开来，压得这方天地的地面轰然一颤。
　　在感受到这股剑势的瞬间，许太平终于明白，青瞳邪君眼神之中为何会露出那抹决然之色。
　　毫无疑问，青瞳邪君接下来要施展的这一剑，极可能伤敌一千自损八百。
　　“李道烟前辈！”
　　而就在青瞳邪君即将出剑之时，
　　原本双眸无光，紧盯着面前铜鼎的曲霜长老，忽然用力将头扭转了过来，然后眼神满是痛苦之色地朝青瞳邪君大喊了一声道：
　　“别过来！”
　　同时，那铜鼎上的灰雾，好似退潮的海水一般，重新回到了曲霜长老的身上。
　　原本还在怀疑，这会不会是那镜中人在拖延时间的许太平和青瞳邪君，在看到这一幕后，眼神之中纷纷露出困惑神色。
　　而青瞳邪君，也警惕地定住了剑势。
　　在察觉到青瞳邪君止住剑势后，曲霜长老脸上忽然露出如释重负的神色。
　　紧跟着，只见他一面努力地将按在青铜大鼎上双手挪开，一面向许太平和青瞳邪君解释道：
　　“无忧小友，李道烟前辈。”
　　“这是一个阴谋。”
　　“你们不出剑，大阵逆转，元主苏醒。”
　　“你们出剑，李道烟前辈你的剑术，还有这柄仙剑破军，都将被归墟之力夺去。”
　　“甚至说，比起用归墟之力逆转这座大阵，元主更加希望用归墟之力夺去李道烟前辈您的剑术。”
　　“因为元主的苏醒，会是一个十分漫长的过程，快则一两个时辰，慢则三五日。”
　　“在此期间，前辈您的剑，对元主来说依旧是一个极大的威胁。”
　　闻言，许太平与青瞳邪君，齐齐心头一震。
　　他们没想到，曲霜居然如此了解元主，甚至能够知晓其意图。
　　青瞳邪君当即很是警惕地对那曲霜问道：
　　“你是如何摆脱元主控制，又是如何知晓这些的？”
　　曲霜闻言，先是有些得
　　意地咧嘴一笑，随后才解释道：
　　“我原本也跟遗珠兄他们一样，在进入那青冥泉时，不但真身被封印在青冥泉中，而且还被元主用归墟之力造出了一道一模一样的分身。”
　　“但这元主低估了老夫枯荣经，也低估了老夫杀他的决心。”
　　说到这里时，只见曲霜艰难地将步子朝后挪动了几步，让自己的身体尽量远离那尊青铜大鼎。
　　而后，他才继续笑着解释道：
　　“为了一步步引诱你等来到这座大阵，元主只对我这道分身下了一道命令，便是在来到这大阵遗址之后，施展归墟之力引诱李道烟前辈你出手。”
　　“所以在完成这道命令之前，那分身所说的那一句话，所做出的每一道决定，都与老朽本人没有任何区别。”
　　“也正因如此，那分身才会像老朽那般，为了阻拦那日月护法冲破结界，不惜拼上自己的性命，最终伤重昏迷。”
　　“但那元主肯定没有料到，老朽真身被他封印时，直接以燃烧神魂为代价，开启了枯荣诀真意‘偷天换日’。”
　　“这道真意开启之后，凡是体内留有我枯荣真元的修士，一旦生机枯萎，心智、修为便会为我所夺。”
　　“所以，从你们将我那镜中人分身救活的那一刻起。”
　　“被封印在青冥泉中的我，便已经有了接管这具分身的能力。”
　　“不但摆脱了元主的封印，而且还从这具分身之中，知晓了一部分元主的意图。”
　　说到这里时，曲霜忽然咧嘴“嘿嘿”一笑，露出了一道得意笑容。
　　对于曲霜这话，许太平与青瞳邪君虽并未全信，但脸上也还是露出了惊叹神色。

第658章 破归墟，曲老最后的请求
　　“啪嗒！”
　　这时，只见曲霜又是大大朝前迈出了一步，彻底让身上的归墟之力所化的灰雾，远离了那口巨大青铜鼎。
　　随后，就见他目光满是欣赏神色地看向许太平道：
　　“老夫只是没想到，你这小娃娃，居然只靠自己便看出了遗珠他们身上的异常。”
　　说到这里时，他又转头看向了青瞳邪君，随后继续道：
　　“也没想到，前辈您居然会无条件地相信一位后辈的推断，毫不犹豫地拔剑斩杀遗珠他们的分身。”
　　许太平闻言有些惭愧。
　　因为之所以能够看出遗珠楼主他们身上的异常，他更多的是靠莲瞳的提醒。
　　不过因为不能在元主面前暴露莲瞳的存在，所以他也只能硬着头皮，接受了曲霜的夸赞。
　　其实听到这里时，无论是许太平，还是青瞳邪君，对于曲霜的话都已经信了七八成。
　　于是许太平最后向青瞳邪君确认道：
　　“曲霜前辈，您不让李道烟前辈出剑，那我们该如何斩杀您这具分身？”
　　这道有着归墟之力的分身不除，他们根本不敢有下一步行动。
　　青瞳邪君在深深地看了眼曲霜之后，也冷冷说道：
　　“你好像也没办法完全掌控这具分身。”
　　如果曲霜能完全操控这具分身，那让他们放着不管也行。
　　但现在的情形是，曲霜仅仅只是让这具分身远离大鼎，似乎便已经耗费了极大的力量。
　　曲霜闻言笑了笑道：
　　“前辈你说的没错，这具分身的归墟之力在开始运转之后，他的行动便会受到元主神智的影响，能让这具分身走出这么几步，便已经是在下的极限了。”
　　听到这话，许太平和青瞳邪君，齐齐皱眉。
　　因为若是按照曲霜的说法，这分身的问题，近乎无解。
　　不过很快，就听那曲霜又道：
　　“虽然操控不能，但将其毁去，在下还是能够勉强做到的。”
　　旋即，在许太平与青瞳邪君的困惑目光之中，只见那曲霜笑着道：
　　“当附身之躯完全失去生机之后，归墟之力，也会随之化为虚无。”
　　“而在下所修的枯荣经中，有一式神通，可让你在遇到绝境时，让自身生机在一瞬间由荣转枯，陷入沉睡，待绝境过去后，再由枯转荣。”
　　“此一番枯荣过后，功力将随着沉睡年数，成倍增长。”
　　一听这话，许太平与青瞳邪君，瞬间知晓了曲霜的意图。
　　很显然，曲霜是想让两人在他用枯荣诀假死时，将他斩杀。
　　从而一举灭掉这具有着归墟之力的分身。
　　两人齐齐陷入了沉默。
　　而就在两人沉默时，曲霜忽然又笑了笑道：
　　“李道烟老前辈，年轻人心肠软，还是您来动手吧。”
　　只略一沉吟，便见青瞳邪君面无表情地点头道：
　　“你放心吧，我的剑很快。”
　　曲霜笑着点了点头道：
　　“前辈的剑，晚辈自然是放心的。”
　　说着，就见他很是从容地张开了双臂。
　　青瞳邪君则缓缓将手中的仙剑破军提起。
　　也就在这时，曲霜忽然转头看向许太平道：
　　“小兄弟，若是能活着走出这座洞天
　　，能否替老夫做一件事？”
　　许太平一听这话，当即回想起了曲霜之前撮合他和曲凝霜结为道侣之事，当即眉头蹙起道：“如果是那件事，前辈不必再费口舌，晚辈是不可能答应的。”
　　曲霜闻言“哈哈”爽朗一笑，随后摇头道：
　　“没想到小兄弟你，对那名叫林不语的小姑娘，还真是痴心一片啊。”
　　一听这话，许太平顿时面上一热，心中很是无奈道：
　　“不该拿不语师妹当挡箭牌的。”
　　这时，只听那曲霜又道：
　　“小兄弟你放心，你既有心上人，老夫是绝不会撮合你跟我那小孙女的。” ??
　　曲霜停顿了一下，随后一脸慷慨地朗声道：
　　“老夫今日之所求，是想让小兄弟你，将老夫接下来这句话，以及赴死的情形，原封不动记录下来，炼制成神魂印记，交给我那小孙女曲凝霜。”
　　许太平闻言先是一怔，继而用力一点头道：
　　“若晚辈能活着走出这洞庭洞天，一定将这道神魂印记，交到曲凝霜姑娘手中。”
　　曲霜闻言嘿嘿一笑道：
　　“有小兄弟你这句话，老夫就放心了！”
　　说着，就见他长长地深吸了一口气，然后扬起下巴，一脸傲然地看向许太平道：
　　“丫头，你老是说爷爷胆小怕事，凡事只考虑宗门跟自身，从不知为这天下考虑半分，即便天魔之争大战在即，也只想着如何减少奔赴战场的弟子名额。”
　　“丫头，爷爷其实很想告诉你，爷爷年轻时，也跟你一样，心怀这天下，以战死在那天魔之争的战场为荣。”
　　“但自从寻回了丫头你，爷爷的胆子，就越来
　　越小的。”
　　“爷爷承认，爷爷很自私，只想躲在四象宗内，看着丫头你一点点长大。”
　　说到这里时，曲霜忽然咧嘴一笑，然后才道：
　　“不过今天。”
　　“爷爷想再学一学少年时的模样，想做一回英雄，想为这天下人争上一争。”
　　“丫头你，一定会很喜欢，现在这个爷爷的。”
　　“丫头。”
　　“爷爷走了，你照顾好自己。”
　　说着，曲霜转头看向一旁的青瞳邪君，然后张开双臂面带微笑地道：
　　“前辈，来吧！”
　　在说这话时，曲霜的脸开始以肉眼可见的速度衰老，身子也一点点地佝偻起来。
　　远远看去，就好似一具风干的尸骨一般。
　　许太平用神魂感应了一下，随后发现，果真如曲霜所说，他身上的气息波动消散一空。
　　光从这一点上来看，已经是一个死人。
　　同样感受到曲霜气息消失的青瞳邪君，没有立刻出剑，而是抱剑朝其躬身施了一礼。
　　做完这一切之后，他才再次提起了手中的剑，剑锋直指曲霜道：
　　“得罪了。”
　　话音方落，就只听“铮”的一声，一道剑光犹如飓风过境一般从曲霜那具佝偻着身躯上扫荡而过。
　　“轰！……”
　　随着一声巨响，曲霜的身躯，在青瞳邪君的剑势之下化作了一团血雾。
　　而几乎是在同时，许太平识海中，莲瞳神魂印记所化的第三朵金莲，陡然亮起。
　　显然，这时莲瞳在感应到许太平破劫之后，确认了最终推演的景象。

第659章 开大阵，万年来最弱的元主
　　片刻后。
　　金庭内洞天，第一重大阵遗址上。
　　在一阵“擦擦”声中，许太平十分郑重地拿断水刀，在踏海军的石碑上刻下曲霜长老的名讳，还有一行简短的生平。
　　最后再将一道神魂印记渡入其中。
　　青瞳邪君，以及刚刚解除封印不久的云鹤真君、遗珠楼主还有楼大长老，则齐齐站在许太平身后，默默看着他做完这一切。
　　等许太平收起踏海军石碑后，云鹤真君与一旁的遗珠楼主和楼大长老，忽然齐齐上前冲许太平跟遗珠楼主拱手道：
　　“这次有劳无忧公子和李道烟前辈了。”
　　就在刚刚，云鹤真君等人，已经通过青瞳邪君给他们的神魂印记，了解到了在他们被封印期间所发生的一切。
　　许太平摇头道：
　　“几位前辈不必客气。”
　　许太平补充道：
　　“事到如今，我们已是同坐一条船上，合则胜分则败。”
　　青瞳邪君则面无表情道：
　　“举手之劳。”
　　遗珠楼主则是一脸颓然地长叹了口气道：
　　“尚未见到元主，卓老与曲兄便先后折损在此，接下来这一仗……”
　　对于遗珠楼主的情绪，一旁众人十分理解。
　　纵使是再如何心性坚定之人，在接连遭遇这几段波折之后，心性肯定都会有波动。
　　许太平看了眼遗珠楼主，随后开口道：
　　“遗珠前辈，与元主接触这么些年，他今日用上的这些手段，他可曾用过？”
　　遗珠楼主想了想随后摇头道：
　　“不曾。”
　　一旁的云鹤真君这时也补充道：
　　“在
　　我们与元主的数次交手过程中，即便是正面与之交手，他更多也是从睡梦中召出魔物阻止吾等靠近。”
　　“从未亲自出手。”
　　“更别说动用归墟之力。”
　　“就算是在吾等靠近之后，它也仅仅只能动用玄晶魔种之地保护自身。”
　　楼大长老点了点头附和道：
　　“经过这几十万年来，历代屠魔修士的讨伐跟封印，这元主深睡之后能够动用的力量，已经很弱了。”
　　“因为一旦动用的力量太大，与封印抗衡的力量就会变弱，最终伤及其本体，让好不容易打通的入口，重新闭合。”
　　“所以它不会那么做。”
　　许太平闻言点了点头。
　　这跟他心中的推测基本一致。
　　随后，许太平将目光扫视了眼众人，神色平静道：
　　“既然如此，那这元主从我们进入第一重结界，便如此慎重地针对吾等。”
　　“是不是间接证明了，我们这一行人，掌握了真正能够威胁到他们的手段？”
　　说到这里时，许太平将目光看向了青瞳邪君，再又看向了他手里的那柄仙剑破军。
　　许太平的话，令众人心头一震。
　　遗珠楼主那原本有些黯淡的眸光，陡然亮起。
　　被许太平这么一点醒，众人也都发现，他们现在这一行人，特别是青瞳邪君所展现出的杀力，要是放在前几次讨伐之中，几乎百分之百能够斩杀掉那元主。
　　许太平这时继续道：
　　“
　　曲老和卓老的死，的确让我们战力大减，但他们逼得元主用出了日月护法，用出了归墟之力。”
　　“这必然大大消耗了元主的力量。”
　　“依照诸位前辈先前的说法，元主动用的力量越多，前辈们留在元主身上的封印跟术法的伤害反噬便越大。”
　　说到这里时，许太平忽然眸光灼灼地望向前方灰雾之中的那团巨大虚影，眼睛一眨不眨地说道：
　　“所以在晚辈看来，现在的元主，是这几十万年以来，战力最弱之时刻！”
　　许太平的这番话，听得众人无比振奋。
　　就连青瞳邪君，也都有些被他的言语感染。
　　他很是诧异地在心中喃喃道： .??.
　　“这小子明明没有上过天魔战场，为何身上能有足以媲美天魔战场之中那些四军战将，同等的战意？”
　　没错，方才感染遗珠楼主等人的，便是许太平身上的战意。
　　遗珠楼主忽然试探着向许天平问道：
　　“无忧小友，听你这话的意思，是打算留下来与我们一同对付元主？”
　　许太平神色十分认真道：
　　“遗珠前辈，上清界旦夕存亡之际，晚辈能躲得了一时，还能躲得了一世？”
　　闻言，遗珠楼主眸光深深地注视了许太平一眼，随后伸手重重在他肩头一拍道：
　　“好小子！”
　　一旁的云鹤真君与楼大长老，在听到这话后，也都是面色大喜。
　　在犹豫了一番之后，云鹤真君，忽然试探着向许太平问道：“无忧小友，从进入第一重结界起，老朽便发现你似乎有料敌先机之力。”
　　>    “难道说，无忧小友你，也如那望气术士一般，精通卜卦推演之术？”
　　其实早在许太平先后看出赵谋入魔，以及魔物对他们的杀局起，云鹤真君便对许太平有所怀疑。
　　虽然当时，许太平借青瞳邪君之口推脱了过去，但云鹤真君事后想来，发现那番说辞其实破绽颇多。
　　而随着这次镜中人与归墟之力这场祸事，再一次被许太平勘破，云鹤真君几乎可以断定。
　　有着卜卦推演之术之人，是许太平而非青瞳邪君。
　　一听这话，遗珠楼主和楼大长老，齐齐将目光看向了许太平。
　　青瞳邪君则站在一旁，一脸看戏模样地打量着许太平。
　　许太平没有立刻承认，但也没有否认。
　　见许太平沉默，云鹤真君以为他不想回答，当即讪讪一笑道：
　　“若无忧小友不愿，可以不回答。”
　　许太平闻言摇了摇头。
　　在认真思忖了一番之后，他忽然抬头看向云鹤真君等人，满脸歉意地道：
　　“诸位前辈，晚辈知道你们心中疑惑甚多，但十分抱歉。”
　　“有些东西，晚辈暂时还不能透露太多。”
　　至少在莲瞳的最后一道推演景象打开之前，他不能透露任何与莲瞳有关的情报。
　　因为一旦透露，极可能会被同样有着强大推演之力元主，推演出莲瞳所推演的景象。
　　到那时，他们肯定又要被元主反制。
　　许太平这时忽然又补充了一句道：
　　不过他的这番话，等于是间接承认了，他手上掌握着极为强大的推演之力。

第660章 开大阵，神符级别的请仙符
　　所以云鹤真君和遗珠楼主等人听后，眼神之中，皆露出了欣喜神色。
　　而这一点，也是许太平想要看到的。
　　因为在接下来的行动里，他必须让云鹤真君等人，和青瞳邪君一样信任自己。
　　只有，他才能够在关键时刻，顺利依照莲瞳的指引，解开可能会面对的死局。
　　“有无忧小友你这番话，就够了。”
　　云鹤真君满脸笑意地看向许太平道。
　　一旁的遗珠楼主和楼大长老，也都笑着点了点头。
　　见状，许太平心中稍稍松了口气。
　　虽然说，眼前这三人的战力，比之青瞳邪君要弱许多。
　　但方才在曲霜长老身上发生的事情告诉他，此次进入金庭内洞天的每一位修士，在接下来与元主的大战之中都将是不可或缺的。 .??.
　　许太平在心中喃喃道：
　　“毕竟就算是元主也没能推测道，曲霜前辈不但能够摆脱他的封印，而且还能够提前勘破他的布局谋划。”
　　“所以，元主其实并不止是忌惮青瞳邪君，而是忌惮此次进入金庭内洞天的每一个人。”
　　所以，许太平才会在得到他们信任时，露出这么一副如释重负般的表情。
　　只有完全取得三人的信任，他才能够将莲瞳的推演，变作一道道任务，交到这三人手上。
　　“不过，眼下我们的当务之急。”
　　就在这时，遗珠楼主忽然扫了眼面前的大阵遗址，然后一脸担心地皱眉道：“还是得先将这座大阵开启。”
　　遗珠楼主向众人解释道：
　　“因为唯有让元主彻底陷入沉睡，我们才能够靠近他。”
　　云鹤真君这时也点了点头道：
　　“曾有屠魔者，试图在大阵未曾开启之时靠近元主，结果有的因为心神崩溃而变得又痴又傻，有的则当场头颅炸裂，沦为睡梦中元主的傀儡魔物。”
　　“现在进入元主所在的那片灰雾之地时，依旧还能看到不少强大的无头傀儡尸。”
　　听了两人的解释后，许太平只觉得对这三座大阵存在的意义，又加深了几分了解。
　　许太平点了点头道：
　　“那我们赶快重开这座大阵吧！”
　　此刻灵月仙子尚未苏醒，他决定等这封印元主的第一重大阵结界重新开启之后，再来打开莲瞳神魂印记中的最后一朵金莲。
　　在他看来，这朵金莲之中，必然藏着莲瞳对付元主的最终手段。
　　许太平摸了摸手腕上戴着的众生平等锁链，很是笃定地在心中喃喃道：“自大如莲瞳，他决计不可能容忍自己在元主身上的失败。”
　　而就在许太平这般想着的时候，云鹤真君忽然叹了口气道：“这大阵，我们可能一时半会开去不了了。”
　　一听这话，许太平心中一惊。
　　旋即，他将目光看向那云鹤真君，很是诧异地问道：
　　“云鹤前辈为何这么说？”
　　不止是他，一旁的青瞳邪君，同样也是一脸的不解。
　　云鹤真君当即向两人解释道：
　　“两位有所不知，这座用来封印元主的第一重大阵，原本阵
　　法开启方式极为繁琐，费时费人又费力。”
　　“在经过后世不断改良之后，终于简化成了我们脚下这座，只有七处阵眼的小阵。”
　　“原本加上曲兄、卓老，我们的人数刚刚好。”
　　“但如今卓老、曲兄相继死于魔物之手，我们一下子有了两处空缺。”
　　当云鹤真君说到这里时，遗珠楼主忽然接话道：
　　“老夫手上有一件圣人遗物，只要附上真言，便能让它代为镇守一处阵眼。”
　　“可即便如此，我们也依旧还缺一人来压阵。”
　　听完两人的解释后，青瞳邪君当即蹙眉道：
　　“缺一人也不行？”
　　云鹤真君摇头道：
　　“这座开启大阵的小阵，本就是历代屠魔者精简过后方才只需七人压阵，一人都缺不了。”
　　青瞳邪君接着问道：
　　“我以分身压阵如何？”
　　云鹤真君闻言，依旧摇头道：
　　“为了防止魔物靠近大阵，除非活人或是充满浩然之气的圣物，否则一切死物靠近，这座大阵都不会运转。”
　　在说这话时，云鹤真君的脸上，满是无奈神色。
　　看得出来，此刻的他，当真已经是山穷水尽了。
　　遗珠楼主一听这话，脸上顿时有些难看道：
　　“事到如今，难不成我们还得再返回枯石海，又寻一位修士一同进来开启大阵？”
　　这么做，先不说有没有合适的人选，光是一来一回，这其中的风险，便是青瞳邪君也不敢保证能够顺利返回
　　。
　　就在众人无计可施之际，许太平忽然站了出来，伸手从怀中取出一只装有符箓的锦盒递到云鹤真君跟前道：
　　“云鹤前辈，我这道请仙符，是否能够派得上用场？”
　　虽然许太平知道，他这道请仙符，肯定能够请下一位惊天境的修士。
　　但他并不清楚，这请下来的惊天境修士，能否帮助他们压阵。
　　闻言，云鹤真君先是一愣，继而无奈一摇头道：
　　“请仙符虽然能够请得化境修士替你出手一次，但除非是传说中的最高品阶的请仙符神符，否则请出的修士，只能在这片天地内短暂停留，便会被重新召回去。”
　　许太平当即又问道：
　　“怎么样请仙符，才算得上神符称号？”
　　云鹤真君回答道：
　　“能从天外请下一位惊天境的修士，便算得上神符。”
　　一听这话，许太平原本紧皱的眉头，随之一把顿时舒展开来。
　　旋即，只见他长长地吁出了一口气道：
　　“万幸。”
　　一听这话，云鹤真君先是一愣，随后眸光亮起，手指有些颤抖地指了指许太平手中那只锦盒道：
　　“无忧小友，难不成你这锦盒中的请仙符，是极品神符？”
　　许太平点了点头道：
　　“若云鹤前辈所说的标准无误，我这道请仙符，应该算得上是请仙符中的极品神符。”
　　说着他便打开了锦盒，准备让云鹤真君自己辨认。
　　对于玄荒大帝所赠之物，他还是有些信心的。
　　</b

第661章 请仙符，被请来的老熟人
　　在锦盒打开之后，锦盒之中的积蓄了许多时日的精纯灵力，陡然间化作一道狂风“轰”的一声扩散开来。
　　在感受到这股精纯灵力之后，云鹤真君和一旁的遗珠楼主等人的脸上，齐齐露出欣喜神色。
　　但就从这道灵力波动上来看，见识过许多高阶符箓的几人，便已经可以断定这道符箓定然不凡。
　　旋即，云鹤真君小心翼翼地将那道请仙符拿起，并浅浅地注入了一道真元。
　　“轰！”
　　在那道极浅的真元注入符箓的一瞬，一道剧烈的灵力波动，以那符箓为中心扩散开来。
　　而那符箓的四周，更是亮起七层紫金色的光晕。 ??
　　在看清楚这七层紫金色光晕之后，云鹤真君当即一脸激动道：“没错，是请仙神符，是请仙神符！”
　　云鹤真君之所以如此失态。
　　并不是因为他没有见过请仙神符，真正让他失态的原因，是因为这道请仙神符出现在了他们最急需的时刻。
　　而许太平在见到这道请仙符，得到了云鹤真君的确认之后，也同样是长长吁出了一口气。
　　“啪！”
　　这时，那道请仙符，似是感应到了刚刚那道真元并非许太平所有，忽然一把从云鹤真君的手中挣脱开来，重新飞回到了许太平的跟前。
　　见状，云鹤真君一脸叹为观止道：
　　“没想到，老夫这有生之年，还能看到神符认主。”
　　一旁的遗珠楼主和楼大长老在见到这一幕后，同样也是一脸惊奇。
　　而青瞳邪君更是传音许太平道：
　　“小家伙，据我所知，这世间最后一道神符级别的请仙符，藏在了玄荒大帝的玄荒塔之中。”
　　“你先是施展玄荒大帝的秘传的《玄荒功》，现在又拿出他藏于玄荒塔内的神符级别的请
　　仙符，你还说你不是他的传人？”
　　虽然许太平很想白这青瞳邪君一眼。
　　但不得不说，他的眼光，的确十分毒辣。
　　因为某种意义上，修习了《玄荒功》的许太平，说是玄荒大帝的传人其实也没错。
　　就在这时，云鹤真君忽然再次开口道：
　　“无忧小友，神符级别的请仙符，其实还有一个名字叫做拘仙符。”
　　“顾名思义，它的神通已经不是请下一位高阶修士为你出手，而是将一名惊天境的修士拘押到你面前来，为你所用。”
　　这种说法，许太平还是第一次听到，顿觉新奇。
　　青瞳邪君这时也开口道：
　　“小家伙你用上这道符箓之后，的确能解我们的燃眉之急，甚至还能让那位惊天境修士，助我等斩杀那元主。”
　　“但若运气不好，遇上一位不喜别人操控的修士，你便等于是得罪了一位惊天境的强者。”
　　虽然青瞳邪君说话的语气，依旧还是一副很欠揍的模样，但这番话，却是实打实地在提醒许太平。
　　对于青瞳邪君的善意，许太平自然能够感受得到。
　　只见他冲青瞳邪君点了点头道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　闻言，一旁的云鹤真君等人，一下子变得有些忐忑了起来。
　　他们有些担心，许太平会因此拒绝使用这道请仙符。
　　看出云鹤真君等人担心的许太平，当即又冲青瞳邪君笑了笑道：“晚辈能否活着出去都是未知之数，哪还顾得上，会不会得罪一位惊天惊的强者？”
　　青瞳邪君似是早就料到了许太平的回答。
　　只见他一脸无趣道：
　　“权当老夫没说。”
　　虽然脸上是一脸不在乎模样，但那微微扬起的嘴角，还是将他出卖了。
　　云鹤真君几人闻言，脸上齐齐露出了如释重负的神色。 .??.
　　遗珠楼主更是当场向许太平保证道：
　　“若此番能够活着出去，不管这位惊天境强者是谁，我遗珠都会尽我所能，护无忧公子你周全！”
　　此言一出，云鹤真君和楼大长老，也都纷纷向许太平保证，若那惊天境强者找他寻仇，他们一定都会竭尽所能护许太平周全。
　　虽然说，这只是一句句口头承诺，但许太平听后，依旧心情大好。
　　只觉得，至少在此刻，他的善意换来了善意。
　　这就足够了。
　　“啪！”
　　旋即，只见他伸手将面前的请仙符夹住，径直迈步走到了大阵中央的一处空地上，然后看了众人一眼道：
　　“诸位前辈，还请先为我护法。”
　　在用手夹住符箓的瞬间，许太平便感觉到，想要解开这道符箓，至少得耗费掉他大半真元。
　　一旦出现魔物袭击，他将前功尽弃。
　　闻言，众人二话不说，远远地将他护在中间。
　　旋即，一重又一重的护体金光，笼罩在了许太平身上。
　　见状，许太平也不再犹豫，猛然将夹住符箓的那只手向前一伸，同时将体内的真元，全部灌入其中。
　　“轰！……”
　　在许太平的小半真元注入符箓的瞬间，一道猛烈的气息波动，忽然以许太平为中心，骤然扩散开来。
　　与此同时，那道请仙符上，再一次亮起紫金光华。
　　恍惚间，众人只觉得许太平手中捏着的是一柄剑，而非一道符。
　　“轰！……”
　　随着许太平的大半真元被那请仙符吸入，那请仙符忽然猛地从许太平指尖飞出，而后好似一柄利剑一般，骤然在许太平身前一剑劈下。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，众人一脸愕然地望见，许太平的身前豁然出现了一道空间裂缝。
　　与此同时，那道紫金剑芒，骤然幻化做了一根根紫金锁链飞入了那空间裂缝之中。
　　随后，在众人的目瞪口呆之中，那一根根飞入空间裂缝的锁链骤然绷紧，接着迅速回拉。
　　“轰！”
　　最终，伴随着一声巨响，一道人影被从那空间裂缝之中“砰”的一声拉了出来。
　　旋即，一道愤怒的咆哮声在这片天地炸响——
　　“哪个不要命的狗贼，居然敢对老夫下拘仙令，老夫要断你全族气运！”
　　旋即，一道狂暴的气息波动，自那道身影身上扩散开来。
　　而许太平在听到这个声音之后，却是一下子愣住了。
　　他在仔细辨认了一下被拘来这位修士容貌身形之后，忽然惊呼出声道：
　　“你是黄老道？！”
　　那道身影在听到“黄老道”三字后，先是一怔，继而猛然转身看向许太平。
　　良久之后，他才一脸难以置信地指着许太平惊呼出声道：“居然是你？真武天那背了一身厄运的臭小子！”
　　没错，来人正是许太平在幽云天时遇上的黄老道。
　　只是许太平有些不明白，为何问天境的黄老道，会被他用请仙符给召过来。

第662章 请仙符，海棠夫妇与黄老道
　　“嗯？”
　　就在许太平担心着黄老道，会将自己的真实身份泄露时，那原本瞪眼质问许太平的黄老道，忽然像是在许太平的身上发现了什么一般，一脸稀奇地打量了起来。
　　“黄老前辈……”
　　“别动！”
　　许太平刚想上前和黄老道解释一番，但话还没说完，就被黄老道一脸严厉地打断。
　　在这呵斥声响起的同时，黄老道的周身扩散出一股极为狂暴的气息波动，让这片天地忽然响起了一道宛若雷鸣般的震颤之声。
　　距离黄老道最近的许太平，直接被这股气息波动震的胸膛一闷，口中“噗”的一声吐出了一口鲜血。
　　“铮！……”
　　一旁的青瞳邪君见状，手中仙剑破军随之破鞘而出，一剑从天而降，重重插落到许太平身前的地面。
　　霎时间，一道由癸水剑罡所化的剑气屏障，将许太平整个笼罩其中。
　　“咝……呼……”
　　被剑气屏障笼罩的瞬间，许太平好似溺水的人被从水底拉起一般，猛然大口大口地呼吸了起来。
　　见状，那黄老道先是“哦”了一声，随后飞快地收敛起了身上的气息波动。
　　一时间，包括青瞳邪君在内的众人，都是心头一松。
　　此时此刻，云鹤真君和许太平等人已经可以确认，眼前这黄老道，肯定就是惊天境。
　　不然的话，不会光只是气息波动，就让面前的一众强者难以承受。
　　一时间，众人本能地对那黄老道警惕了起来。
　　青瞳邪君袖中的两团剑气，更是如同两头蛟龙一般，旋绕着他的身体冲霄而起。
　　但那黄老道，全然无视了众人的存在，目光依旧死死盯着许太平。
　　等到在许太平身上寻到了他想要的东西之后。
　　那黄老道忽然抬起一只手，飞速掐算了起来。
　　好半晌过后，他才哭丧着脸冲许太平道：
　　“好小子，你居然还真是戚海棠夫妇要寻的那年轻人，张无
　　忧啊。”
　　剑气屏障的许太平，很是不解地向黄老道问道：
　　“黄老前辈，您说海棠姐和项大哥在寻我？”
　　黄老道点了点头道：
　　“你擅自碎了三更观的护道印，两夫妇不放心，就让老夫给你卜了一卦。”
　　“结果又他娘的是天杀之劫！”
　　说到这里时，黄老道用他那对细长的眸子，狠狠地刮了许太平一眼。
　　一身杀意随之显露了出来。
　　一旁的青瞳邪君上前一步，站在了许太平的身侧，身上的杀意与那黄老道针锋相对道：
　　“老东西，你是被拘仙令拘来的，别以为我杀不了你！”
　　听了青瞳邪君的提醒，许太平这时也终于反应了过来，在这请仙符的神通约束之下，这黄老道得听他的才是。
　　“哗啦啦……”
　　就在许太平心念电转之际，一条条紫金色的锁链，陡然从黄老道四周的八道空间裂缝之中飞出，将那黄老道的身体整个缠绕了起来。
　　见状，黄老道连连摆手道：
　　“别别别，小家伙你冷静些，这些锁链是会将我的望气之术封印的！”
　　“而且，老夫对你非但没有恶意，反而是受了戚海棠跟项南天之托，前来助你解开这天道杀劫的！”
　　本就没打算对黄老道下手的许太平，在听到这话后，立时松开了捆绑住黄老道的锁链。
　　同时，他很是好奇地向黄老道询问道：
　　“黄老前辈，你刚刚说，你是受海棠姐姐跟项大哥之托，前来助我应劫的？”
　　黄老道闻言，一脸无奈地点了点头道：
　　“这天天杀的夫妇，在看到老夫算到你正早遭遇天道杀劫之后，便又让老夫起了一卦，看看有何破解之法。”
　　“老道士我打不过这对丧尽天良的夫妇，被逼无奈，不得不耗费绝冥天某个宗门几十年气运，又帮你算了一卦。”
　　“不成想，这卦象显示，要破此局，必须老夫和那对夫妇三人以身入局！”
　　“我去他娘的！”
　　说到最后，那黄老道又是情绪失控地大骂了一声。
　　听到这话，在场众人皆是一脸震惊。
　　他们没想到，这黄老道，竟是靠着某个宗门几十年的气运，就算了到了许太平眼下的局面。
　　但令许太平更加好奇的，并非黄老道能算准这件事这一点，而是他不但算准了，而且还利用他身上的请仙符，成功进入了这金庭内洞天！
　　于是许太平继续向那黄老道追问道：
　　“黄老前辈，只算到须得你们三人以身入局，你便能顺着我的请仙符找到此地？”
　　黄老道闻言，气呼呼地摇了摇头道：
　　“哪有这般简单？”
　　说着，就见他从腰间抽出了一柄桃木剑，什么也不说，朝着那元主所在的方位连斩三剑。
　　这三剑看起来轻飘飘。
　　但三剑落下后，这片天地，陡然间再一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但光凭这三剑引发的动静，便足以叫场上这几人心颤不已。
　　要知道，那元主虽然沉睡，但气息早已渗透进了这片天地的每一处方位。
　　能在它操控着的这片天地，弄出这般巨大的动静，足见这黄老道手段之强大。
　　而黄老道在做完这一切之后，这才看向许太平道：
　　“那魔物，正试图将它的气运笼罩这片天地，从而窃取这片天地的天机。”
　　“老夫这三剑，至少能够遮挡片刻。”
　　“而我接下来所说的这一切，除了场上这些人外，绝不能让那魔物知晓。”
　　说到这里时，黄老道的神色，一下子变
　　得严肃了起来。
　　包括许太平在内的众人，也都开始屏气凝神地倾听了起来。
　　没过多久，就只听黄老道，语气极为严肃地向众人解释道：“老夫的卦象，虽未占得小东西你会用上请仙令。”
　　“但却占得了，想要入局，海棠夫妇和我，要做的第一件事情，便是让我们中间的一人，在特定的时辰，突破至惊天境。”
　　“而刚好，我们三人在枯石海中所得的好处，足够一人直接突破至惊天境。”
　　“老夫，为了向这对夫妇，讨要一些利息，便主动提出，让我来突破至惊天境。”
　　“但谁成想……”
　　说到这里时，黄老道一脸无奈地摊了摊手道：
　　“才刚突破，就被你用拘仙令拉了进来！”
　　一旁的青藤邪君闻言，冷笑了一声道：
　　“活该。”
　　黄老道也不恼，只是默默转头看向许太平道：
　　“这便是老夫来到此地的缘由。”
　　许太平闻言，惊叹之余，忍不住在心底向海棠夫妇道了声谢。
　　同时，他又向黄老道询问道：
　　“黄老前辈，你刚刚说，这只是你占得的第一件事。”
　　“那您占得的另外几件事呢？”
　　许太平隐隐觉得，黄老道占得的其他几件事，对他们渡过此劫，极为重要。
　　“另外几件事……”
　　“轰隆隆！……”
　　黄老道才开口，这片天地便忽然猛烈震颤了起来，紧跟着一道好似嚎哭一般的嘶吼之声，从那元主所在的那片灰雾之中扩散开来。
　　见状，云鹤真君赶紧提醒许太平道：
　　“无忧公子，元主可能要苏醒了，我们得先将这第一座封印大阵重启！”
　　####
　　朋友们，羊了，发着烧赶出的一章，不敢继续写了，今天就先一章吧。

第663章 震元主，为何叫万神大阵？
　　在感应到元主的气息波动之后，黄老道忽然皱了皱眉道：
　　“这魔物的气息，怎么跟那对夫妇，跟我说的不一样啊！”
　　他的确擅长望气和推演之术，但在解读卦象一道，三更观有一件宝物，远远强过他（也正是因为这一点，三人才会组队进入枯石海寻找机缘）。
　　再加上这次的天杀劫过于强大，所以解读卦象和气运一事，都是海棠夫妇来做。
　　黄老道，越想越觉得不对劲，当即蹙眉道：
　　“难不成这对夫妇，又阴了咱一把？！”
　　一念及此，黄老道那张本就十分阴沉的脸，因为愤怒直接变得扭曲了起来。
　　但他这话才出口，就只听一阵“哗啦啦”的锁链声响起，他那看起来干瘦的身子，被一根根紫金色的锁链，一把从原地拉了出去。
　　许太平的声音随之响起——
　　“得罪了，黄老前辈！”
　　就在这声音响起的同时，黄老道的身躯，被一把拖到了大阵遗迹的一处阵眼上。
　　黄老道很是不满地冲许太平大吼道：
　　“小东西，老夫不是同你说过了吗，不要将这禁制用在老夫身上，会损伤老夫气运的。”
　　许太平直面黄老道愤怒的目光，不卑不亢地说道：
　　“在晚辈看来，黄老前辈您的气运，在我这些友人性命面前，不值分毫！”
　　“没有你，我们照样能杀那头魔物！”
　　对于许太平的话，黄老道一句也没有听进去，令他诧异的仍旧是许太平身上那一团意味不明的气运。
　　没错，因为所修功夫的缘故，黄老道眼中的许太平，与在场所有人眼中的许太平都不一样。
　　他眼中的许太平，是一团熊熊燃烧着的金色烈焰。
　　这团烈焰，炙热耀眼。
　　哪怕在黄老道这种品阶的修士看来，这也是一团一等一的气，至少是万人之姿。
　　但真正让黄老道在意的，并非许太平自身这团气。
　　而是那一点点、一颗颗、一朵朵，各式各样的气。
　　他们之中，大一点的有佛门的金莲，小一点的有道门的阴阳鱼，武夫的拳头。
　　但更多的，还是那一点点毫无色彩苍白，黯淡无光的凡骨之气。
　　黄老道一脸诧异地在心中喃喃道：
　　“他乃金鳞魁首，得机缘无数，能有道门、儒门、佛门甚至是武道强者愿意借他气运，这很正常。”
　　“但这么多凡骨，怎会借气运于他？”
　　“又怎能借气运于他？”
　　凡骨的确也是有自身气运在的，但因为气运过于弱小，连自身都顾不上，何谈借运于他人？
　　不过想着想着，这黄老道忽然想到了一种可能，那眯起的双眸之中，骤然绽放出的一道金光。
　　以至于当许太平强行用禁制让他开启大阵时，他都没有任何反应。
　　“轰……”
　　就
　　在这时，伴随着一声巨响，这座原本黯淡无光的大阵，忽然间光华大盛。
　　与这大阵一同光华大盛的，还有许太平自身，以及周身那一团团借来的气运。
　　这光芒，从许太平自身气运起始。
　　接着分别是道门、佛门、儒门、五道……
　　直到最后，那成千上万点凡骨气运，与之一同亮起。
　　这一刻，许太平虽是一介凡骨，但周身却亮起了如同那神明一般的万丈光芒。
　　那一团团借来的气运，就像是天穹之上的一颗颗星宿，飞旋拱卫在许太平的身侧。
　　黄老道士，目光痴痴地望着眼前这一幕，随后情绪似是有些失控一般地连连击掌道：
　　“壮哉、壮哉！”
　　差不多就在他高呼出声的同时，六人身下的这座大阵，被彻底运转了起来。
　　顷刻间，以这座大阵为起点，围绕在那元主四周的千余座大小不一的大阵，接连光芒大盛。
　　从高空俯瞰而下，以元主为中心的那片灰雾四周，就好似亮起了几千根笼柱。
　　这一根根笼罩不停向上延伸弯曲，最终连接在了一处，化作了一只由几千坐大阵组成雀笼，将那元主所在的那片灰雾区域，整个笼罩其中。
　　看到这一幕，饶是见多识广的青瞳邪君，也忍不住惊叹道：“究竟是谁，有这般大的手笔，能布下这般数量绝品大阵？”
　　只是让他和不远处的许太平瞠目结舌的是。
　　这座大阵的变化，还未结束。
　　在那只巨大的雀笼显现后，一尊尊古神法相，接连出现在了那只雀笼四周。
　　随后，在一声声神明怒喝之声中，光芒万丈的飞剑，金光耀眼的佛手，以及那数不尽的儒门真言，接连出现在雀笼的上空。
　　紧跟着，在一阵“轰隆隆”的裂空声中，那飞剑、佛手还有数不尽的儒门真言，好似雨点一般地从空中落下。
　　“砰！……”
　　最终，在一道裂耳的震颤声中，元主周身的灰雾被轰散大半，其身形也在一瞬间缩小了数倍。
　　那一条条原本“张牙舞爪”的触角，被落下的道门剑影斩落无数，最终让它那尊隐隐显现的庞大的身躯，看起来越发像一棵树。
　　直到这时，这座大阵那惊涛骇浪般的威势，这才如退潮一般，缓缓消散开来。
　　可即便大阵的气息弱了，那一尊尊远古神明法相，也不曾完全散去，仅仅只是变得有些透明。
　　随后，天地一片死寂。
　　就连元主那总是若隐若现，让人觉得很不舒服的气息，这时也消散一空。
　　直到云鹤真君的声音在众人耳畔响起——
　　“我们这些后来的屠魔者，又将这座无名大阵，称作万神阵。”
　　“不是因为，这座大阵有着万神之力，而是那为了纪念，因为完善这座大阵，前赴后继死在这阵内的万余名修士。”
　　“在吾等后世屠魔者看来，这万余名死难修士，不似神明，胜却神明！”在感应到元主的气息波动之后，黄老道忽然皱了皱眉道：
　　“这魔物的气息，怎么跟那对夫妇，跟我说的不一样啊！”
　　他的确擅长望气和推演之术，但在解读卦象一道，三更观有一件宝物，远远强过他（也正是因为这一点，三人才会组队进入枯石海寻找机缘）。
　　再加上这次的天杀劫过于强大，所以解读卦象和气运一事，都是海棠夫妇来做。
　　黄老道，越想越觉得不对劲，当即蹙眉道：
　　“难不成这对夫妇，又阴了咱一把？！”
　　一念及此，黄老道那张本就十分阴沉的脸，因为愤怒直接变得扭曲了起来。
　　但他这话才出口，就只听一阵“哗啦啦”的锁链声响起，他那看起来干瘦的身子，被一根根紫金色的锁链，一把从原地拉了出去。
　　许太平的声音随之响起——
　　“得罪了，黄老前辈！”
　　就在这声音响起的同时，黄老道的身躯，被一把拖到了大阵遗迹的一处阵眼上。
　　黄老道很是不满地冲许太平大吼道：
　　“小东西，老夫不是同你说过了吗，不要将这禁制用在老夫身上，会损伤老夫气运的。”
　　许太平直面黄老道愤怒的目光，不卑不亢地说道：
　　“在晚辈看来，黄老前辈您的气运，在我这些友人性命面前，不值分毫！”
　　“没有你，我们照样能杀那头魔物！”
　　对于许太平的话，黄老道一句也没有听进去，令他诧异的仍旧是许太平身上那一团意味不明的气运。
　　没错，因为所修功夫的缘故，黄老道眼中的许太平，与在场所有人眼中的许太平都不一样。
　　他眼中的许太平，是一团熊熊燃烧着的金色烈焰。
　　这团烈焰，炙热耀眼。
　　哪怕在黄老道这种品阶的修士看来，这也是一团一等一的气，至少是万人之姿。
　　但真正让黄老道在意的，并非许太平自身这团气。
　　而是那一点点、一颗颗、一朵朵，各式各样的气。
　　他们之中，大一点的有佛门的金莲，小一点的有道门的阴阳鱼，武夫的拳头。
　　但更多的，还是那一点点毫无色彩苍白，黯淡无光的凡骨之气。
　　黄老道一脸诧异地在心中喃喃道：
　　“他乃金鳞魁首，得机缘无数，能有道门、儒门、佛门甚至是武道强者愿意借他气运，这很正常。”
　　“但这么多凡骨，怎会借气运于他？”
　　“又怎能借气运于他？”
　　凡骨的确也是有自身气运在的，但因为气运过于弱小，连自身都顾不上，何谈借运于他人？
　　不过想着想着，这黄老道忽然想到了一种可能，那眯起的双眸之中，骤然绽放出的一道金光。
　　以至于当许太平强行用禁制让他开启大阵时，他都没有任何反应。
　　“轰……”
　　就
　　在这时，伴随着一声巨响，这座原本黯淡无光的大阵，忽然间光华大盛。
　　与这大阵一同光华大盛的，还有许太平自身，以及周身那一团团借来的气运。
　　这光芒，从许太平自身气运起始。
　　接着分别是道门、佛门、儒门、五道……
　　直到最后，那成千上万点凡骨气运，与之一同亮起。
　　这一刻，许太平虽是一介凡骨，但周身却亮起了如同那神明一般的万丈光芒。
　　那一团团借来的气运，就像是天穹之上的一颗颗星宿，飞旋拱卫在许太平的身侧。
　　黄老道士，目光痴痴地望着眼前这一幕，随后情绪似是有些失控一般地连连击掌道：
　　“壮哉、壮哉！”
　　差不多就在他高呼出声的同时，六人身下的这座大阵，被彻底运转了起来。
　　顷刻间，以这座大阵为起点，围绕在那元主四周的千余座大小不一的大阵，接连光芒大盛。
　　从高空俯瞰而下，以元主为中心的那片灰雾四周，就好似亮起了几千根笼柱。
　　这一根根笼罩不停向上延伸弯曲，最终连接在了一处，化作了一只由几千坐大阵组成雀笼，将那元主所在的那片灰雾区域，整个笼罩其中。
　　看到这一幕，饶是见多识广的青瞳邪君，也忍不住惊叹道：“究竟是谁，有这般大的手笔，能布下这般数量绝品大阵？”
　　只是让他和不远处的许太平瞠目结舌的是。
　　这座大阵的变化，还未结束。
　　在那只巨大的雀笼显现后，一尊尊古神法相，接连出现在了那只雀笼四周。
　　随后，在一声声神明怒喝之声中，光芒万丈的飞剑，金光耀眼的佛手，以及那数不尽的儒门真言，接连出现在雀笼的上空。
　　紧跟着，在一阵“轰隆隆”的裂空声中，那飞剑、佛手还有数不尽的儒门真言，好似雨点一般地从空中落下。
　　“砰！……”
　　最终，在一道裂耳的震颤声中，元主周身的灰雾被轰散大半，其身形也在一瞬间缩小了数倍。
　　那一条条原本“张牙舞爪”的触角，被落下的道门剑影斩落无数，最终让它那尊隐隐显现的庞大的身躯，看起来越发像一棵树。
　　直到这时，这座大阵那惊涛骇浪般的威势，这才如退潮一般，缓缓消散开来。
　　可即便大阵的气息弱了，那一尊尊远古神明法相，也不曾完全散去，仅仅只是变得有些透明。
　　随后，天地一片死寂。
　　就连元主那总是若隐若现，让人觉得很不舒服的气息，这时也消散一空。
　　直到云鹤真君的声音在众人耳畔响起——
　　“我们这些后来的屠魔者，又将这座无名大阵，称作万神阵。”
　　“不是因为，这座大阵有着万神之力，而是那为了纪念，因为完善这座大阵，前赴后继死在这阵内的万余名修士。”
　　“在吾等后世屠魔者看来，这万余名死难修士，不似神明，胜却神明！”

第664章 灵月醒，最强的一件圣遗物
　　听完这话，包括青瞳邪君在内的众人眼中，齐齐升腾起一股浓烈敬意。
　　就连黄老道也不例外。
　　不过，与黄老道等人不同，许太平看向那大阵的眼神，除了充满了敬意之外，还带着一丝惊奇之意。
　　因为看向那座大阵的许太平，视线之中除了大阵本身之外，还有一道道手持各式兵器，盘膝坐地的一道道人影。
　　这些身形近乎透明的人影，他们手撑着刀剑，背对着众人，齐齐看向了远处元主所在灰雾的方向。
　　虽然背对着众人，但许太平依旧能够感受到，他们身上那一股股灼热如烈焰般的战意。
　　许太平在心头满是震撼地喃喃道：
　　“这些人，难道都是，都是为布这万神阵而死的人族先烈？”
　　许太平伸手盖住左眼。
　　那一道道人影随之消失。
　　许太平拿走盖住左眼的手掌。
　　那一道道人影随之出现。
　　很显然，这应当是莲瞳的某种能力，或者它对许太平的提醒。
　　虽然不知道莲瞳让他看见这一幕的缘由，但这并不会让许太平对他们的敬意，减少半分。
　　而就在这时，云鹤真君忽然走到许太平跟前，很是郑重地向许太平提议道：
　　“无忧小友，虽然黄老前辈对你将他拘到此地颇有微词，但有一名惊天境的强者助阵，对我们此次刺杀元主助力极大。”
　　“更何况，他还是一位望气术士。”
　　“他的望气之术，加上公子您的推演之力，必然能为我们斩杀元主增添几成胜算。”
　　“所以还请无忧小友您，好好劝说这黄老前辈一番。”
　　“他若实在不肯，无忧小友你也至少将此间之情形告知于他，等到强行令其出手时，也好让他提前有个应对。”
　　云鹤真君马上又补充了一句道：
　　“如今第一重封印开启，元主彻底陷入沉睡，我们有很多的事情劝说于他。”
　　对于云鹤真君的提议，许太平也觉得很有必要。
　　于是他点了点头，走到正对着大阵发呆的黄老道面前，直接朝他伸出一指，然后解释道：
　　“黄老，我这道神魂印记之中，有着关于那头元主的一切情报。”
　　在他看来，无论黄老道肯还是不肯，此间之事，还是得向他交代一番的。
　　黄老道深深地看了眼许太平，随后点了点头，闭上双眸道：“给我看看吧。”
　　黄老道的态度，让许太平和他身边的几人有些惊讶。
　　在他们看来，这黄老道就算答应，态度也肯定不会太好。
　　于是许太平也没有废话，直接将手指在黄老道眉心一点，将一道神魂印记送入其识海之中。
　　因为这道神魂印记包罗的情报，所以就算是黄老道，也须得一点时间去理解。
　　所以许太平干脆在等待的过程之中，尝试着联系了一下灵月仙子。
　　因为早在开启这座大阵之前，灵月仙子便说过，她已经寻到了克制元主的方法，但得先沉睡一会，恢复一点神元才能够告知他。
　　虽然有些不忍，但眼下形势危急，他也只好尝试着去唤醒灵月仙子了——
　　“灵月姐，醒了吗？”
　　叫了一声，灵月仙子没有应。
　　许太平在犹豫了一下之后，准备试着第二次唤醒灵月仙子。
　　“灵月姐……”
　　“我在。”
　　不等许太平的话说完，灵月仙子那有些疲惫的声音，幽幽地在许太平的神识之中响起。
　　许太平惊喜之余，赶紧向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，强行将你唤醒，对你的神魂没有伤害吧？”
　　灵月仙子当即笑
　　着向许太平安慰道：
　　“相比我这神魂原本曾经受到过的伤害，眼下这点伤害，连九牛一毛都算不上。”
　　虽然知道灵月仙子这是故意在安慰自己，但许太平刚刚紧绷的心弦，还是松弛了几分。
　　知道灵月仙子时间宝贵，所以许太平也没有废话，当即迅速传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，你之前说你有法子应对那头元主，是何办法？”
　　灵月仙子没有说话，而是将一道神魂印记渡入了许太平的脑海之中。
　　许太平果断打开了那道神魂印记。
　　只见那道神魂印记之中，一朵青莲正以肉眼可见的速度，在一棵大树四周的池塘之中绽放。
　　随后，第二朵、第三朵、第四朵……第九朵。
　　一连九朵金莲，在那片水池之中绽放开来。
　　那金莲的莲叶，同样也在以肉眼可见的速度，将包围住那棵大树的池塘覆盖。
　　看第一遍时，许太平因为注意力全在那一朵朵金莲上，所以并未留意那棵大树。
　　直到他本能地尝试去看第二遍时，才发现，随着莲池中的金莲朵朵绽放，莲池中央的那棵大树，居然正在以肉眼可见的方式枯萎。
　　短暂的愣神之后，许太平身上的鸡皮疙瘩，一下子从手背爬满全身。
　　旋即，他有些激动地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，这树和这金莲，莫非指的是我的地果，和那元主？”
　　灵月仙子当即回答道：
　　“没错。”
　　在许太平满心的错愕之中，灵月仙子向许太平解释道：
　　“因为某些缘由，我一直没有告诉你，地果的存在，远远高于这片天地的一切灵物。”
　　“包括十渊这颗名为元主的种子。”
　　“只不过，为了修补我身上的损伤，地果的神力比之我遇到它的时刻，要弱了
　　许多。”
　　“不然的话，你只需直接将地果扔在地上，它便会将那元主从息壤之中掠夺而来的生机，夺得一干二净。”
　　在听了灵月仙子的解释之后，许太平满心愕然之余，赶忙向灵月仙子询问道：
　　“那现在呢？”
　　灵月仙子回答道：
　　“现在的确是夺不过元主，甚至有可能会被元主的魔力侵蚀，沦为它的傀儡。”
　　就在许太平心头一沉之时，只听灵月仙子继续道：
　　“但只需我们做到这几件事，便可以让地果，重新拥有吞噬那元主的能力。”
　　许太平当即问道：
　　“哪几件事？”
　　灵月仙子略作犹豫之后，忽然语气充满决然之意地传音许太平道：
　　“这第一件事情，便是寻一件强大的圣人遗物，用浩然之气包裹住地果，令它能够不受元主侵蚀。”
　　许太平闻言，心中一喜道：
　　“灵月姐，我记得遗珠楼主身上就有几件强大圣物，我去向他请来。”
　　不过让许太平没想到的是，灵月仙子却是一把否定道：
　　“他那几件圣人遗物虽强，但还不够！”
　　许太平当即心头一紧，有些担心地向灵月仙子询问道：
　　“除了遗珠楼主那几件，我也寻不到其他圣人遗物了。”
　　闻言，灵月仙子忽然笑道：
　　“太平你不是一直都很好奇，为何我能随意施展儒门真言吗？”
　　许太平闻言，先是一愣，随后很是惊讶道：
　　“灵月姐你是谁，你身上就有一件圣人遗物？！”
　　灵月仙子闻言，忽然笑了笑反驳道：
　　“错。”
　　灵月仙子继续道：
　　“你姐姐我本身，便是这世间，最强大的一件圣人遗物！”

第665章 灵月醒，为何地果可杀元主？
　　说得夸张些。
　　灵月仙子这话，对于许太平来说，不亚于晴天霹雳。
　　因为无论他如何去猜测灵月仙子的身份，都不曾将她与儒门圣人遗物联系在一起。
　　不过在短暂的惊诧过后，许太平的心中，马上又闪过一丝喜悦神色——“世间最强大的一件圣遗物，刚好符合灵月姐的要求，可以用来包裹住地果不受魔气侵蚀。”
　　但仅仅只是一瞬，这个念头，就被许太平心中的惊恐掐灭——“灵月姐这是打算用自身来护住地果！”
　　一念及此，许太平几乎没有任何犹豫地拒绝道：
　　“灵月姐，要对付元主，我们未必要用到此法。”
　　许太平随即劝说灵月仙子道：
　　“如今元主已经被重新封印沉睡，它能够施展的力量，远要比方才弱不说。”
　　“我方才还用请仙术召来了一名惊天境的强者。”
　　“更何况，我手上还有一柄昆吾剑，等到关键时刻，交到青瞳邪君手上，必然能够重创那元主。”
　　“而且抛开我不说，我们这一行人中，无论是云鹤真君还是遗珠楼主，明显手上都留有屠魔的后手。”
　　“最重要的是。”
　　“我还有莲瞳的推演出的最后一道景象没看！”
　　“所以，即便不用灵月姐你所说的方法，我们这次也未必会败给元主！”
　　可能因为涉及到灵月仙子。
　　此刻的许太平，情绪极少见地变得有些激动。
　　静静地听完许太平的解释之后，灵月仙子忽然“咯咯”一笑道：“太平，你是在担心我，姐姐知道。”
　　说到这，灵月仙子忽然语气一变，很是严肃道：
　　“我之所以会提议用地果来杀元主，原因有二。”
　　灵月仙子解释道：
　　“其一，虽然没有具体佐证，但凭我这几式在这几方天地行走得来的经验来看，这头元主的强大，远远超出你我的想象。”
　　“面对这种对手，你对它实力的任何判断，都有可能是一种假象。”
　　“每每当你自以
　　为看清它的战力之时，他真实的战力，可能要比你的判断，高出数倍。”
　　“所以一旦遇到这种对手。”
　　“你只能做好最坏的打算。”
　　“一旦你掉以轻心，等到他显露出真实战力时，一切便都已经晚了。”
　　灵月仙子提到的这一点理由。
　　其实许太平自己同样也深有体会。
　　但他依旧不觉得，仅仅因为这一道直觉，便可以让灵月仙子冒上被元主吞噬的风险。
　　见这一点理由说服不了许太平，于是灵月仙子继续道：
　　“其二。”
　　“姐姐我让你用地果吞食元主，并非只是出于人族大义。”
　　“更多的其实还是私心。”
　　这话，听得许太平神色怔了怔，当即向灵月仙子询问道：“什么私心？”
　　灵月仙子回答道：
　　“我想用元主这数十万年来，从息壤之中汲取的养分，为地果做嫁衣。”
　　“一旦地果将元主的力量全都夺了来，不但它孕育出的九件宝物必非凡品。”
　　“而且它自身，因为而损伤的灵力，也会被修复。”
　　“只有莲瞳自身力量完全恢复。”
　　“你姐姐我，才有可能，重回合道境。”
　　“不然的话，我的修为，会一直被禁锢在惊天境以下。”
　　不得不说，若是在以往，灵月仙子提出这原因之二后，许太平就算不是立刻答应，也至少会考虑一下。
　　但这一次，他依旧没有任何犹豫地拒绝道：
　　“灵月姐你想要修复地果的力量，我们可以另寻他法，没必要在这个时候，冒这种无畏的风险。”
　　在许太平看来，就算他们这次全都死在了元主手上，附身地果之上的灵月仙子，也肯定有办法活下来了。
　　所以许太平不想
　　将灵月仙子拉入这道死局之中。
　　在又一次被许太平拒绝后，灵月仙子虽然心中十分欣慰，但嘴上还是佯装嗔怒道：
　　“你这小子，是不是翅膀硬了，就不愿听你姐姐我的话了？”
　　哪怕灵月仙子这么说，许太平也依旧不愿松口。
　　最终，灵月仙子不由得长叹了口气，做出让步道：
　　“你不愿立刻用上此法也行，那将它当初最坏的一道谋划，以备不测如何？”
　　“最终决定是否种下那棵地果的，是太平你。”
　　见许太平仍旧没有松口，于是灵月仙子继续道：
　　“再说了，你姐姐我用来合道的这件儒门圣遗物之强大，远非寻常圣人遗物能比。”
　　“那元主想要吞噬我，绝非易事。”
　　虽然灵月仙子说得十分轻巧，但许太平其实很清楚，仅凭一件圣遗物就想阻止元主，几无可能。
　　不过，见灵月仙子如此坚持，他最终还是点了点头道：
　　“那灵月姐你，说说具体的谋划吧。”
　　就像灵月仙子刚刚说的，最终决定是否种下地果的，是他许太平。
　　灵月仙子闻言大喜，当即向许太平介绍了一她的谋划。
　　这谋划其实很简单，便是将地果带到元主所在的中心区域，并种下。
　　若元主发现了地果的存在，便要想办法，坚持到第一颗金莲从水中生出。
　　尽管许太平依旧没打算用到地果，但灵月仙子在说这些时，他依旧还是听得十分仔细。
　　不过他并不是想在走投无路时拼死一搏，而是想着，一旦元主即将落败，便种下地果，来个锦上添花。
　　“戚海棠、项南天！”
　　就在许太平与灵月仙子，商议着种下地果的具体事宜时，黄老道的声音忽然在许太平耳畔炸响。
　　许太平抬眼看去。
　　只见已经将那神魂印记内的景象看完的黄老道，正脸色铁青，一脸愤怒地朝天破口大骂——
　　“你们这对狗娘养的，这哪是天道杀劫，这是天道死劫！”
　　“这元主，几十万年，几万人前赴后继都没斩杀，这小子有什么能耐，让你二人相信他一定能解开这死局？”
　　“老道我不干了！”
　　说着，那黄老道好似一个顽皮孩童一般，一屁股坐在了地上。
　　见状，众人面面相觑。
　　许太平也不知道该说些什么好。
　　就在场上一片死寂之时，灵月仙子的声音，忽然再一次在许太平的耳边响起——
　　“太平，你问那黄老道一句话。”
　　许太平问：
　　“什么话？”
　　灵月仙子回答道：
　　“就问他，想不想知道地藏果的下落。”
　　一听这话，许太平当即很是诧异地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，我们能向他透露地藏果的存在吗？”
　　他知道，灵月仙子让他向黄老道透露地藏果的存在，是为了收服于他。
　　灵月仙子回答道：
　　“没关系，望气术士，是不会向其他人透露地藏果的存在的。”
　　“而且，你也没说地藏果在你身上。”
　　许太平认真想了想之后，最终点了点头道：
　　“好。”
　　可以的话，他也不想用请仙符的禁制，来限制黄老道的实力。
　　旋即，许太平便向黄老道传音道：
　　“黄老前辈。”
　　闻言，坐在地上的黄老道，有些不解地看了眼许太平，同时在心中传音许太平道：
　　“可别想让老夫为你卖命！”
　　许太平摇了摇头道：
　　“我只是想问前辈，想不想知道地藏果的下落。”
　　在许太平这话传入黄老道脑海的一瞬，他那张原本满脸怨气的脸，骤然涨红，并很是激动地向许太平传音道：
　　“小子你知道地藏果的下落？！”

第666章 入灰雾，黄老道的两点忠告
　　许太平闻言，向那黄老道反问道：
　　“黄老前辈您既然是望气术士，那晚辈有没有撒谎，应当是瞒不过您的吧？”
　　闻言，黄老道深深地看了眼许太平。
　　当他再一次看到，许太平身后那如璀璨星河般的气运光团时，他最终还是决定相信许太平。
　　于是黄老道传音回答道：
　　“故意透露地藏果的情报，你是想让老夫配合于你，斩杀这头元主吧？”
　　许太平纠正道： ??
　　“是配合我们。”
　　黄老道有些不耐烦道：
　　“行吧、行吧，你们、你们！”
　　黄老道接着道：
　　“若有地藏果当彩头，老夫倒是可以拼上一拼，不然的话，大不了废掉七八成功力，跌回炼神境重修一次。”
　　黄老道话里的意思，许太平明白。
　　他是想告诉许太平，他是可以强行解除请仙令束缚的，只不过需要耗费一点代价。
　　许太平语气十分平静道：
　　“没关系，黄老前辈您要是不愿，不必强行解除请仙令，晚辈现在就可以帮你解了。”
　　许太平表情十分认真地与黄老道对视了一眼，随后继续道：“毕竟，我们请黄老前辈您来，不过是为了开启大阵。”
　　“如今大阵已经开启，是去是留，前辈您大可自己决定。”
　　黄老道显然没料到许太平会这么说，一时间竟不知该如何回答。
　　若没从许太平口中听到“地藏果”三字，他绝对会让许太平立刻解除身上请仙令的禁制，头也不回地逃离这个是非之地。
　　但自从听到“地藏果”这三个字后。
　　他便感觉身上有无数只蚂蚁在爬一般，不跟许太平问清楚，他难受！
　　良久后，黄老道长叹了口气，摇头道：
　　“罢了，只要能寻到地果的线索，这条老命赔了就赔了吧。”
　　说到这里时，他忽然将目光看向远处灰雾中那魔物的虚影，随后继续道：
　　“而且，此魔不出，人族怕是连上清界都要失守了，只能浪迹天外，做那无根浮萍。”
　　说完这话，黄老道忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“小家伙，戚海棠在老夫的卦象解出的那条生路中，有两个至关重要的存在。”
　　“其一，是要小心这元主用化生之力，召出你们的心魔。”
　　“其二，你们可能需要一柄更加锋利的剑。”
　　说到这里时，黄老道的目光看向了青瞳邪局，以及他腰间的那柄破军剑。
　　随后继续道：
　　“会被卦象特意提醒，说明光凭这破军，怕还是不够。”
　　许太平闻言心头一动。
　　因为黄老道指出的这两点中的第二点，正好印证了竹松雨的说法——唯昆吾剑能够克制元主。
　　许太平当即向问道：
　　“可有解法？”
　　黄老道回答道：
　　“关于这第一点，我与戚海棠、项南天商议后，一致认为这元主用化生之力召出的心魔定然没那么好对付，于是那对夫妇便拿出了他们为突破惊天境准备的菩提明镜灯。”
　　“此灯乃是佛门圣物，对心魔有着极强的克制之力。”
　　“缺点是，这菩提明镜灯，会消耗掌灯人大量的神魂之力，控制不好的话，连神魂可能都会被烧尽。”
　　许太平点了点头。
　　元主的化生之力他见识过，若这菩提明镜灯真能够克制于它，有这种缺点也很正常。
　　许太平当即又问道：
　　“那第二点呢？”
　　黄老道答道：
　　“我们三个皆非剑修，所有并无收藏名剑的癖好。”
　　“但好在，项南天在三更观的宝库之中，寻到了一幅名剑图，图中三柄名剑琅琊、韬光、昆吾，皆是取自三柄名剑神韵所绘。”
　　“就算比不上真剑，也要胜过这世间大多数仙剑。”
　　听到那画中三柄名剑的名字之后，许太平不禁在心中赞叹了一句道：
　　“不愧是项大哥，连这等宝物都有。”
　　旋即他又冲黄老道传音道：
　　“接下来我们得一同进入灰雾杀那元主，所以这些我得让云鹤前辈他们几人，一同知晓。”
　　黄老道回答道：
　　“可以。”
　　在许太平迈步走向云鹤真君几人时候，黄老道又向他传音道：
　　“你们最好在进入灰雾前，便选好掌灯人，毕竟这不是什么好差事。”
　　“我们炼气术士，没办法驾驭太过强大的宝物，不然会被反噬。”
　　在说这话的同时，黄老道将装有菩提明镜灯和名剑图的乾坤袋，扔向了许太平。
　　在决定留下来之后，黄老道便没打算再保留些什么。
　　许太平在心中传音到了声谢后，径直走到了云鹤真君跟前，而后很是郑重地说道：
　　“云鹤前辈，黄老前辈刚刚跟我交代了几件事，在进入灰雾之前，我们几个最好得商定一下。”
　　旋即，他便将黄老道的卦象，十分详尽地对几人叙说了一番。
　　云鹤真君几人，虽然对心魔一事一开始表示怀疑，但黄老道望气术士的身份摆在那里，这让他们不得不慎重审视此事。
　　特别是在看到黄老道拿给许太平的“菩提明镜灯”和那幅名剑图之后，这让他们不得不更加重视。
　　而青瞳邪君对于破军剑，未必能够斩杀魔主一事，则是嗤之以鼻。
　　不过那幅名剑图，他倒是毫不客气地收下了。
　　对于此事众人皆无异议。
　　因为在场众人中，剑术修为最高者便是他，这幅名剑图唯有在他手中才能发挥出最大威力。
　　至于这菩提明镜灯，在众人商议之下，决定先由楼大长老和许太平共同掌柜。
　　之所以这么分配。
　　那是因为楼大长老是这几人中，除青瞳邪君之外神魂最为强大的一个，且战力不俗，能在关键时刻护好明镜灯。
　　至于让许太平共掌明镜灯，只是为了防止楼大长老发生不测。
　　“走吧！”
　　在将一切安排妥当之后，云鹤真君转头看向后方众人。
　　众人齐齐颔首。
　　此时的队伍，云鹤真君、遗珠楼主打前阵。
　　许太平楼大长老在队伍中间。
　　青瞳邪君、黄老道在队伍最后方。
　　而在众人步行朝那片灰雾区域走去的同时，许太平一边走着，一边打开了莲瞳神魂印记内那最后一朵金莲。
　　眼下众人即将直面元主，灵月仙子的谋划，黄老道的卦象全部显露，所以在许太平看来，这是打开金莲的最佳时刻。
　　“轰！”
　　伴随着一道来自于神魂的震颤声，莲瞳神魂印记内的那朵金莲陡然绽放开来。
　　同时，一道十分清晰地画面进入了许太平的脑海。
　　而在那画面显现的瞬间，许太平瞳孔骤然一缩，眼神不受控制地显露出了惊恐之色。
　　只见那画面中。
　　在一片灰蒙蒙的天地内，几十上百万列队整齐的魔物，齐齐挡在了一头后背上生着一棵参天巨木的魔物前方。
　　不过让许太平惊讶的，并非这魔物的数量。
　　而是这群魔物的身份。
　　因为这群魔物，全是他在玄荒塔内交手过的魔物跟鬼物！
　　许太平在心中喃喃道：
　　“难道是，是那元主以化生之力，让我心中的这些魔物显形的？”
　　“但当时在塔内，我们是因为有青龙、白虎、朱雀、玄武四大军阵相助，这才勉强打退这些魔军的啊。”
　　“现在仅靠我们六人该怎么击退这些魔物？！”
　　而就在许太平这般想着的时候，他腰间断水刀忽然发出一阵“嗡嗡嗡”的颤鸣声。
　　低头一看，只见断水刀的刀柄上，那由玉骨草结成的刀穗正在无风自动。
　　同时一股战意从他们的身上扩散开来。
　　那情形，就好似在跟许太平请战一般。
　　而且许太平发现，不止是他腰间踏海军将士所化的玉骨草，就连大阵内那数万道修士的虚影，这时也都齐齐站立了起来，跟随在了许太平的身后。
　　见状，许太平心头一动，暗道：
　　“莫非，他们早就在等候着这一刻？”

第667章 入灰雾，莲瞳执黑先行一步
　　“轰！”
　　正当一心二用的许太平，诧异于眼前的景象时，他识海之中那第三朵金色莲花内的景象骤然破碎开来。
　　而在那景象破碎的刹那，许太平再一次看见那只从灰雾中伸出的白玉巨手。
　　很显然，元主再一次出手，将莲瞳的推演搅碎。
　　霎时间，许太平的识海，再一次漆黑一片。
　　但这一次，许太平表现得十分平静。
　　只见他在识海内莲瞳神魂印记中的那道景象破碎后，依旧一心二用，一边跟上众人的脚步朝前方灰雾走去，一边“紧盯着”漆黑一片的识海。
　　终于，就在众人距离那片灰雾区域，只剩下几百步的距离时，许太平的识海内忽然“轰”的一声亮起了一团火焰。
　　旋即，在许太平的注视之下。
　　又一朵金色的莲花，缓缓地在那火焰之中浴火而生。
　　看到这一幕的许太平，紧绷的心弦，骤然松弛下来。
　　口中更是不动声色地呼出了一口浊气。
　　他猜对了，莲瞳在这朵金莲之中，依旧留了后手。
　　许太平没有犹豫，再一次打开莲瞳神魂印记所化的这朵金色莲花。
　　旋即，一道全新的景象，出现在了许太平的识海之中。
　　只见在这景象之中，楼大长老高举着手中的菩提明镜灯，将那心魔所化的战阵从中间驱散开，为后方的众人开出一条道来。
　　但就在众人深入整个魔君战阵的一瞬间，原本被许太平他们杀死的拳魔神忽然死而复生，并朝着楼大长老一声长啸。
　　楼大长老手中的菩提明镜灯，当场熄灭。
　　骤然间，来自四面八方的魔物，如同潮水一般将包括许太平在内的众人吞没。
　　而这一次，不等那白玉巨手出现，金莲内的景象便自己碎裂开来。
　　不
　　过，就在许太平以为，这就是莲瞳推演出的全部时。
　　一颗金光闪闪的莲子，忽然出现在了原本那朵金莲的灰烬处。
　　同时，一行细小的金色文字，在莲子的上方浮现——
　　“我且执黑先行一步，看这妖魔，如何落子！”
　　看到这一幕，许太平心中先是一喜，继而又是一阵后怕。
　　让他喜的，是莲瞳这一次与往常不一样。
　　它不再只是用天机推演预测可能会发生的景象，而是主动下场与元主一步一步地较量。
　　让他感到一阵后怕的，则是在这场较量之中，很明显，莲瞳已经将他在内的所有人，当成了棋子。
　　但眼下这局面，尽管许太平对莲瞳拿他们作为棋子来与元主较量一事心有不快，但却也无可奈何。
　　许太平在心中喃喃道：
　　“仔细想想，一位是十渊的元主，一位是曾经这方天地的神明，也的确只有他们，才有资格同桌弈棋。”
　　“不过，虽为棋子，但这一局我终究是我自己而下，为大义而下。”
　　一念及此，许太平强压下心头那一丝丝的不快，决定先陪莲瞳与那元主下好这盘棋。
　　不过，许太平在又仔细看了眼那颗莲子上浮现的那行文字之后，忽然心中又浮现出了一个疑问：
　　“莲瞳说他执黑先行一步，这一步落下的棋子，究竟是谁？”
　　想到这里，许太平忽然心头一紧。
　　与莲瞳接触这么多年，他可不认为莲瞳的这句话，是随口一说。
　　“小子，你又在走神了。”
　　正当许太平在心中思忖
　　着他们之中，谁才是莲瞳落下的棋子时，青瞳邪君的声音忽然在他脑海之中响起。
　　不过这一次，许太平并未因为青瞳邪君突如其来的打搅而感到恼火，而是语气平静地传音谢道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　见许太平如此平静，那青瞳邪君很是意外。
　　于是，这青瞳邪君再次传音询问道：
　　“小子，你是不是又发现了些什么？”
　　许太平在认真想了想之后，这才传音青瞳邪君道：
　　“前辈，等一会可能要劳烦您动用一次移形换影之力，在我向您传讯之时，将我与楼大长老的身形对调。”
　　青瞳邪君闻言一脸困惑。
　　但有了之前那几次的经历之后，他这次并没有向许太平追问，而是十分爽快地道：
　　“记得提前打招呼，不然我可不敢保证，一定能将你跟他及时调换过来。”
　　许太平不动神色地点了点头道：
　　“这个前辈你放心。”
　　而就在两人说话间，一阵带着阴湿泥土之气的冷风，忽然向两人迎面拍打了过去。
　　两人齐齐抬头。
　　只见元主栖身的那片灰雾区域，已然就在眼前。
　　这时，只听遗珠楼主忽然朗声冲身后众人道：
　　“诸位，元主所在的这片灰雾，进入之后幻象丛生，稍有不慎就会迷失方位，然后被其中魔物各个击破。”
　　“所以在进入之前，我得给你们一人下一道真言。”
　　对于此事，众人自然没有异议。
　　很快，随着一片圣人简牍上竹简飞到众人头顶，一股强大的浩然之气，随之将在场所有人笼罩其中。
　　随后，这股浩然之气，化作了
　　一件件青色长衫，披在了众人身上。
　　同时，众人的名字，纷纷化作了一个个烫金大字，出现在了众人的头顶。
　　在为众人施下这道真言之后，遗珠楼主又道：
　　“这道真言名为去伪存真，进入灰雾之中，任凭四周幻象如何变换，你们身上这件青衫，还有头顶的名字，都不会变！”
　　许太平闻言，有些警惕地用元神看了眼自己的头顶。
　　在发现名字依旧还是张无忧之后，心中略略松了口气道：“还好，遗珠楼主口中的去伪存真，仅仅是指他眼中的真。”
　　就在他这般想着的时候，青瞳邪君忽然再次传音许太平道：“小家伙，张无忧不是你的本名吧？”
　　许太平没有辩解道：
　　“没错。”
　　青瞳邪君先是一愣，继而很是好奇地再次传音问道：
　　“都这个时候了，还不肯告知我等真名？”
　　许太平想了想，随后在一脚跨入面前灰雾的同时，传音青瞳邪君道：
　　“晚辈的身份并无特殊之处，若能活着见到元主真身，晚辈定当告知诸位前辈。”
　　青瞳邪君闻言，嘴角微微扬起，然后也在一步踏出面前灰雾的同时，向许太平传音道：
　　“见那元主真身还不简单！”
　　而就在两人说话间，众人已然齐齐迈步进入那片灰雾所在的区域。
　　“呼呼！……”
　　伴随着一阵大风刮过，众人眼前的景象随之大变。
　　不过，与许太平想象中大不相同的是，眼前俨然一幅春日山水的景象，处处绿草茵茵，全然寻不到半点邪魔气息。
　　许太平向四周扫视了一眼。
　　乍一看，竟是连一个人影也没有寻到。

第668章 入灰雾，楼大长老请掌灯
　　再仔细一看，这才发现不远处溪水边一直喝水的小鹿脑袋上，赫然顶着“孔遗珠”三个烫金大字。
　　而溪水中的一只身上披着青衫的红尾鱼，脑袋上则顶着“楼十一”三个烫金大字。
　　就在这时，一头脑袋上顶着“李道烟”三个烫金大字的白狼，和一只身着青衫头顶“云鹤”两个烫金大字的云鹤真君，迈步来到了许太平的跟前。
　　云鹤真君这时开口提醒许太平道：
　　“无忧小友，这时我们的神魂受到元主梦境影响后生出的幻象，接下来我们正常面北而行即可。”
　　许太平点了点头。
　　不过就在众人准备迈步前行时，一只头顶着“黄老道”三个字的小麻雀，忽然跳到了许太平的肩膀上。
　　随后，这黄老道语速飞快地对众人道：
　　“这地方，是老夫年幼时的一座修炼道场，北面山林之中有一头凶恶无比的藤妖，你们千万别朝北走！”
　　众人闻言，目光齐齐看向许太平的肩头。
　　云鹤真君先是冲黄老道点了点头，随后转头看向青瞳邪君等人道：
　　“看起来，元主召出的第一头心魔，来自于黄老前辈。”
　　众人闻言，皆是一脸严肃地点了点头。
　　在他们看来，这头魔物能够成为一名惊天境强者的心头，必然不会那么好对付。
　　“铮！”
　　青瞳邪君更是直接祭出了仙剑破军。
　　其余几人，也都纷纷拿出了自己最趁手的法宝跟兵器，全都是一副严阵以待的模样。
　　不过警惕归警惕，不管黄老道如何警告，众人的面北而行的脚步始终都不曾停歇过。
　　“哗啦啦……”
　　就在众人走到北面一处密林深处时，伴随着一阵鸟雀的惊飞之声，整片树林陡然一暗。
　　与此同时，一根根粗壮的藤蔓，像是那蛛网一般将整片树林全部笼罩其中。
　　而后，一名衣衫单薄，容貌艳丽的长发女子，坐在由两根粗藤编织的秋千上，一路荡到了许太平等人的面前。
　　就在众人准备祭出身上兵器和法宝，朝那藤妖招呼过去时，那藤妖忽然带着哭腔冲黄老道喊道：
　　“黄郎，他们要害我，你就这般在一旁袖手旁观？”
　　此言一出，众人皆是一惊，齐齐转头朝黄老道看去。
　　身形变成小麻雀的黄老道，直接将脑袋埋在翅膀里，不看众人。
　　也就在这时，那藤妖的娇嗔之声再次响起——
　　“黄郎，那夜你我一夜春宵……”
　　“你够啦！”
　　不等那藤妖将话说完，便听那黄老道便一把将她打断道：
　　“你这妖孽，可别血口喷人，若非你引诱与我，老夫又怎会与你行那苟且之事？”
　　“就位这点苟且之事，老夫诸多术法不能修习，只能修习这望气之术，不然的话早就突破惊天境了！”
　　一听这话，众人面面相觑。
　　而那藤妖则是继续愔愔哭泣道：
　　“黄郎，今日你若不为妾身出头，那妾身只好将黄郎那夜与我共度春宵的情形，放入月影石中，交给你们修行界来评断。”
　　一听这话，黄老道当即惊飞而起，大吼一声道：
　　“别！”
　　旋即，只见他张开双臂拦在众人面前道：
　　“诸位，咱们还是绕路吧！”
　　见状，许太平表情平静地在心中喃喃道：
　　“原来这也算是心魔的一种啊。”
　　而一旁的青瞳邪君先是白了眼那黄老道，然后又看了眼那藤妖，这才冷哼了一声道：
　　“一个大男人，居然让一个妖女，成了自己的心魔，可笑。”
　　在说这话的同时，只听“铮”的一声，一柄飞剑迅疾如电般飞掠而出，笔直地刺穿了那藤妖的胸膛。
　　而留在她胸膛上的癸水剑气，更是在一瞬间，将她整个身子炸散成一团血雾。
　　“你在干什么？！”
　　青藤女妖一死，黄老道顿时面孔狰狞地冲青瞳邪君咆哮了一声。
　　同时，一股狂暴的气息波动，随之从他身上扩散开来。
　　显然，此刻的黄老道，肯定是受到了元主心神的影响。
　　不过就在黄老道情绪快要失控时，许太平用上了请仙符的禁制，直接将他禁锢了起来。
　　与此同时，青瞳妖女凄厉的恸哭之声，开始在这片山林间回荡。
　　和这哭声一同出现的，还有山林山空，那一道道旖旎不可描述情景的虚影。
　　听着这哭声，看着那令人面红耳赤的一幕幕，黄老道的眼神一下子枯萎了。
　　青瞳邪君依旧不忘补刀道：
　　“啧啧啧，我还当有什么见不得光的东西呢，不就这点破事吗？磨磨唧唧的！”
　　黄老道闻言顿时暴怒道：
　　“青瞳邪君，你信不信出去之后，老子将你祖宗十八代的气运都斩了，让他们世世代代为奴为婢！”
　　青瞳邪君冷笑道：
　　“死鸭子嘴硬。”
　　眼睛两人又要吵起来，许太平不得不再次施展请仙符禁制，让黄老道暂时闭嘴。
　　云鹤真君则在一旁劝说道：
　　“黄老前辈，刚刚这里所发生的一切，都是元主制造出的幻觉，为的就是让我们人心不齐，不能同心协力对付他！”
　　对于云鹤真君递来的这个台阶，黄老道虽然脸上依旧是一脸不悦，但心中还是很满意的。
　　于是他点了点头道：
　　“云鹤道友你说的没错，刚刚那不过是元主制造的幻觉，便是我本人都险些被他骗过！”
　　青瞳邪君闻言又是嗤笑一声。
　　不过，这次不等他开口，许太平便向他传音道：
　　“这片灰雾远没有你们想象中那般简单，别在这个时候起讧。”
　　听到这话，青瞳邪君当即眉头蹙起道：
　　“你能不能将话说的明白一些？”
　　许太平想了想后，语气严肃地向青瞳邪君传音道：
　　“应对不当，可能我们所有人都要死在这里。”
　　一听这话，青瞳邪君的表情，当即严肃了起来。
　　……
　　半柱香后。
　　“小子，就这么些魔物，你也好意思说我们会死在这里？”
　　当青瞳邪君一剑斩了一头，由他心魔幻化而成的魔物之后，很是诧异地向许太平传音道。
　　许太平没有回答，而是望着面前再一次显现的灰雾，然后深吸了一口气。
　　一旁的云鹤真君，并未察觉到两人在传音，于是迈步走到许太平跟前道：
　　“无忧小友，下一个出现的心头，应当来自无忧小友你吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“是的。”
　　一旁的几人闻言皆是神色一脸轻松。
　　因为在众人看来，不过炼神境的许太平，以他的经历能遇到多强的魔物或者凶物内。
　　许太平不知道如何解释，只是一脸严肃地提醒楼大长老道：
　　“楼大长老，掌灯吧！”
　　一旁众人一听，很是不解。
　　云鹤真君当即向许太平询问道：
　　“无忧小友，这个时候，就不用掌灯了吧？”

第669章 战心魔，许太平的心魔是？
　　青瞳邪君这时也凑到了许太平跟前，一脸坏笑地问道：
　　“小家伙，你莫不是，也跟这黄老道一样，有什么见不得人的心魔吧？”
　　云鹤真君等人这时也都会心一笑。
　　方才这一路上遭遇的魔物。
　　虽也都是众人心魔所化，但凶险程度，与云鹤真君等人前几次进入灰雾时所遇到的魔物，差别不大。
　　因而在云鹤真君等人看来，黄老道卦象中的凶险情形，可能未必会出现。
　　所以几人此刻才会表现得如此轻松。
　　许太平闻言，眉头微微蹙起。
　　就在他思忖着，该如何向云鹤真君等人解释时，他身旁的黄老道忽然也开口起哄道：
　　“这一路上，谁也没有点灯，你张无忧也不能例外！”
　　才一上路就被羞辱了一通的黄老道，可不打算就这般放过许太平。
　　许太平闻言，很是认真地盯着黄老道看了一眼，随后在心中喃喃道：
　　“看来哪怕是惊天境的修士，都要被这灰雾中元主的力量影响，不然的话，以黄老道的望气之术，不可能看不到我头顶上的这场灾厄。”
　　其实他发现，不只是黄老道。
　　就连原本直觉敏锐的青瞳邪君，也未察觉到这场灾厄的临近。
　　黄老道这时一把勾住许太平的手，“嘿嘿”一笑朝前迈步道：
　　“走吧、走吧，叫我们这些老家伙好好瞧瞧，现在的年轻人都有些什么心魔！”
　　被拖拽着朝前走的许太平，无奈一笑道：
　　“看来要叫各位前辈看笑话了。”
　　身后云鹤真君等人闻言，皆是爽朗一笑。
　　不过，在众人的脚步一同踏入了面前的灰雾刹那，他们脸上的笑容忽然齐齐僵住
　　。
　　“轰！”
　　“轰、轰、轰！”
　　在那一道道如同雷鸣般的鼓点声中，一座座由魔物组成的军阵，正一步步地朝众人所在的方位推进。
　　若只是普通军阵，众人或许还不会如此惊讶。
　　但从军阵上空，那一道道化形的战意来看，这一座座魔物军阵，就算是放到天魔战场上，也能算得上是主力。
　　呆愣了片刻后，众人忽然齐齐回头看向许太平。
　　遗珠楼主更是满脸困惑地开口向许太平询问道：
　　“无忧小友，你这心魔，也未免太过惊世骇俗了些吧？”
　　许太平闻言，很是认真地冲云鹤真君等人摇头道：
　　“诸位前辈，你们还没看出来吗？”
　　许太平继续道：
　　“如今的元主，并不只是能够将你等的心魔，以化生之力召唤至这片灰雾。”
　　“他还能够召出我等心中，见过任何强大的修士或是妖魔，为他所用！”
　　从在莲瞳之中，看到元主将玄荒塔魔物大军召唤出来开始，许太平就在怀疑这一点。
　　而此刻，当许太平看到面前的魔物之中，有着许多他不曾认识过的身影之后。
　　他越发确认这一点。
　　而就在许太平说话间，又有几道光束“轰轰轰”地从天而降。
　　紧跟着，一名鹤发童颜老道士；一名眼眸锋利、身材瘦长如竹竿的背剑剑修；一名身躯足有两丈高、体魄魁梧如蛮兽般的武夫，接连出现在了众人的面前。
　　在看清那三名修士的容貌之后，云鹤真君忽然脸色铁青道：
　　“玄牝道人、紫罗剑仙，还有……天狩大圣？！”
　　他如何也没想到过，这些只存在于月影石景象中的人物，会这般出现在自己的面前。
　　旋即，他回想起了刚刚许太平的那句话——
　　“如今的元主，不止能够召出心魔，但凡你见过的强者，都会被他以化生之力在这片灰雾之中召出。” .??.??
　　一念及此，云鹤真君当即将目光看向了一旁的黄老道和青瞳邪君。
　　旋即，只见青瞳邪君脸色铁青道：
　　“紫罗剑仙我的确见过，也曾……曾交手过一次……”
　　一听他这话说得如此犹犹豫豫，众人瞬间便明白了过来——
　　那次交手的经历，对青瞳邪君来说，定然不怎么愉快。
　　而青瞳邪君在说完之后，忽然将目光看向站在许太平身侧的黄老道道：
　　“黄老道，玄牝道人和天狩大圣，你是召出来的吧？”
　　黄老道先是回瞪了青瞳邪君一眼，随后蹙眉凝视着那玄牝道人和天狩大圣道：
　　“老夫的确见过他们，不过只是碰巧与他二人擦身而过，这也能被召出来？”
　　其实黄老道这话还有后半句没说出口，那便是，虽然仅仅只是与他们擦身而过，但险些令他道心崩碎。
　　“轰！”
　　就在众人说话间，一道道足可令人窒息的气息波动，化作了一阵阵狂风从战场的那头席卷了过来。
　　“铮！”
　　没有任何犹豫，青瞳邪君腰间仙剑破军破鞘而出，一剑将这道狂暴的气息波动劈开。
　　同时，黄老道抬起手掌，轻轻朝着战场那头一按。
　　下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那三位强大修士身上的气息波动，总算是在两人联手之下被按了下来。
　　等气息平歇过后，黄老道气喘吁吁地擦了擦额头的汗珠道：
　　“虽然眼前这三位，战力远不如真人强大，但真要交起手来，我们这群人肯定得被扒一层皮！”
　　青瞳邪君这时也点头道：
　　“虽是分身，但那厮的剑意，也与紫罗老鬼真身无异！”
　　听到这话，一旁的云鹤真君等人顿时脸色铁青，一个个对许太平先前的警告，再不怀疑。
　　“轰隆隆……”
　　就在黄老道和青瞳邪君联手压下那股气息波动的下一刻，一阵阵震耳的战鼓之声，再一次在这方天地之间擂动。
　　众人抬头一看。
　　只见那几座魔物军阵的前方，几头体魄魁梧如山岳般的魔物，再一次齐齐擂动战鼓。
　　而在这战鼓声中，几座军阵内的魔物，竟是齐齐摆出了冲阵之势。
　　“杀！……”
　　这时，随着一座魔物军阵率先喊出了杀字。
　　战场上其余的魔物军阵，开始在喊杀声中，齐齐冲锋而起。
　　“轰！……”
　　数座军阵一同冲阵，哪怕相隔了数十里的距离，那股排山倒海一般的战意，还是如同那汹涌的浪涛一般，一浪接着一浪的拍打在众人的身上。
　　哪怕有罡气护体，众人也依旧被这股战意冲撞得一阵心神悸动。
　　见状，黄老道连连高呼道：
　　“楼十一，快，赶快，赶快掌灯！”
　　</b

第670章 战心魔，向天狩大圣问拳
　　其实早在黄老道开口之前，楼大长老便已经高举起了手中的菩提明镜灯。
　　只不过，这件佛门宝物，需要消耗大量的神魂之力来开启。
　　饶是神魂强如楼大长老，也还是需要不少时间。
　　于是楼大长老一边掌灯，一边开口对众人道： .??.??
　　“要点亮这菩提明镜灯，至少还有一盏茶的功夫，诸位先想些办法抵御一阵！”
　　听到这话，云鹤真君等人总算明白了，为何许太平要让楼大长老提前掌灯。
　　不过此时，显然已经不是自责或者责备他人的时刻。
　　只是短暂的慌乱过后，青瞳邪君率先出剑，破空飞掠而出。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，他直接、将自身剑气化作了一座巨大城池，将那几座军阵生生地拦截在了剑气城池之外。
　　不过马上，就只见一道璀璨的剑光，自魔物的军阵之中飞掠而出。
　　眨眼间，伴随着“砰”的一声巨响，那道璀璨的剑光，笔直地射在青瞳邪君的剑气城池之上。
　　下一刻，众人就只见到，那名身形消瘦似竹竿的剑修，脚踩一柄飞剑，悬立在青瞳邪君那座剑城的前方。
　　而后，只听那枯瘦剑修背手而立，一脸傲然地看向城头的青瞳邪君道：
　　“剑修紫罗，今日特来问剑！”
　　在说这话的同时，那紫罗剑仙剑指猛然朝前一挑。
　　霎时间，伴随着一阵刺耳的剑鸣声，无数道雪亮的剑影，自那紫罗剑仙身后飞掠而出，犹如那雨点一般地朝青瞳邪君的剑城倾泻而下。
　　面对这一剑，青瞳邪君并未开启剑域，而是双袖甩出，让袖中剑气同样化作了一阵剑雨，迎向那紫罗剑仙的这一剑。
　　“砰！——”
　　裂耳的碰撞声中，众人一脸愕然
　　地望见，青瞳邪君那两袖剑气，只一个照面间就被紫罗剑修的剑气撕碎。
　　直到青瞳邪君提起手中的破军剑，打开了剑城的城门，让城内的剑气倾巢而出，这才将那紫罗剑仙的剑势给阻止住。
　　“轰隆隆！……”
　　不过，青瞳邪君才刚刚阻挡住紫罗剑仙的剑势，剑城的上空，一名须发皆白鹤发童颜的道人，便携着九条粗大火龙从天而降，直袭下方城池。
　　“云升结海楼！”
　　好在，就在那九条火龙飞扑而下的同时，一座巨大的云楼拔地而起，将那九条火龙挡下。
　　“固若金汤！”
　　同时，遗珠楼主，也分别向云楼和剑城，附上了两道真言。
　　可即便如此，伴随着“砰”的一声巨响，九层云楼仍旧还是被那九条巨大的火龙炸塌了大半。
　　而那依旧悬空而立的玄牝道人，则在九条火龙碎裂之后，好整以暇地抬手朝天空一抓，跟着一脸傲然地朗声道：
　　“火狮！”
　　话音方落，就只见一头由真火烈焰凝聚成的巨狮破云而出，猛地朝下方的云楼扑去。
　　云鹤真君才刚刚修复的云楼，竟是被这头巨大火狮一口咬碎。
　　旋即，这头咬碎了云楼的巨大火狮，咆哮着飞扑向了青瞳邪君所在的剑城。
　　“轰！”
　　当青瞳邪君试图以剑气逼退这头火狮时，那火狮口中的烈焰，竟是将他的剑气都焚烧得一干二净。
　　“噌！”
　　眼见着火狮即将冲开剑城的城门，许太平也顾不得其他，当即拔刀出
　　鞘，并从剑城城楼上一跃而下。
　　“众生平等！”
　　在跃下的瞬间，许太平开启佛门众生平等之力，同时双手握住手中断水刀，摆开斩魔刀斩龙式的刀架，一刀朝下方的火狮劈斩了下去。
　　“唰！”
　　伴随着一道夹杂着龙吟之声的刀鸣声，一道二三十丈长的刀影，随着许太平手中断水刀一同劈斩向了那头火狮。 .??.
　　“轰！”
　　爆裂声中，那头火狮竟是被许太平一刀斩首。
　　可还未等许太平站稳脚跟，一道魁梧身影“唰”的一声，恍若瞬移一般出现在了许太平的面前，并且一拳重重轰砸了许太平的胸口。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，许太平被这一拳砸得从原地倒飞而起。
　　而不等他双脚落地，那道魁梧身形，便再一次出现在了他的跟前，并又一次向他提起了拳头。
　　尽管此时的许太平，只觉得自己的五脏六腑，就好似被捣碎了一般无比痛苦。
　　但他最终还是凭着自身毅力，再一次动用出了佛门众生平等之力。
　　并且在佛光亮起的瞬间，许太平脚踩罡风，摆开霸下式的拳架，一拳迎向了那黑影砸来的拳头。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，那黑影竟是被许太平一拳砸得连连后退数步。
　　不过许太平的手臂，也在这一拳之后“咔嚓”一声，整个折断。
　　看着手臂骨头被折断后，刺穿皮肤那截白骨，许太平双眸圆睁，满心骇然道：
　　“我开启了众生平等之力，与之差距依旧这般大，这就是真正大圣境的实力？”
　　刚刚与许太平交手的那道黑影，正是青瞳邪君口中的
　　“天狩大圣”，一位武道实力至少在大圣境的强者。
　　而这时，那天狩大圣双手环胸，一脸傲然地看着许太平道：
　　“拳意不俗，这众生平等的神通也很是玄妙。”
　　“但老夫从修炼武道之初，每一重境界便是都是天下第一，你将老夫境界压制到与你同等境界，又有何用？”
　　许太平闻言，一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　说着，他从腰间取下装有藏仙酿的酒葫芦，仰头一饮而尽。
　　饮下藏仙酿的瞬间，许太平周身的气息波动，骤然拔高。
　　其体魄，也在一瞬间，由怒狮体魄提升至怒蛟体魄。
　　见状，那天狩大圣先是饶有兴致地打量了许太平一眼，随后一身气息波动也再一次拔高。
　　许太平见状，一面又取出一壶藏仙酿，一面不卑不亢地冲那天狩大圣询问道：
　　“前辈，能否让晚辈再饮一壶酒？”
　　天狩大圣闻言笑了笑，随后点头道：
　　“可。”
　　许太平没有废话，仰头将有一葫芦藏仙酿一饮而尽。
　　霎时间，许太平周身的气息波动“轰”的一声，又一次拔高。
　　同时，其肤色，也开始变成了金精色。
　　他在血气淬体。
　　旋即，就见他再一次摆开霸下式的拳架，然后一脸郑重地冲那天狩大圣道：
　　“晚辈斗胆，向天狩前辈，再问一拳！”
　　尽管怒蛟体魄、血气淬体金精境下的祖圣拳，并非眼下许太平拳力的极境。
　　但他自信，在同阶同境之下，自己接下来的这一拳，绝不逊色于任何拳师！

第671章 破军阵，天守大圣的心思
　　“有趣！”
　　在感受到此刻许太平身上散发出的拳意之后，天狩大圣的双眸之中，陡然闪过一道兴奋神色。
　　只见他“啪”的一声，猛地一步朝前踏出。
　　霎时间，一股恢弘拳意与拳势，骤然间如同洪流一般以其身躯为中心扩散开来。
　　同为武夫的许太平，可以确定，此刻这天狩大圣这一身拳意与拳势，皆来自于他那一身纯粹的武道之力。
　　在感受到这一点之后，许太平的眸光，同样变得无比兴奋。
　　天狩大圣所展现出的拳术修为，激发了他内心深处，对于武道极境的追求。 .??.
　　于是许太平，像是忘却了身上的那八道魂印一般，一口气将血气淬炼之力提升至紫金境，随后一拳朝着天狩大圣拳势袭来的方位砸去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，许太平身形迅疾如电般，一拳携着一头巨大的牛魔虚影，重重地砸在了天狩大圣的拳势笼罩区域。
　　同时，佛门的众生平等之力，也在这一刻显现。
　　一时间，许太平与天狩大圣，无论是真元修为之力，还是体魄气血之力，都被这众生平等之力压制到了同一境界之下。
　　可以说，眼下的这一拳。
　　两人比拼的，是纯粹拳意与拳术之间的高低。
　　“轰！”
　　在一声巨响中，天狩大圣在许太平一拳砸入他拳势的瞬间，将拳势拳意还有一身拳罡全都汇聚在了他右拳之上，并一拳迎着许太平的拳势砸去。
　　“砰！”
　　拳拳相撞之下，那巨大的碰撞声，震得地面一颤。
　　正与剑仙紫罗交手的青瞳邪君，用眼角的余光瞥了眼许太平，随后眸光之中露出一抹惊异之色道：
　　“不分
　　伯仲？！”
　　没错，此一拳，许太平与天狩大圣，不分伯仲。
　　青瞳邪君当即眼神严肃道：
　　“这不就是说，在炼神境这一阶，这小子已经是当世第一？”
　　不止是青瞳邪君，云鹤真君与遗珠楼主等人，同样也都是一脸惊艳神色。
　　而云鹤真君在看到许太平这一拳之后，再一次坚定了心中最初的那个想法——
　　“就算我们这一行，最终全都葬身此地，这无忧小友，也一定要是最后死的那一个！”
　　原因无他。
　　实在是因为，让这么一个武道天赋异禀的年轻人死在这里，对整个上清界都将是一桩极大的损失。
　　这一点，他早已与一旁的遗珠楼主达成了共识。
　　而那天狩大圣，在被许太平接下这一拳之后。
　　眼神之中非但没有流露出任何愤怒或者不悦神色，反而更加兴奋了起来。
　　只见他双眸圆睁死死盯着许太平，而后很是急切地问道：
　　“小子，你是谁？”
　　许太平被天狩大圣这突如其来的问题，问得愣住了。
　　因为眼前的天狩大圣，是元主用化生之力，借由众人脑海之中曾为之感到过恐惧的事物变化而来。
　　按理说，他们就算留有部分真身的个性，也绝不会流露出眼前这种好奇情绪才对。
　　“咔、咔嚓、咔咔……”
　　就在许太平满心诧异之时，只见天狩大圣的身躯，开始不停出现在崩碎迹象。
　　跟着，只听那天狩大圣继续一脸焦急道：
　　“小子，你只需告诉老夫，你在不在上清界！”
　　许太平虽然心中满是疑惑，但最终还是点了点头道：
　　“晚辈的确是上清界的修士。”
　　一听这话，那天狩大圣忽然放声大笑道：
　　“好，好好好，在上清界就好！”
　　“老夫去寻你，无论你在何处，老夫一定会寻到你！”
　　“哈哈哈！”
　　“老夫有传人了、老夫终于能有传人了！”
　　这话听到许太平更是一头雾水。
　　但他还未来得及开口向这天狩大圣询问缘由，就只听“砰”的一声巨响，那天狩大圣的半颗头颅忽然炸碎开来。
　　而后，只见那天狩大圣用剩余的半颗头颅朗声道：
　　“妖孽，休想借本圣之力，残害我人族同袍！”
　　说话间，天狩大圣的下半截身躯，也骤然炸碎开来。
　　而就在身躯碎裂的前一刻，那天狩大圣忽然用尽最后的气力冲许太平朗声道：
　　“徒儿，你先支撑片刻，师父一定寻到这梦境的根源，将你解救出去！”
　　说着，其身躯骤然炸散开来，化作了一团血雾。
　　见状，许太平挠了挠头，很是诧异道：
　　“徒儿？”
　　与此同时，伴随着“砰砰”两声巨响，剑仙紫罗与玄牝道人的身躯也都齐齐炸裂开来。
　　而在他们身躯炸裂之前，也都留下了与天狩大圣相似的言语。
　　“唰！”
　　正当许太平满心困惑时，青瞳邪君身形一个闪烁来
　　到了许太平身侧。
　　而后只听青瞳邪君像是自言自语一般地喃喃道：
　　“这几个老家伙，还真是修为通天。”
　　“这元主仅仅只是将他等在我们心中的印象，用化生之力召出，他们远在天外的真身，居然也还是感应到了。”
　　一听这话，许太平顿时心头一震道：
　　“前辈你是说，被元主当做魔物召出的这几道身影，皆是被他们的真身召了回去？”
　　青瞳邪君点了点头道：
　　“差不多吧。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“还能这样？”
　　青瞳邪君这时忽然也有些好奇地向许太平问道：
　　“方才那天狩大圣是不是跟你说了些什么？”
　　他虽然一直关注着许太平这边的情形，但紫罗剑仙给他的压力极大，所以并未听清当初天狩大圣与许太平的对话。
　　许太平认真想想后，将天狩大圣的话，原封不动地告知了青瞳邪君。
　　之所以这么做，那是因为他自己都不太清楚这天狩大圣在说些什么，所以想听听青瞳邪君的意见。
　　青瞳邪君闻言，先是怔了怔，随后一脸惋惜道：
　　“可惜了？”
　　许太平不解地问道：
　　“可惜什么？”
　　青瞳邪君一脸认真地向许太平解释道：
　　“这天狩大圣，突破飞升在即，但却苦寻传人而不得，他刚刚应当是看到了你的武道天赋，想收你为徒。”
　　许太平闻言愣了愣，随后笑了笑道：
　　“只怕老先生梦醒之后，便会将此事忘得一干二净。”

第672章 破军阵，六人入阵破群魔
　　青瞳邪君这时也点了点头道：
　　“也对，此事涉及元主，就算是他天狩大圣，也未必能够在梦醒之后，重新推演出梦境内发生的一切。”
　　说到这里时，他笑看了身旁许太平一眼道：
　　“可惜了，天狩大圣一身武道修为，人间几无敌手。”
　　“你若能成为他的传人，日后的成就，至少也是一个飞升境。”
　　许太平闻言，先是往嘴里扔了一颗白骨丹，随后眼眸古井无波道：
　　“若他日真有机会与天狩大圣相见，比起拜师。”
　　说到这里时，许太平看了眼自己拳头上的伤口，而后眸光灼灼道：
　　“我更想向他再问一次拳。”
　　许太平这话，像是一记当头棒喝，重重地拍砸在了青瞳邪君心头。 .??.
　　他看着许太平那灼灼的目光，眼神极为复杂地心中喃喃道：
　　“师父，我现在越发明白，我与小师弟之间的差距究竟在哪里了。”
　　一念及此，他忽然对许太平说出了他很早之前，就想说的那句话——
　　“张无忧，你跟我那小师弟，太像了。”
　　青瞳邪君这句没头没尾的话，听得许太平一头雾水。
　　“轰隆隆……”
　　而就在这时，众人脚下地面忽然剧烈震颤了起来。
　　抬头一看，只见原本战场对面的那几座魔物军阵，依然冲锋至众人身前。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，云鹤真君刚刚才重新修复的云楼，直接被最前方一座军阵战意所化的长矛射穿。
　　“轰隆隆！……”
　　不等众人反应过来，又有几杆军阵战意所化的黑色长矛自军阵上空飞出，笔
　　直地飞射向许太平他们所在的方位。
　　“砰！”
　　云鹤真君挡在最前方的云楼，几乎是应声爆裂开来。
　　不过一旁的遗珠楼主早有准备，当即抛洒出三片竹简，同时无比威压地冲那几座魔物军阵大喝一声道：
　　“万夫莫当！”
　　在他说这话的同时，云鹤真君手托一轮巨大明月，猛然朝着下方军阵砸去。
　　明月落下的瞬间，便被贴上了儒门“万夫莫当”真言，随后直接砸落至那几座战阵的中心处。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那轮明月中的月魄之力，陡然间化作了一柄柄月牙弯刀，轰然四射开来。
　　“轰！……”
　　一时间，原本即将以碾压之姿，冲撞过来的几座魔物军阵，战意骤然受阻，冲阵之势也随之一顿。
　　“铮！”
　　见状，青瞳邪君只觉得时机应该差不多了，直接祭起破军剑，准备将剑城城门打开，引出剑城之中蓄势已久的那股磅礴剑气，看看能否重创前方几座军阵。
　　不过就在他准备开城时，一旁的许太平忽然将他喊住——
　　“前辈莫急。”
　　许太平向青瞳邪君解释道：
　　“楼大长老已经点燃了菩提明镜灯，且先看看，这菩提明镜灯，能否压制住这批魔物！”
　　差不多在许太平说这话的同时，只见一手持枪，一手掌灯，同时还操控着一柄飞剑的楼大长老，只身杀入前方军阵之中。
　　“
　　轰！”
　　若是在正常情形之下，楼大长老别说冲入军阵，可能连军阵战意都破不开。
　　但此刻楼大长老不但用飞剑破开了军阵战意，而且还一枪洞穿了魔君战将的胸膛，直接杀入了军阵之中。
　　见状，许太平当即拔刀出鞘，大吼一声道：
　　“诸位前辈，随我冲阵！”
　　他这一声大吼，还有对于冲阵时机的把握，其实是玄荒塔内历练出来的本能。
　　而云鹤真君等人，好似是被许太平身上的战意沾染了一般，在许太平这一声大吼之后，一个个开始不顾一切地随着他冲入了军阵之中。
　　就连青瞳邪君也不例外。
　　此刻的他，尽管非常自信能够以一己之力，击溃眼前那座军阵。
　　但当许太平号令声响起时，他心中忽然涌出了一道极为强烈的念头，想要与前方的许太平结阵而战。 ??
　　就连原本一直兴致缺缺的黄老道，在感受到许太平身上的战意时，也都将操在袖中的双臂拿出，与之一同冲杀了过去。
　　于是，只刹那间。
　　云鹤真君、遗珠楼主、青瞳邪君、黄老道、许太平，以及前方的掌灯的楼大长老，结成了一座六人战阵。
　　六人战阵融合之后，他们的气息波动陡然合二为一，好似一头身躯百余丈的巨兽一般“轰”的一声，生生砸落在那魔军战阵之中。
　　“砰！——”
　　巨震声中，冲锋在最前方的那座魔军战阵，一下子四分五裂。
　　骤然间，原本铁桶一块，不停地平推向许太平他们这方的几座巨大魔物军阵，一下子被许太平他们撕开了一道
　　缺口。
　　也就在这一瞬，许太平在双手握住刀柄猛然朝前方魔物军阵劈斩过去的同时，再一次大吼一声道：
　　“诸位，杀！——”
　　话音方落，一道夹着龙吟的刀鸣声，骤然在这片天地间炸响。
　　下一刻，在楼大长老手中菩提明镜灯灯光的照射之下，许太平一刀携这百余丈的刀影，将前方又一座小军阵劈开。
　　而青瞳邪君等人在听到许太平口中那个“杀”字时，也都齐齐出手。
　　这几人虽然原本就有着极强的杀力，但有了这座许太平用自身战意组成的六人战阵之后，六人的杀力至少攀升了六倍。
　　“轰！”
　　随着六人一同出手，又一座魔军小军阵被击穿。
　　看着魔军的军阵的缺口被一点点打开，刚刚才施展过一记五雷诀的遗珠楼主，忍不住高呼了一声“痛快”。
　　而云鹤真君则一边继续冲阵，一边喊话许太平道：
　　“无忧小友，你这战意，还能坚持几时？”
　　正与楼大长老并肩冲阵的许太平，头也不回地大喊道：
　　“一炷香，晚辈最多还能坚持一炷香！”
　　这个时间，同样是他通过在玄荒塔与魔军交战时的经验得来。
　　虽然战意与真元和气血和神魂都不一样，更多的是一种精神与意志力。
　　但你在保持高昂的战意的同时，你身上的真元、气血甚至是神魂的消耗速度，也将是平常时候的数倍。
　　所以除非是抱着必死的决心一战。
　　否则没有谁能一直在大战之中保持着高昂的战意。

第673章 破军阵，藏在战意中的犬魔神
　　“一炷香？”
　　许太平的回答，让云鹤真君有些惊讶。
　　他算是在场众人之中，最了解的战意的那个，所以非常清楚许太平要保持一炷香的战意，来维持他们这座战阵有多困难。
　　不过，惊讶归惊讶，云鹤真君也没有废话，而是直接向所有人喊话道：
　　“诸位，我们得在一炷香之内，将横挡在我们身前的魔物军阵杀穿，去到那元主跟前！”
　　听到这话，青瞳邪君一剑当先，借着战阵与菩提明镜灯之力又劈开一座几十头魔物组成的小军阵，然后头也不回地大喊道：
　　“小云鹤，别废话了！”
　　说到这里时，他猛然抬起手臂剑指指天道： ??
　　“杀、杀、杀！”
　　话音方落，一道包裹住六人军阵的剑气冲霄而起，最后化作了一柄巨剑，笔直地刺向前方的战阵。
　　“轰！”
　　只一剑，一座由千余头魔物组成的战阵，便被他们这六人军阵击穿。
　　一时间，六人战阵开始高歌猛进，以势如破竹之势，一点点地劈开横亘在战场上的魔物军阵。
　　若按照眼下这种势头下去。
　　根本不用一炷香，最多半炷香的时间，众人便能破开这由几十万魔物组成的巨大战阵。
　　一时间，包括青瞳邪君在内的众人，眼神之中纷纷露出欣喜神色。
　　不过许太平的脸色，反倒是越发凝重了起来。
　　他在不动声色地回想了一遍莲瞳神魂印记内的画面后，忽然皱眉在心中喃喃道：
　　“若莲瞳推演无误，应当就是现在这个位置了。”
　　一旁有些无所事事的黄老道，这时也发现了许太平神色的异常。
　　旋即，他暗中传音许太平道：
　　“小子，你是不是也察觉到了什么？”
　　许太平有些吃惊地回头看了眼黄老道，随后在心中传音道：
　　“黄老前辈您是指什么？”
　　黄老道不动声色地回答道：
　　“虽然很微弱，但我确定，那元主头顶的气在变。”
　　许太平一脸恍然地点了点头，暗道：
　　“不愧是目前上清界最强的望气术士。”
　　不过他也没有向黄老道解释，而是向他请求道：
　　“黄老前辈，你若看到那元主头上的气在剧烈变化，请提醒我一声。”
　　黄老道想了想，随后点头传音道：
　　“没问题。”
　　虽然许太平没有明说，但他已经猜到了，许太平可能已经看到了些什么。
　　于是黄老道一边眼睛一眨不眨地注视着远方元主头顶的气运光团，一边在心中喃喃道：
　　“我倒要看看，你这小家伙，是不是真的比我这望气术士看到还要远。”
　　而许太平在传音黄老道之后，又向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，准备对我和楼大长老施展移形换影之术。”
　　正杀得无比痛快的青瞳邪君，在听到这话后，心头很是困惑地向许太平传音道：
　　“小家伙，老夫这时候腾出手来，可能会延误时机。”
　　虽然许太平之前就向他提起过此事。
　　但眼下正是杀穿这军阵的大好时机，这时候分心施展移形换影之术，极可能会错失时机。
　　许太平似是早就猜到青瞳邪君心中所想，当即一面往嘴里灌了几口藏仙酿，一面对其传音道：
　　“前辈，您可以用您的直觉，自行判断。”
　　这一路下来，他对青瞳邪君已经十分了解。
　　他很清楚，青瞳邪君除
　　了拥有强大的剑术之外，同样有着极强的直觉。
　　被许太平这么一说，青瞳邪君一下子犹豫了起来。
　　在深深地看了眼许太平后，他骤然收起一部分剑势，然后传音许太平道：
　　“老夫再相信你一回。”
　　说着，这青瞳邪君便开始在暗中运转移形换影之术。
　　这道术法施展开来之后，只要他心念一动，许太平与楼大长老的身形便会迅速调换过来。
　　“轰！”
　　就在这时，遗珠楼主刚巧将一道闪电，由天穹之上引入魔物军阵之中。
　　只刹那间，军阵内的魔物便死伤了一大片。 ??
　　不过，就在他调息之际，原以为身后的青瞳邪君，会用剑势弥补上空缺，但却没想到青瞳邪君迟迟没再出剑。
　　“轰！”
　　正当遗珠楼主想要传音向青瞳邪君询问缘由之时，前方的军阵之中，十几根由魔物战意汇聚而成黑矛，齐齐朝他们六人射来。
　　见状，楼大长老如之前那般，高举着手中的菩提明镜灯，一枪迎着那六根战意所化的巨大长矛刺去。
　　骤然间，长枪携着他们六人军阵的战意，还有菩提明镜灯上落下的佛光，一同迎着了那六根长矛。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那六根战意所化的长矛，竟是被楼大长老一枪轰碎。
　　见状，正准备出手的遗珠楼主和云鹤真君，皆长吁了口气。
　　“轰！……”
　　可还未等他们紧绷的心弦彻底松弛下来，前方的军阵上空，陡然升腾起一股极为恐怖的战意。
　　那股战意，就好似那浓稠的墨汁一般，将天空整个染黑。
　　下一刻，那股浓稠如墨的战意，骤然间变化做一头犬首人身的巨大的魔物。
　　“砰！”
　　不等云鹤真君反应过来，那战意所化的犬魔，忽然一脚朝前踏出，然后猛地朝楼大长老张开它那满是獠牙的巨口。
　　见状，遗珠楼主这时终于反应了过来，惊呼出声道：
　　“这是元主座下的犬魔神！”
　　“它要用吠日之力，毁掉菩提明月镜！”
　　若非亲眼所见，谁都不曾料想到，这元主居然会让犬魔神在军阵战意之中复活。
　　不过，当遗珠楼主反应过来时，已经晚了。
　　“轰！”
　　伴随着一道巨大的气爆声响，那犬魔神最终还是向施展出了它的吠日之力。
　　“嗯？！”
　　而就在遗珠楼主和云鹤真君心灰意冷之际，他们忽然发现，许太平的身形，竟不知在何时与楼大长老的身形对调了。
　　同时，一束佛光搭在了犬魔神身上。
　　然后，就听许太平大喝一声：
　　“众生平等！”
　　在这一声过后，只见许太平仰起头，迎着那犬魔神也是一声怒吼。
　　怒吼声中，一股极为强横的神魂之力，好似那惊涛骇浪一般拍打向那犬魔神。
　　“轰！……”
　　只眨眼间，那犬魔神的两只眼睛，竟是在许太平这一声怒吼之下齐齐炸裂。
　　这正是玄荒大帝《玄荒功》倒海篇中的惊涛骇浪式。
　　若不是许太平神魂之力太多，这一吼，可以叫那犬魔神当成魂飞魄散。
　　而在重伤犬魔神之后，许太平当即转身冲青瞳邪君大喊道：
　　“前辈，斩了那犬魔神！”
　　这犬魔神，是元主暗中积攒了许久的力量召唤出的。
　　若不趁着这个机会将他一举斩杀，接下来他们想要一口气杀穿这座军阵，几无可能。
　　</b

第674章 破军阵，这一局还未结束
　　差不多是在许太平喊话声响起的同时。
　　手持破军剑的青瞳邪君，身形如一道风般，与之擦肩而过。
　　“轰！”
　　破空声中，青瞳邪君与手中破军剑合二为一，化作了一抹刺眼剑光，携着如怒涛般翻涌的癸水剑气，一剑斩向那犬魔神。
　　那元主，自然不肯丢掉犬魔神这颗棋子。
　　所以当许太平用“惊涛骇浪”重创犬魔神后，它便已经用它所剩不多的力量，将犬魔神的伤势治愈。
　　甚至它脑海的日轮，比之之前的三圈，还又多出了一圈。
　　因而青瞳邪君此刻面对的犬魔神，不但伤势痊愈，而且战力高出之前的拳魔神整整一阶。
　　“唰！”
　　就在青瞳邪君长剑斩落的瞬间，那犬魔神一把抽出腰间长刀，迎着青瞳邪君的剑光，还有他身后那如怒涛般拍来的癸水剑气斩去。
　　“砰！”
　　剑光与刀光碰撞之下，发出一声裂耳的巨响。
　　而令众人感到惊诧的是，青瞳邪君那恐怖的剑势，居然被这犬魔神的刀势挡下。
　　就连他身后拍落下来的癸水怒涛，也被犬魔神的刀势劈开了一条裂缝。
　　见状，许太平正欲拔刀，为青瞳邪君争取重蓄剑势的时间。
　　但他的手才按在刀柄上，便只见遗珠楼主和云鹤真君，一人手托明月，一人口诵雷诀，一同出现在了那犬魔神的上空。
　　下一刻。
　　只听“轰”的一声巨响，那轮明月和一道雷霆之力所化的长枪，一同砸向了那犬魔神。
　　面对这一击，那犬魔神又是仰头一声长啸。
　　震耳的长啸声中，那轮明月和那杆雷霆之力所化的长枪，齐齐爆裂开来。
　　犬魔神的啸日之力，不惧任何道门术法神通。
　　但刚刚这一击，本就是遗珠楼主和云鹤真君，为青瞳邪君争取时间仓促施展的。
　　>
　　现在看来，其目的也算是达到了。
　　因为有了两人争取到的这片刻时间之后，青瞳邪君的剑势不但已经恢复，而且还有了不小的提升。
　　“铮！”
　　随着一道有着怒涛之音的剑鸣声炸响，青瞳邪君再一次提剑斩向那犬魔神。
　　不过在青瞳邪君长剑落下前一刻，那犬魔神的身后骤然又生长出两条手臂来，并且其中一条手臂上同样也握着一柄巨大长刀。
　　“噌！”
　　旋即，在一道刺耳的刀鸣声中，犬魔神手持两柄长刀，一同迎着青瞳邪君的剑光劈斩了过去。
　　只是，就在青瞳邪君的剑光，即将与那两道刀光相撞的一瞬，骤然间与身后癸水剑气和剑势融为了一体。
　　远看去，青瞳邪君就像是普普通通，握剑悬立在空中一般。
　　不过，只刹那间，一道剑光忽然“唰”地一声，毫无征兆地以青瞳邪君站立位置为起点，自空中轰然劈落。
　　“轰！”
　　破空声中，那道锋利宽阔的剑光，直接贯穿了那犬魔神的身躯。
　　同时，青瞳邪君所修的癸水剑气，更是将那犬魔神的身躯，腐蚀得连一根骨头都看不见。
　　相反，那癸水剑气在吞噬了犬魔神的力量之后，变得更为壮大。
　　“叮！”
　　伴随着一道剑刃归鞘之声响起，那股庞大的癸水剑气，骤然间如同海水退潮一般全都回到了仙剑破军的剑鞘之中。
　　青瞳邪君的身形，随之飘然落地。
　　看到这一幕，许太平那根紧绷的心弦，彻底松弛了下来。
　　因为从莲瞳预见到的那一幕来看，这犬魔神将是阻碍他们顺利凿开军阵
　　的关键。
　　如今这一阻碍已除，至少在短时间内，元主将没办法继续落子。
　　一念及此，许太平看了眼前方已经重新聚拢起来的魔物军阵，随后手按在刀柄上喃喃道：
　　“这一局还未结束。”
　　就在他这般想着的时候，在“轰隆隆”的战意倾轧声中，两头战意所化的凶兽咆哮着朝他们这里撞来。
　　“轰！”
　　这一次，依旧是高举菩提明镜灯的楼大长老率先持枪开阵。
　　云鹤真君与遗珠楼主随之跟上。
　　青瞳邪君则在后方压阵，一旦魔物大军试图全部围拢过来，他便会以长剑开道。
　　就连黄老道，也会时不时地出手一次，斩断魔物军阵上方的战意。
　　就这样。
　　原本只是被许太平的战意强行聚拢为阵的几人，逐渐开始有了默契。
　　尽管他们此刻的推进速度不快，但只要这般继续凿阵，最多半炷香的时间，元主耗费巨大魔力召出的这几座魔物军阵，必然会被他们凿穿。
　　到那时，元主将不得不，直面他们几人的杀力。
　　“砰！”
　　正当许太平这般想着时，楼大长老再一次持枪，击穿一座由几十头魔物组成军阵。
　　于是六人军阵，开始了新一轮的凿阵。
　　见状，许太平当即传音楼大长老询问道：
　　“楼大长老，是否需要晚辈，代为掌灯？”
　　有青瞳邪君他们在，许太平除了动用战意让众人聚拢为战阵之外，基本上不用出手，所以其实是可以腾出手来帮楼大长老缓一缓的。
　　楼大长老闻言，笑着摇了摇头，往嘴中扔入一颗丹药，然后神色无比平静道：
　　“无忧小友，不必了。”
　　楼大长老回头看了
　　眼许太平，继续道：
　　“你多积攒些真元与神魂之力，说不定接下来会有大用处。”
　　之所以这么说。
　　那是因为许太平这一路上的表现，给了楼大长老一种，虽然没有太强大的战力，但却能够在最为关键的时刻，给予一锤定音一般的一击。
　　许太平当然也知道，自己之所以能给楼大长老这种感觉，完全是因为莲瞳。
　　不过，他也没有妄自菲薄，知道自己接下来的确还能为这队伍做一些事情，所以他并没有继续要求让自己来掌灯。
　　许太平冲楼大长老点了点头道：
　　“那接下来，就有劳楼大长老了。”
　　楼大长老笑着转过头去道：
　　“有老夫掌灯，你们尽管冲阵，不必担心灯灭！”
　　楼大长老的话一直都不多。
　　但他每一次开口，都会给许太平一种极为踏实之感。
　　“轰！……”
　　就在这说话间，青瞳邪君再一次一剑斩杀了一头领军的魔物，将一座由千头魔物组成的军阵整个击穿。
　　许太平朝前方望了一眼。
　　发现这战场上几座军阵，已经被他们六个人凿穿了大半。
　　不过，当他的目光，落在战场最后方那座十余万人的军阵上时，那军阵前方的主帅，却是看得许太平心头一颤。
　　因为他发现，那座军阵的主帅居然魔帝无心与他麾下的八魔皇。
　　霎时间，许太平的额头渗满了一层细密的冷汗。
　　同时他在心中喃喃道：
　　“看来，这是元主埋在犬魔神之后的又一颗棋子，犬魔神被杀，这才提前放了出来。”
　　之所以这么说，那是因为许太平可以确定，在他们斩杀那头犬魔神之前，这魔帝和八位魔物，绝不在军阵之中。

第675章 破军阵，元主最后的手段
　　不过，通过这魔帝和八位魔皇的出现，许太平也终于可以确认一件事。
　　那便是元主想要从梦境中召出犬魔神这种级别魔物的难度，要远远难过，利用他们的心魔召出的魔物。
　　“轰！”
　　几乎是许太平发现那无心魔帝和八魔皇身形的同时。
　　那九头魔物身上的气息波动，一下子席卷整片战场。
　　与此同时，他们身后那有着十几万头魔物的战阵，也随着那无心魔帝一声令下，齐齐冲阵而出。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，一头由战意所化的黑色蛟龙，咆哮怒吼着一头撞向许太平他们。
　　“砰！……”
　　巨震声中，尽管隔了数千丈远，但许太平他们这六人军阵还是被撞得险些当场溃散。
　　要不是有楼大长老手中菩提明镜灯护着，以那无心魔帝与八魔皇所率军阵的恐怖战意，被冲撞的六人至少也要重伤。
　　“噗！……”
　　这时，掌灯的楼大长老忽然吐出了一口浊血。
　　显然，刚刚那一次冲阵的杀力，间接通过菩提明镜灯转移到了楼大长老身上。
　　不等许太平开口，就只听遗珠楼主一脸关切地向楼大长老询问道：
　　“楼兄，你怎么样了？”
　　楼大长老背对着众人摆了摆手，然后语气十分坚定的说道：
　　“老朽无碍，你等专心对付前方军阵，那九头魔物来者不善！”
　　见楼大长老无碍，众人的注意力，一下子也都转移到了那无心魔帝和八魔皇身上。
　　云鹤真君一边继续冲阵，一边很是好奇地喃喃道：
　　“那九头魔物，中居然有一头是魔帝级别。”
　　说到这里时他忽然转头看了眼许太平，随后继续道：
　　“难不成，无忧小友你曾见过魔
　　帝？”
　　许太平无奈苦笑道：
　　“晚辈，的确不幸曾与一位魔帝打过照面。”
　　众人闻言，皆是一脸惊奇。
　　不过，他们并未向许太平询问其他，而是开始商议该如何应对这九头魔物所率领的那座军阵。
　　一直沉默的黄老道，这时忽然开口道：
　　“先前你们之所以能够在魔物战阵之中横冲直撞，除了有菩提明镜灯庇护之外，那是因为魔物军阵之中领头的魔物不够强大、”
　　“可如今这座军阵内领头的九头魔物，战力不在我等之下。”
　　“再加上他们还有十万头魔物凝聚而成的战意在，我们别说凿阵，恐怕想要抵挡住他们的冲阵都很难！”
　　而就在黄老道说话间，那无心魔帝，已经率领他身后的八位魔皇，携着十几万魔君的战意，再一次朝许太平他们冲阵而来。
　　“轰！”
　　巨震声中，这一次许太平虽然早有准备，几人齐齐出手抵御那战意所化的凶兽，但仍旧还是被撞得险些战阵溃散。
　　被一座战阵撞在身上的感觉，与一座山撞在身上，几乎没什么区别。
　　“轰隆隆！……”
　　还未等许太平等人想好应对之法，那无心魔帝与八位魔皇，便再一次率领那十几万魔物大阵朝许太平他们这边冲阵而来。
　　青瞳邪君见状，当即眉头一拧道：
　　“拼战意肯定是拼不过的，不如让先来斩了那军阵的主帅！”
　　说着，青瞳邪君便腾空而起，飞掠至那军阵上方并叫阵道：
　　“你方主将，可敢出阵一战！”
　　不过，青瞳邪君的叫阵声才响起，那无心魔帝便调动战阵之力所化的那头凶兽朝冲阵而出。
　　虽然战场上，一方叫阵，另一方必然要应战。
　　但前提是，两方战阵的战意至少要旗鼓相当，不然的话战意更强的那一方，根本就不会理会另一方的叫阵。
　　就像此刻青瞳邪君这样。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　青瞳邪君战力虽强，但一己之力，终究难敌万军。
　　更何况，眼前还是十几万魔军组成的战阵。
　　最终，只一合之力，青瞳邪君便被那头战意所化的凶兽撞飞。
　　众人花了极大的力气，这才将他接入阵中。
　　见状，云鹤真君当即向青瞳邪君劝说道：
　　“前辈莫要意气用事，你一人之力，决计不可能是一座十几万人军阵的对手。”
　　遗珠楼主这时忽然一脸惋惜道：
　　“眼下这情形，显然是这元主最后的手段了，但偏偏我们人手不够，没办法调动那么多战意与之抗衡！”
　　闻言，其余几人也都表情凝重地点了点头。
　　而就在几人交谈间，前方军阵，忽然再一次向这边发起冲阵。
　　尽管许太平他们这边只有六个人。
　　但因为菩提明镜灯的缘故，但凡灯光照射之处，四周魔物便不能靠近。
　　因而他们在魔物眼中，与一座军阵也没有什么区别。
　　“轰隆隆！……”
　　眼见着那十几万大军的战意，便要再一次从众人身上碾过，青瞳邪君坐不住了，准备再出一剑试试。
　　不过，他才刚刚起身，就被沉默了许久的许太平叫住道：
　　“前辈留步！”
　　青瞳邪君闻言，一脸不解地看向身后的许太平。
　　面对青瞳邪君的困惑目光，许太平深吸了一口气，随后扫视了眼周围只有他才能够看到的那一道道虚影，然后才看向青瞳邪君道：
　　“或许在诸位前辈听来，觉得有些奇怪。”
　　许太平继续道：
　　“但晚辈想试试看，看看能不能调动出，能够与那十几万大军匹敌的战意。”
　　这话，听得青瞳邪君等人一头雾水。
　　而一旁的黄老道，却是眸光亮起。
　　紧跟着，许太平也不再解释，而是径直将手按在腰间的刀柄上，然后眸光锋利地正视着前方冲阵而来的军阵道：
　　“诸位前辈，值此人族存续之际，还请助晚辈一臂之力！”
　　话音方落，许太平便将自己的神魂之力，一道接着一道的覆盖向他四周的那一道道透明虚影。
　　他想像唤醒踏海军一样，将那些布阵修士的亡魂唤醒，召出他们的战意。
　　不过这一次，许太平并不是那么顺利。
　　因为那一道道强大修士的亡魂，远要比普通踏海军强大。
　　许太平用神魂与之感应，几乎等同于用神魂之力，操控上万斤一块的压船铁。
　　但就在许太平有些绝望时，一名原本一脸木然地站立着的亡魂，忽然间转头看向了许太平，并向他露出了一个笑容。
　　同时，许太平的脑海之中，响起了一道声音——
　　“汝等总算是来。”
　　就在这声音响起的瞬间，只听“轰”的一声，道道汹涌的战意，自那一道道亡魂身上升腾而起。
　　感受到那股强大战意后，许太平心头莫名一酸，暗暗道：
　　“让诸位前辈，久等了。”

第676章 破军阵，请诸位前辈凿阵
　　随着地面一阵猛烈的震颤，自那数万名修士亡魂身上升腾起的战意，骤然在六人上空汇聚成一头巨大鹰隼形状。
　　而云鹤真君等人，这时也终于在那战意所化鹰隼出现之时，看见了已经汇聚在他们四周的数万道亡魂虚影。
　　只略一愣神，众人便已经猜想出了那道道亡魂的身份——
　　“因这万神阵而身陨此地的数万名修士。”
　　一念及此，众人齐齐心头一沉。
　　不过很快，他们心头的种种情绪，便被头顶那头巨大鹰隼刺耳的尖叫声惊醒。
　　旋即，众人就见许太平拔刀出鞘，举着他那柄系着玉骨草刀穗的长刀，迎着前方的魔物军阵冲锋而去。
　　同时，许太平的声音，在军阵的最前方炸响——
　　“诸位前辈，随我冲阵！”
　　话音方落，就只见那数万道亡魂虚影，跟在许太平身后一同冲锋而出。
　　同时，许太平断水刀上的玉骨草刀穂，也在这时化作一缕缕流光，飘散在每一道亡魂虚影的身侧。
　　一时间，包括青瞳邪君在内的众人，也不再去考虑其他，与许太平一同迎着魔军的军阵冲锋而去。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　许太平他们这方军阵战意所化的那头巨大鹰隼，与魔军战意所化的那头蛟龙重重碰撞。
　　蛟龙咬住了鹰隼的翅膀，而鹰隼的利爪，也刺穿了蛟龙的脖子。
　　从战意上来看。
　　许太平他这方，与魔军那一方，不相伯仲。
　　甚至，因为有菩提明镜灯在，许太平这一方还略带上风。
　　感应到战意上的优势之后，许太平先是心头一喜，而后朗声冲青瞳邪君等人道：
　　“诸位前辈，借
　　这战意，凿阵！”
　　说话间，许太平收刀换拳，拉开祖圣拳怒雷式的拳架。
　　身处战阵之中的青瞳邪君等人，早在许太平摆开拳架之时，便已经看出了他的意图。
　　旋即，除去黄老道外，青瞳邪君、云鹤真君、遗珠楼主，甚至还在掌灯的楼大长老，皆齐齐向前方魔物的军阵祭出杀招。
　　“轰！”
　　随着一声巨响。
　　在万余修士亡魂还有踏海军战意协助之下，许太平等六人，竟是将原本魔物密不透风的军阵凿开了一道缺口。
　　不过，有过与魔物军阵多次交手经历的许太平知道，此刻远不是松懈的时候。
　　于是许太平，一面继续挥拳凿阵，一面向众人朗声道：
　　“诸位，我们必须一鼓作气，将守阵将士击败，将这座军阵凿穿。”
　　“否则等这几十万魔物大军重新调整过来，我们不可能还有第二次凿阵的机会。”
　　其实这一点，就算许太平不交代，众人其实也都明白。
　　但此时此刻，听到许太平的这一声交代之后，众人的心中没来由地生出了一股紧迫感与意愿，想要将此事做成。
　　此时的他们，俨然已经将许太平这个晚辈，当成了军阵主帅一般的存在。
　　“轰隆隆！……”
　　一时间，许太平这方战阵的战意，在六人凿阵的气势之下变得越来越浓。
　　而那魔军军阵的缺口，也被这六人凿得越来越大。
　　又因为此刻许太平他们这一方的在战意上，是
　　要胜过前方魔军战阵的，因为哪怕那魔帝和八魔皇，在明面上的实力是要胜过许太平他们，此刻也还是在许太平他们凿阵的攻势之下节节败退。
　　青瞳邪君更是一剑独挑一位魔帝三位魔皇而不落下风。
　　云鹤真君与遗珠楼主在面对剩余五位魔皇时，同样也是压着他们打。
　　只短短片刻间，他们便已经斩杀了两头魔皇，以及魔物无数。
　　若非亲眼所见，黄老道很难相信，区区六人，居然就有独挑十几万魔物军阵的能力。
　　他又深深地看了眼许太平周身那光芒万丈的气运光团，然后心中很是庆幸道：
　　“还好老夫没有看走眼。”
　　在黄老道看来，区区六人的战意能够挑战十几万魔物大军，原因可能就在许太平身上。
　　但饶是如此，仅凭六人就想要凿穿拥有十几万魔物的军阵，依旧不是易事。
　　差不多在深入战阵三分之二的位置时，许太平便已经有了力竭之感。
　　而另外五人，除了负责斩气的黄老道，以及自身真元极为雄厚的青瞳邪君之外，另外三人的真元与气血，甚至是神魂之力，也都开始在耗尽。
　　若是在以往的时候，众人还可以服用丹药。
　　许太平也可以再饮下一壶藏仙酿。
　　但眼下，若是腾出手来的服用丹药和藏仙酿，那众人身上的气势必然会被中断。
　　气势一断。
　　战意必然也会由高转低。
　　再想要拉回来，几无可能。
　　所以此时此刻，众人能做的，就只有靠自身毅力来支撑。
　　一念及此，许太平又冲众人大喊了一声道
　　：
　　“诸位，眼下摆在我们眼前的路只有一条，便是一口气凿穿这座军阵，不然我们将前功尽弃！”
　　而众人回答许太平的，则是一阵更为猛烈的攻势。
　　感应到这一点后，许太平心中略略松了口气。
　　但在感应阵内众人气息时，他能够明显感应到，一旁楼大长老的气息要弱了许多。
　　一想到楼大长老，除了凿阵之外，害得掌灯，许太平顿时心头一紧。
　　许太平当即向楼大长老传音询问道：
　　“楼老，您若支撑不住，不用跟我们一同凿阵，只需掌灯即可！”
　　这么做的话，凿阵的速度的确会变慢，但总比让楼大长老力竭要好。
　　没过多久，楼大长老的声音便传入了许太平的脑海之中——
　　“无忧小兄弟，你不必理会老夫，尽管凿阵。”
　　“你放心，在魔军大阵被凿穿之前，老夫绝不会让手中的菩提明镜灯熄灭！”
　　楼大长老的话，说得铿锵有力。
　　许太平知道，以这些老前辈的个性，继续劝说也是无用，当即便点了点头传音道：
　　“既然如此，那就有劳楼大长老了！”
　　说着，许太平便心无旁骛，开始专心挥拳凿阵。
　　“轰隆隆！……”
　　片刻后，伴随着一阵如同雷鸣般的震颤之声，许太平等人，总算是将前方的魔军大阵凿穿大半，
　　此刻还挡在他们面前的，就只有魔帝无心，三名魔皇，以及一支由千人组成的魔军军阵。
　　见此情形，已经杀红了眼的青瞳邪君，直接将体内全部剑气灌注入破军剑中。

第677章 军阵破，不曾熄灭的灯光
　　“铮！”
　　旋即，随着一道犹如怒涛咆哮般的剑鸣声炸响，手持破军剑的青瞳邪君，竟是一剑斩杀了那魔帝无心。
　　虽说眼前这魔帝无心，是元主利用许太平的心魔，再借用其化生魔种之力召出的。
　　但真要论战力，其实要超出寻常问天境强者许多。
　　所以此刻青瞳邪君能一剑将其斩杀，众人皆有些意外。
　　不过，只短暂的诧异过后，包括许太平在内的众人，立刻抓住了魔帝无心缺失之后魔军战阵出现的漏洞，一举将整座军阵凿开。
　　“轰！……”
　　巨震声中，魔物军阵上空那头战意所化的黑蛟，当场被许太平他们这方战阵所化的鹰隼撕裂。
　　战意一破，剩下的几名魔皇，还有几千魔军，立时被许太平等人以摧枯拉朽之势碾杀。
　　“砰！”
　　当许太平一拳轰杀掉几十头围攻而来的魔物后，他眼前被魔物军阵堵住的视线，一下子变得开阔起来。
　　甚至那被灰雾包裹，周身布满黑色玄晶，如小山般匍匐在地元主，也都清晰可见。
　　许太平那一路紧绷的心弦，终于在这一刻松弛了下来。
　　满脸疲惫的他，收回了满是伤口的拳头，而后嘴角喃喃道：
　　“终于……见到你了。”
　　同一时刻，云鹤真君与遗珠楼主等人，也都将面前的魔物扫荡一空。
　　霎时间，灰雾内被元主用化生之力召出的魔物，全部消失。
　　很显然，这灰雾内的魔物虽然声势浩大，但真正能与青瞳邪君他们有一战之力的，也就他们正面交手时遇上的那些。
　　其余的，都不过是元主的障眼法。
　　看着眼前这一切，许太平喃喃道：
　　“这也正好从侧面佐证了
　　，眼下的元主，分不出多少力量来对付我们。”
　　许太平想了想后又道：
　　“或者说，它还不想在我们身上，消耗掉太多力量。”
　　之所以这么说，那是因为灵月仙子跟他说过，元主这几十万年都在吸收息壤的力量，所以它真正能够动用的力量，肯定不止现在这么多。
　　听到了许太平自言自语的黄老道。这时来到了许太平跟前道：
　　“不管这元主是怎么想的，至少眼下这一场，是它输了。”
　　许太平冲黄老道点了点头道：
　　“黄老前辈您说的没错。”
　　不管元主受到了何种制约，这一场，总归是他们赢了。
　　一念及此，许太平的目光，再一次落到了远处那头被灰雾笼罩的庞然大物身上。
　　云鹤真君与遗珠楼主，这时也都快步来到了许太平跟前。
　　只听云鹤真君一脸欣喜地对许太平道：
　　“无忧小友，方才多亏你调动出了那些前辈的战意，否则这一关，我们过不过得去还要两说。”
　　许太平闻言，放下酒葫芦，然后笑容带着几分疲惫道：
　　“前辈过奖了，能够调动大阵内诸位前辈亡魂的战意，实在是侥幸。”
　　遗珠楼主这时也快步来到许太平跟前道：
　　“刚刚这一战虽然凶险，但元主必然也消耗掉了极大，我们接下来对它动手时，风险要小许多！”
　　遗珠楼主的想法，其实也是在场其他几人的想法。
　　许太平点了点头。
　　他虽
　　然知道，这元主绝不会那般轻易就被斩杀，但至少眼下的局面，的确对他们是有利的。
　　不过，就在许太平，想着要不要将莲瞳最后的神魂印记打开时，他的目光忽然被地上自己那被拖得长长的影子吸引。
　　“为什么 还会有影子？”
　　这般想着，许太平本能地回头望去。
　　随后，他便看到了手中高举着菩提明镜灯的楼大长老。
　　看到这一幕的一瞬，许太平心头猛然一沉，涌出一股极为不好的预感。
　　旋即，他尝试着向楼大长老喊了一声——
　　“楼老，灯可以灭了。”
　　这一声，也将云鹤真君等人的注意力给吸引了过来。
　　众人，目光齐齐看向身后还在掌灯的楼大长老。
　　不过，楼大长老就像是石化了一半，依旧只是一动不动地站在原地。
　　对许太平的喊话声没有任何回应。
　　这一下，不止是许太平，在场众人的脸色，皆是齐齐一沉。
　　遗珠楼主这时上前一步，将手伸向楼大长老，然后眼神破碎地向楼大长老轻声询问道：
　　“楼兄，你还好吗楼兄？”
　　楼大长老依旧没有回应。
　　而他手中的那盏菩提明镜灯，则像是在替他回答一般，一点点熄灭。
　　在菩提明镜灯熄灭的瞬间，众人骤然心头一凉。
　　与楼大长老关系最好的遗珠楼主，死死地攥紧拳头，眼睛一眨不眨地盯着身子已经僵直的楼大长老。
　　许太平等人则静静站立在一旁，一言不发。
　　一阵死寂过后。
　　遗珠楼主松开了攥紧的手，望向楼
　　大长老的脸上，忽然露出了一丝笑容。
　　随后，只见他走到楼大长老跟前，然后面带微笑道：
　　“老友啊，你终究还是走到了我前面。”
　　说着，他伸手将楼大长老的眼睛合拢，然后默默将其尸首收入乾坤袋中。
　　看着装着楼大长老尸首的那只乾坤袋，遗珠楼主忽然苦笑道：
　　“老友，不管怎么说，你至少有个收尸人，也不知我死时，还有没有人帮忙收尸。”
　　在说这话时，这片被灰雾笼罩的天地内，忽然刮起了一阵冷风。
　　这风，像极了许太平在俗世时，每到秋冬接替时村里刮起的风。
　　萧瑟清冷，让人身凉，心也凉。
　　这时，遗珠楼主忽然看了眼许太平道：
　　“无忧小友。”
　　虽然遗珠楼主没有明说，但他的意思，许太平明白。
　　只见许太平点了点头，从纳戒之中拿出了踏海军的那块石碑，然后拿起手中的断水刀，飞速地在石碑的背面刻下了一行字——
　　“广陵阁楼十一，为替屠魔者掌灯，力竭而死。”
　　差不多就在许太平刻下这行字的同时，他们身后元主所在的方位，忽然响起了一阵震颤之声。
　　同时，一股极为强大的气息波动，开始在这片天地扩散开来。
　　众人很清楚。
　　这应当是元主的真身，在感应到他们的到来后，正在做出反应。
　　不过包括许太平在内的众人，连看都没看身后一眼，只是默默地对着那块石碑施了一礼。
　　只是在施礼之时。
　　他们每个人的脸上神色，都好似在准备赴死一般，满是决绝神色。

第678章 见元主，祝诸君武运昌隆
　　片刻后。
　　被灰雾包裹着那团庞然大物前。
　　一片平滑如镜的水面上。
　　许太平，黄老道，青瞳邪君，遗珠楼主，云鹤真君，一字排开，双脚悬空站立在水面上方。
　　云鹤真君仰头望了了眼那被灰雾包裹的庞然大物。
　　再又望了一眼，从那庞然大物身后生长起的那棵参天古木，然后才开口道：
　　“诸位，虽然这元主还在封印中沉睡，但从这一路的遭遇来看，经过这几十万年来的成长，即便只是从睡梦中溢散出的一丝神念，也足够对我们这行人造成极大威胁。” .??.??
　　经过这一路上血淋淋的教训。
　　云鹤真君等人，已经不再天真的认为，接下来元主会向以往一样，趴在那里任由他们宰杀了。
　　众人闻言，一脸严肃地齐齐颔首。
　　此时此刻，包括 青瞳邪君在内的众人，皆已做好了必死的决心。
　　站在许太平身旁的黄老道，手操在袖中沉默了良久，而后才开口道：
　　“诸位，老夫除了望气之术外，最为精通的术法名为吞天术，能将一切由五行之力所化的术法吞食为己用。”
　　“但眼下这元主，无论是身形还是所施展的神通，皆在五行之外。”
　　“所以在杀这元主时，老夫能够派上的用场，并不大。”
　　“如今老夫唯一能够做的，便是将这一身气运散去，化为武运，交给你等。”
　　说着，就见黄老道将手从袖中抽出，再又拿出五块玉牌。
　　随后，在众人一脸惊讶的目光之中，黄老道将那一身无形的气运，幻化做一道道炫丽的流光，融入进那五块玉牌之中。
　　看到这一幕，遗珠楼主一脸惊愕道：
　　“气运牌？”
　　气运牌，就跟幽云
　　天的金鳞榜一样，是极为罕见能够提升修士气运的宝物。
　　云鹤真君则表情凝重道：
　　“传说中，望气术士即便能够制作气运牌，也极少会炼制，因为这会折损他们的大道气运。”
　　所谓大道气运，其实就是指修士在修行一道上的气运。
　　大道气运的高低，将决定修士最终终究的高低。
　　许太平也没想到，以往做事抠抠搜搜、瞻前顾后的黄老道，此刻居然会以不惜损耗自身大道气运为代价，为众人炼制气运牌。
　　对于众人的议论，黄老道就像是没听见一般，依旧不停地将自身气运灌注入气运牌中。
　　许太平虽然不能像望气术士那样，看清气运，但却还是能够通过神魂感应，清晰地感应到一旁黄老道的生机，正在急转直下。
　　如果说，之前黄老道的生机，旺盛得像是一颗日头。
　　那此刻，这颗日头，明显已经到了日落的时候。
　　良久后，在身后元主越发剧烈的气息波动中，神色已经苍老了许多的黄老道，手捧着五块气运牌看向众人道：
　　“时候不早了，一人取一块吧。”
　　青瞳邪君等人没有动，而是齐齐将目光看向了许太平。
　　黄老道是许太平用请仙符请进来的，他们想让许太平来决定，是否接受黄老道的气运符。
　　毕竟这可是一份牺牲惊天境修士大道气运，换来的重礼。
　　谁也不敢轻易接受。
　　许太平与黄老道对视了一眼，随后很是好奇地向黄老道问道：
　　“黄老前辈，何故要做
　　到这一步？”
　　因为黄老道是他用请仙符强行拘来的，想要离开的话，顶多损耗几百年的修为，完全没有必要像现在这般折损自身大道气运。
　　黄老道闻言笑了笑道：
　　“我黄箓为人自私自利，的确算不得什么好人，更加没有什么侠义心肠。”
　　说着，他又看了眼手中那五块气运牌，而后继续道：
　　“就连这气运牌内的气运，大多也是老夫靠着阴谋算计，从一座座王朝与仙府宗门之中骗夺而来。”
　　“为此，一些王朝战祸不休，民不聊生。”
　　“一些宗门，分崩离析，弟子惨死仇敌之手。”
　　说到这里，他重新抬起头来，笑看向许太平等人继续道：
　　“但老朽，终究也还是一个人呀。”
　　黄老道强调道：
　　“一个，有血有肉的人，有父有母，有自己的师承的人。”
　　“老朽那没什么本事的师父，直到临死之前，还在不停告诫老朽。”
　　“若连身而为人这一点也忘记了，修行二字，便再无意义。”
　　听到这里时，包括许太平在内的众人，心头皆是一颤。
　　而那黄老道则在这时将捧着气运牌的手往上抬了抬，然后继续道：
　　“你们在做的事，我做不了，也不会主动去做。”
　　“但我那没用的师父，总是挂在嘴上的一句话，说的很好。”
　　说到这里时，黄老道收起了脸上的笑容，随后一脸严肃地看向众人道：
　　“为众人抱薪者,不可使其冻毙于风雪。”
　　这句话，一直都黄老道身而为人的底线。
　　众人闻
　　言，神色动容。
　　而许太平也在与黄老道对视良久之后，最终从他捧起的双手中，取出一块气运牌，然后在看了眼气运牌上刻着的“武运昌隆”四字后，恭恭敬敬地冲黄老道一抱拳道：
　　“多谢！”
　　旋即，青瞳邪君、云鹤真君还有遗珠楼主，也相继从黄老道手中接过气运牌。
　　在手中气运牌被拿走后，容貌一瞬间苍老了许多的黄老道，忽然笑着冲众人用力一拱手道：“祝诸君，武运昌隆！”
　　话音方落，一缕缕炫目光华，骤然从众人手中“武运昌隆”牌内飞出，如一道道丝线般将众人缠绕其中。
　　众人闻言，齐齐拱手还礼。
　　而后一行人再无言语，齐齐朝那元主所在的方位走去。
　　等快要靠近那元主时，云鹤真君忽然拦下许太平，而后又对青瞳邪君道：
　　“两位，先由我与遗珠兄，来试探这元主一二吧。”
　　许太平没有说话，而是看了眼一旁的青瞳邪君。
　　在眼下直面元主的这场大战之中，他能够起到的作用，暂时其实不大。
　　目光看向青瞳邪君的同时，他在心中喃喃道：
　　“楞严经内的法力已经被消耗大半，面对的又是元主这种强大的存在，依照之前的施展众生平等之力消耗法力的速度来看，楞严经内所存法力，能在元主身上施展一次众生平等之力就算不错了。”
　　除了众生平等之外，他虽然还有龙族七宿宝库和人皇剑，以及昆吾剑这几个杀招在。
　　但这些招数，不到穷途末路之时，他也不会拿出来。
　　而那青瞳邪君在略一沉吟过后，表情十分严肃地冲两人点了点头道：
　　“有劳两位了。”

第679章 见元主，遗珠云鹤战元主！
　　纵使强如他李道烟，面对这元主时，也不敢有任何怠慢。
　　能有云鹤真君与遗珠楼主，先帮他前去试探一二，能为他接下来出剑，节省许多力量。
　　毕竟一旦他与元主的较量正式开始，他身上的每一分力道，都可能是决定胜负的关键。
　　闻言，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼，随后齐齐爽朗一笑，步伐坚定地朝那元主所在的方位迈步行去。 ??
　　等与那元主之间的距离，只剩下百余丈远时，两人身形忽然“轰”的一声拔地而起。
　　紧跟着，只见遗珠楼主从袖中拿出一支古旧的刻刀，并用那刻刀在一片古旧竹简上飞快刻写出几个字，跟着将那片玉简朝那元主所在的方位一抛，而后大吼一声——
　　“无所遁形！”
　　话音方落，就只见那元主周身的灰雾“轰”的一声爆裂开来。
　　而后，许太平便看到了一颗由玄晶凝聚而成，足有小山大小的一颗头颅，静静侧卧在那里，那对空洞无神的巨大眸子，一眨不眨地盯着众人。
　　仅仅只是与之对视了一眼，许太平的神魂便发出一阵撕裂般的疼痛，神魂之力随之被消耗一空。
　　“啪！”
　　就在这时，青瞳邪君与黄老道的手，齐齐拍打在了许太平的肩膀上。
　　霎时间，许太平就像是被惊梦一般，骤然醒过神来。
　　黄老道随即面色严肃地开口道：
　　“表面上看，那元主只是一颗头颅，但实际上自始至终它都不曾有过变化，仍旧是一团不可名状之物。”
　　青瞳邪君闻言将手从许太平肩膀上收回，而后一脸严肃道：
　　“这跟蛮荒的那些阴神很像。”
　　黄老道点了点头道：
　　“或许，它们在很久之前，是同样的存在。”
　　这话，听得青瞳邪君和许太平齐齐心头一惊。
　　青瞳邪君惊讶的，自然是黄老道将元主等同于阴神这件事。
　　而许太平惊讶的，则是黄老道对于这元主的判断，居然与莲瞳颇有几分相似之处。
　　“轰！”
　　就在两人说话间，一座云楼自元主身前的水面上拔地而起。
　　随即，这片天地内的灵力波动，开始如潮水一般地朝那座云楼汇聚了过去。
　　同一时间，只见遗珠楼主，将一枚刻好的竹简朝那云楼抛去。
　　“轰！”
　　差不多在遗珠楼主抛出竹简的同时，云鹤真君手托一轮明月，自那云楼之中飞出。
　　随后，那玉简之中的浩然之气，就好似一件大氅一般，披在了云鹤真君的身上。
　　同时，只听遗珠楼主一声大喝——
　　“无坚不摧！”
　　话音方落，就见周身浩然之气缭绕，头顶“无坚不摧”四个烫金大字的云鹤真君，手托那轮明月，义无反顾地朝下方元主所化的那颗巨大头颅砸去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，凝聚着极为精纯月魄之力的那轮明月，重重轰砸在那颗头颅上。
　　但叫众人心头有些绝望的是，即便是如此精纯的月魄之力，且还有儒门“无坚不摧”真言之力加持的情形下，元主那颗玄晶所化的头颅也依旧没有出现任何损伤。
　　要知道，就算是惊天境的强者，也未必能够承受得住这一砸。
　　反倒是，云鹤真君手中的那轮明月，在撞上那颗玄晶所化头颅的瞬间，便骤然破碎开来。
　　而更为可怕的是。
　　那颗玄晶所化的头颅，在被云鹤真君月魄之力砸中的瞬间，一根根玄晶所化的尖刺，骤然从那颗巨大玄晶头颅上飞射而出。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那一根根玄晶所化的尖刺，竟是以飞剑一般的速度，齐齐飞射向云鹤真君。
　　“砰！”
　　只一瞬，云鹤真君的身躯，就被这一根根玄晶尖刺刺穿。
　　不过，许太平他们三人心惊之际，云鹤真君被刺穿的那具身躯忽然爆裂开来，化作了一团罡气。
　　跟着，只听云鹤真君的声音从云楼之中传出——
　　“遗珠兄，回来！”
　　旋即，遗珠楼主身形化作一道电光，骤然飞退回云楼之中。
　　那一根根玄晶所化的尖刺，虽然也追了过去，但最终还是被云鹤真君的云楼给挡了下来。
　　同时，一轮接着一轮玄月，开始在云楼的后方升起。
　　见状，众人松了口气之余，开始惊讶于云鹤真君那深厚的月魄之力。
　　黄老道喃喃道：
　　“看来这云鹤，是开始动用压箱底的本事了。”
　　而就在他说话间，一股浩然之气“轰”的一声，以那云楼为中心扩散开来。
　　下一刻，许太平等三人，一脸愕然地望见，那云楼的后方赫然多出了一幅巨大的万里江山图。
　　当那幅巨大的万里江山图缓缓展开时，一股磅礴的灵力以及浩然之气，好似那洪流一般从那万里江山图内涌出。
　　青瞳邪君眼眸亮起道：
　　“不愧是儒门圣物！”
　　话音方落，就只听又是“轰”的一声巨响，上百轮明月骤然从云楼后方升腾而起。
　　同时，数百道云鹤真君的分身，显现在那一轮轮明月下方。
　　跟着，在三人的骇然目光之中，云鹤真君那数百道分身，托举起数百轮明月，一同朝着下方元主所化的那颗头颅砸去。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那数百轮明月，竟是硬生生地将那元主所化的那颗头颅砸碎小半张脸。
　　这一刻，许太平等人，齐齐松了口气。
　　因为云鹤真君刚刚的这一击，至少已经能够证明，元主所化的那颗头颅是能够被外力破坏的。
　　不过，三人还未高兴太久，便只听黄老道惊呼出声道：
　　“云鹤、遗珠，你二人速速躲入云楼之中，那元主的气息有异样！”纵使强如他李道烟，面对这元主时，也不敢有任何怠慢。
　　能有云鹤真君与遗珠楼主，先帮他前去试探一二，能为他接下来出剑，节省许多力量。
　　毕竟一旦他与元主的较量正式开始，他身上的每一分力道，都可能是决定胜负的关键。
　　闻言，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼，随后齐齐爽朗一笑，步伐坚定地朝那元主所在的方位迈步行去。
　　等与那元主之间的距离，只剩下百余丈远时，两人身形忽然“轰”的一声拔地而起。
　　紧跟着，只见遗珠楼主从袖中拿出一支古旧的刻刀，并用那刻刀在一片古旧竹简上飞快刻写出几个字，跟着将那片玉简朝那元主所在的方位一抛，而后大吼一声——
　　“无所遁形！”
　　话音方落，就只见那元主周身的灰雾“轰”的一声爆裂开来。
　　而后，许太平便看到了一颗由玄晶凝聚而成，足有小山大小的一颗头颅，静静侧卧在那里，那对空洞无神的巨大眸子，一眨不眨地盯着众人。
　　仅仅只是与之对视了一眼，许太平的神魂便发出一阵撕裂般的疼痛，神魂之力随之被消耗一空。
　　“啪！”
　　就在这时，青瞳邪君与黄老道的手，齐齐拍打在了许太平的肩膀上。
　　霎时间，许太平就像是被惊梦一般，骤然醒过神来。
　　黄老道随即面色严肃地开口道：
　　“表面上看，那元主只是一颗头颅，但实际上自始至终它都不曾有过变化，仍旧是一团不可名状之物。”
　　青瞳邪君闻言将手从许太平肩膀上收回，而后一脸严肃道：
　　“这跟蛮荒的那些阴神很像。”
　　黄老道点了点头道：
　　“或许，它们在很久之前，是同样的存在。”
　　这话，听得青瞳邪君和许太平齐齐心头一惊。
　　青瞳邪君惊讶的，自然是黄老道将元主等同于阴神这件事。
　　而许太平惊讶的，则是黄老道对于这元主的判断，居然与莲瞳颇有几分相似之处。
　　“轰！”
　　就在两人说话间，一座云楼自元主身前的水面上拔地而起。
　　随即，这片天地内的灵力波动，开始如潮水一般地朝那座云楼汇聚了过去。
　　同一时间，只见遗珠楼主，将一枚刻好的竹简朝那云楼抛去。
　　“轰！”
　　差不多在遗珠楼主抛出竹简的同时，云鹤真君手托一轮明月，自那云楼之中飞出。
　　随后，那玉简之中的浩然之气，就好似一件大氅一般，披在了云鹤真君的身上。
　　同时，只听遗珠楼主一声大喝——
　　“无坚不摧！”
　　话音方落，就见周身浩然之气缭绕，头顶“无坚不摧”四个烫金大字的云鹤真君，手托那轮明月，义无反顾地朝下方元主所化的那颗巨大头颅砸去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，凝聚着极为精纯月魄之力的那轮明月，重重轰砸在那颗头颅上。
　　但叫众人心头有些绝望的是，即便是如此精纯的月魄之力，且还有儒门“无坚不摧”真言之力加持的情形下，元主那颗玄晶所化的头颅也依旧没有出现任何损伤。
　　要知道，就算是惊天境的强者，也未必能够承受得住这一砸。
　　反倒是，云鹤真君手中的那轮明月，在撞上那颗玄晶所化头颅的瞬间，便骤然破碎开来。
　　而更为可怕的是。
　　那颗玄晶所化的头颅，在被云鹤真君月魄之力砸中的瞬间，一根根玄晶所化的尖刺，骤然从那颗巨大玄晶头颅上飞射而出。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那一根根玄晶所化的尖刺，竟是以飞剑一般的速度，齐齐飞射向云鹤真君。
　　“砰！”
　　只一瞬，云鹤真君的身躯，就被这一根根玄晶尖刺刺穿。
　　不过，许太平他们三人心惊之际，云鹤真君被刺穿的那具身躯忽然爆裂开来，化作了一团罡气。
　　跟着，只听云鹤真君的声音从云楼之中传出——
　　“遗珠兄，回来！”
　　旋即，遗珠楼主身形化作一道电光，骤然飞退回云楼之中。
　　那一根根玄晶所化的尖刺，虽然也追了过去，但最终还是被云鹤真君的云楼给挡了下来。
　　同时，一轮接着一轮玄月，开始在云楼的后方升起。
　　见状，众人松了口气之余，开始惊讶于云鹤真君那深厚的月魄之力。
　　黄老道喃喃道：
　　“看来这云鹤，是开始动用压箱底的本事了。”
　　而就在他说话间，一股浩然之气“轰”的一声，以那云楼为中心扩散开来。
　　下一刻，许太平等三人，一脸愕然地望见，那云楼的后方赫然多出了一幅巨大的万里江山图。
　　当那幅巨大的万里江山图缓缓展开时，一股磅礴的灵力以及浩然之气，好似那洪流一般从那万里江山图内涌出。
　　青瞳邪君眼眸亮起道：
　　“不愧是儒门圣物！”
　　话音方落，就只听又是“轰”的一声巨响，上百轮明月骤然从云楼后方升腾而起。
　　同时，数百道云鹤真君的分身，显现在那一轮轮明月下方。
　　跟着，在三人的骇然目光之中，云鹤真君那数百道分身，托举起数百轮明月，一同朝着下方元主所化的那颗头颅砸去。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那数百轮明月，竟是硬生生地将那元主所化的那颗头颅砸碎小半张脸。
　　这一刻，许太平等人，齐齐松了口气。
　　因为云鹤真君刚刚的这一击，至少已经能够证明，元主所化的那颗头颅是能够被外力破坏的。
　　不过，三人还未高兴太久，便只听黄老道惊呼出声道：
　　“云鹤、遗珠，你二人速速躲入云楼之中，那元主的气息有异样！”

第680章 见元主，落子吧许太平！
　　话音方落，就只听“轰”的一声巨响，一股极为可怕的气息波动，以元主的那颗头颅为中心扩散开来。
　　自元主头颅上被炸散下来的玄晶，开始在距离头颅百丈余高的位置重新凝聚。
　　最后，这些破碎的玄晶，凝聚成了一只黑色的葫芦悬浮在空中。
　　只瞬息间。
　　那只黑色玄晶凝聚而成的葫芦，葫芦盖子陡然“嘭”的一声，自动弹开。
　　葫芦口，随之对准下方的云楼。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平与青瞳邪君还有黄老道，一脸愕然地望见，那黑色的葫芦之中忽然朝云楼喷洒出数以千计由黑色玄晶所化的飞剑。
　　“砰！——”
　　只一瞬，云鹤真君的云楼，便在这阵剑雨之下由九层变成了一层。
　　虽然在云楼即将彻底破碎时，那黑色葫芦之中的飞剑耗尽，但这一幕还是看得许太平等人心惊不已。
　　黄老道望着依旧悬浮在空中的那只黑葫芦，眼神满是惊愕之色地喃喃道：
　　“这元主的强大，根本无迹可寻。”
　　“刚刚那只黑葫芦中，虽然喷吐出的是一柄柄飞剑，但显化成这些飞剑的力量，不属于这世间五行之力中的任何一种。”
　　青瞳邪君看了眼黄老道，随后表情严肃地喃喃道：
　　“你的意思是，这元主的力量，不受这天道法则限制？”
　　黄老道很是无奈地点了点头道：
　　“但凡他受到我们这方天地的天道法则约束，老夫便能灭他气运，可偏偏他身上的力量，全然不在五行之内。”
　　青瞳邪君闻言，当即伸手按住腰间剑柄，面沉如铁地思忖了起来。
　　一旁的许太平，在看到这一幕时，同样心头巨震。
　　因为眼前这元主的强大，与灵月仙子的描述，几乎如出一辙。
　　这元主的强大，已然超出了这片天地内修士的认知。
　　“轰！……”
　　而就在三人说话间，云鹤真君再一次结出云楼，并让一轮轮明月在云楼的后方升起。
　　同时，云楼上空的万里江山图，也在遗珠楼主的操控之下，灵力与浩然之气一同从画中汹涌而出。
　　见状，青瞳邪君当即御剑腾空而起。
　　不过，还未等他飞掠至云楼跟前，就只听云鹤真君向他阻止道：
　　“前辈留步！”
　　在青瞳邪君诧异的目光之中，云鹤真君的声音再一次响起——
　　“刚刚那一击得到的情报还不够多，我与遗珠想要再试一次。”
　　“还请李道烟前辈您，等我二人再试一次，然后再出剑。”
　　“这元主虽然在沉睡。”
　　“但却依然能够，在我等出手之后，找到吾等攻击手段的破绽。”
　　“所以，您的剑，必须在能够决定胜负，再出手！”
　　原本已经打算好出剑的青瞳邪君，在听到这话之后，一下子陷入了沉默。
　　因为正如云鹤真君所说的那样，元主是不可能给他随意出剑的机会的，所以他的每一次出剑都必须要伤到元主，否则不如不出。
　　最终，青瞳邪君还是选择了接受云鹤真君的提议，重新回到了许太平他们的跟前。
　　青瞳邪君面色铁青地喃喃道：
　　“两位，拜托了。”
　　“让我看看这元主的破绽，究竟在何处。”
　　一旁的许太平闻言，一面死死盯着云楼的方向，一面一心二用，心神沉入识海。
　　他在寻找的莲瞳在他识海之中留下的那道神魂印记后，一脸严肃地在心中喃喃道：
　　“莲瞳，都到这一刻了，你总该落子了吧？”
　　之所以这么说，是因为在推演出元主准备用战意召出犬魔神的那场谋划后，代表莲瞳神魂印记的那朵金莲，便没有继续绽放的迹象。
　　“嗯？”
　　叫许太平很是不解的是，莲瞳的那朵金莲，依旧没有绽放。
　　“不应该啊，我们都已经对元主出手了，这些情报，足够让莲瞳挑选出最接近的那道画面才是。”
　　许太平非常困惑。
　　而就在他这般想着的时候，远处的云鹤真君与遗珠楼主，再一次让云楼的气息波动高涨了起来。
　　云楼后方天空上升起的明月，数量快要接近两百。
　　那皎白的月光，将这片灰蒙蒙的天地，整个照亮。
　　而遗珠楼主，更是一口气，在云楼后方那一轮轮明月上施加了三层真言。
　　一时间，那两百余轮明月，开始携着一股极为恢弘的浩然之气，浩浩荡荡地朝元主所化的那
　　颗玄晶头颅挪去。
　　看到这一幕，许太平心中非但没有任何期待与欣喜，反而极为担忧。
　　因为从上一回元主的反击来看。
　　他们这一方的攻击手段越强，元主的反击就越重。
　　所以许太平很担心，一旦没能重伤那元主，云鹤真君与遗珠楼主，极有可能无法承受住元主接下来的反击。
　　一念及此，他当即再一次将神识，沉入识海。
　　他想试试看看能不能强行打开莲瞳留下的神魂印记。
　　但很快他便发现，无论他如何尝试，莲瞳留下的那道神魂印记中，就只有那朵金色的莲花。
　　正当许太平疑惑着，为何会出现这种情形时，他的左眼忽然一热，紧跟着一行金色的文字，再一次显现在了他的脑海之中——
　　“许太平，落子之人，是你，不是我。”
　　看到这行金色文字后，许太平先是一怔，继而头皮一阵发麻。
　　他怔怔地看着识海之中那朵金色莲花，忽然心神一颤道：
　　“难道说，这朵……这朵金色莲花……就是莲瞳最后推演的景象？！”
　　一念及此，他的脑海之中，立刻浮现出了地果所化的那颗莲子。
　　他心中有些难以接受道：
　　“想要杀死元主，就真的只有这个办法了吗？”
　　一想到这个办法，须得冒上让灵月仙子被元主吞噬的风险，许太平便本能地想要拒绝。
　　他甚至都动过，想将这个念头，直接从自己脑子里抹去的冲动。
　　“轰！——”
　　恰在这时，随着一道极为璀璨的光华，在这片天地中亮起。
　　只见云鹤真君的分身虚影，拖拽着两百多颗精纯月魄之力凝聚成的明月，一同朝下方的元主砸去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，许太平一脸惊喜地发现，元主所化的那颗如小山般的玄晶头颅，在云鹤真君那可怕的月魄之力轰击之下不停地碎裂开来。
　　不过，当那小山般的玄晶头颅，还剩下半颗时，一条条粗壮的树根忽然从地底伸出，将那剩下的半颗头颅整个包裹其中。
　　而后，任由云鹤真君的月魄之力的攻击如何猛烈，那半颗头颅都不会破碎半分。
　　看到这一幕，包括许太平在内的众人，心头皆是一沉。
　　下一刻。
　　随着云鹤真君的月魄之力耗尽，整片天地都开始“轰隆隆”地震颤了起来。
　　旋即，仅仅只是一眨眼的功夫，云鹤真君与遗珠楼主他们所在云楼下方，便出现了一座由玄晶凝聚而成的巨大斩首台。
　　同时，一名同样由玄晶凝聚而成，身着玄甲，神态宛若神明般的巨人，出现在了那座巨大斩首台的旁边，并高举起了手中的一柄巨斧，毫无征兆地一斧头朝云楼斩去。
　　“轰！……”
　　青瞳邪君想要御剑前去阻拦，但在那巨人将手中巨斧提起的那一刻，云楼所在那片区域就像是被禁锢了起来一般，谁也闯不进去。
　　“砰！”
　　于是在青瞳邪君的怒吼声中，那巨人手中的巨斧，一斧头将整座云楼劈碎。
　　“哈哈哈！”
　　但就在许太平等人，以为云鹤真君与遗珠楼主必死之际，两人那劫后余生的豪迈笑容，忽然从云楼的废墟之中传出。
　　遗珠楼主更是在那巨人身形散去之后，朗声大喊道：
　　“元主，你不过如此，哈哈哈！”
　　许太平怔怔地望着废墟中浑身浴血，但却笑得无比坦荡的二人，默默握紧了双拳。
　　同时，他的左眼中，莲瞳留下的那行金色文字，再一次显现——
　　“许太平，落子之人，是你，不是我。”
　　听着耳畔遗珠楼主与云鹤真君死里逃生后的笑容，看着眼前的这行文字，许太平尝试着唤醒灵月仙子道：
　　“灵月姐。”
　　没过多久，灵月仙子的声音，便在许太平的识海之中响起——
　　“我在的。”
　　许太平语气很是不甘心道：
　　“对不起。”
　　灵月仙子笑道：
　　“没关系。”
　　灵月仙子又道：
　　“太平，真正身经百战的战将，不止要敢于牺牲自己，还要敢于牺牲他人，哪怕是他最心爱最重要之人。”
　　“只有这样，在面对敌人时，才能做到真正的无畏。”
　　灵月仙子继续道：
　　“落子吧太平，将我性命，还有这在场所有人的性命，全都放到这棋盘之上。”
　　“唯有这样，才能将那元主，拉到棋盘对面！”

第681章 落子前，许太平的觉悟
　　灵月仙子的每一句话。
　　都像是一记当头棒喝，重重地敲打在许太平的心头。
　　将他的心神敲打得越发清醒。
　　最终，只见他眸光坚定地点了点头道：
　　“灵月姐，你说得没错，真正的无畏，不止是能够豁出自身性命，而是要有胆量将最重视之人放在棋局之中，并自信能够带着他们，赢得棋局。”
　　敢豁出自身性命之人，只需为自身负责。
　　敢将最为重视之人放入棋局之中，所背负的压力，将会是豁出自身性命时的十倍甚至是百倍。
　　而眼下的许太平，显然已经有了背负这一切的觉悟。
　　说着，就见他握紧地果所化的那颗莲子，快步朝云鹤真君他们走去。
　　“李道烟前辈，通过方才的那一击能够看出，元主所化的那颗玄晶头颅，会在剩余半颗时，自动触发一次反噬之力。”
　　“而且这道反噬之力，应当就是方才那座斩仙台。”
　　“威力至少与惊天境修士全力一击相当。”
　　“若非最后关头，遗珠兄一口气在我们二人身上，施加了三道固若金汤真言。”
　　“我们两人此刻恐怕已经身首异处。”
　　此时的云鹤真君，正与一旁的遗珠楼主、青瞳邪君，讨论着从刚刚那冒死的一击之中得来的情报。
　　青瞳邪君听后点了点头道：
　　“就算是我，也未必能够接下这斩仙台的一击。”
　　三人全然不曾察觉到许太平的靠近。
　　唯有黄老道，因为目光时不时地会看向许太平，这才察觉到了他的异常。
　　而且他不止是察觉到了许太平行为的异常，还察觉到了他周身气运光团的异常。
　　因为比起方才，此刻那一团团气运光团，不仅仅只是光芒万丈，而且其散发出的光芒，还在一点点地变得炙热起来。
　　这一幕，看到黄老道“心花怒放”，暗道：
　　“有意思，有意思，一名修为不过炼神境，年纪连一甲子都不到的小家伙，居然能够拥有如此炙热的气运。”
　　“那至少说明，他的道心，甚至要比化境修士还要坚定。”
　　不过这黄老道，可能做梦也想不到，许太平接下来要说的事情，会与他心心念念了几百年的那件东西有关。
　　这时，许太平忽然打断云鹤真君与青瞳邪君的对话道：
　　“几位前辈，晚辈有一件事情，想要与几位前辈商量一下。”
　　云鹤真君闻言，当即冲许太平点头道：
　　“无忧小友但说无妨。”
　　一旁遗珠楼主则是补充了一句道：
　　“不过还请小友长话短说，我们准备最后再试探那元主一次，这次李道烟前辈依旧不出手，但会留在云楼之中，为我等挡下那座斩仙台。”
　　对于这次的谋划，三人皆有些迫不及待。
　　许太平闻言却是摇了摇头道：
　　“几位前辈不用再去试探那元主了。”
　　遗珠楼主一脸困惑地看向许太平道：
　　“什么？”
　　在众人的困惑目光之中，许太平开始向众人传音，叙说他与灵月仙子的谋划。
　　而随着他的叙说，包括青瞳邪君在内的众人，脸上的神色开始一点点地由不解困惑，变作了惊愕。
　　特别是黄老道。
　　因为他在场众人之中，除了许太平和灵月仙子之外，唯一知晓地藏果真正强大之处的修士。
　　只听他，先是一连挥剑数次，将四周的气运彻底斩断。
　　而后，声音带着一丝颤抖地向许太平问道：
　　“小家伙，地藏果，当真就在你身上？！”
　　许太平点头道：
　　“千真万确。”
　　之所以不再向众人隐瞒地藏果的存在，那是因为接下来的谋划之中，他需要包括黄老道在内的众人，完全地信任自己，毫无芥蒂地将性命
　　交到自己手上。
　　黄老道又问道：
　　“第几次焚种了？”
　　许太平回答道：
　　“五次。”
　　听到这回答，黄老道兴奋得好似要灵魂出窍一般，连连翻了好几个白眼。
　　随后，黄老道死死握住许太平的手，眼神满是狂热地对他传音道：
　　“小家伙，只要你能在种下地果时，将老夫这根手指一同种进去，老夫这条命，你随便拿去用！”
　　说着，在众人一脸难以置信的目光之后，黄老道硬生生地将自己左手的中指掰断撕扯下来，然后满脸恳求之色地递到许太平跟前。
　　掰断手指的全程，这黄老道都不曾眨一下眼睛。
　　可见地果对他诱惑之大。
　　许太平看了眼黄老道那根断指，随后有些好奇地问道：
　　“若黄老你身陨在此，这断指就算被地果种出，恐怕你也用不上了吧？”
　　他很清楚，这根断指，极可能是一件关乎黄老道大道气运的宝物。
　　黄老道闻言用力一摇头道：
　　“不瞒小兄弟你说，只要地果能助我这根断指，突破至不化骨之境，老朽神元将会在百年内自动重聚。”
　　“到那时候，老朽将自动进入合道境！”
　　因为黄老道在传音时，并未避讳一旁的青瞳邪君等人。
　　因而几人在听说，地果能助黄老道在身陨百年后，自动进入合道之后，一个个脸上也都露出了惊骇神色。
　　而许太平在听了黄老道的解释之后，没有任何犹豫地点了点头道：
　　“可以。”
　　早在他决定向众人透露地果的存在之前，灵月仙子便已经向他提起过，黄老道为何需要地果。
　　所以他其实早就已经想好，将此次地果伴生宝物九席中的一席，留给黄老道。
　　而且，不止是黄老道。
　　许太平转头看向云鹤真君等人道
　　：
　　“诸位前辈，你们若是有想要提升品阶的宝物，也可以让我来种下。”
　　“我的地果，还能够种下八件宝物。”
　　即将一同面对生死，许太平绝不会吝啬那九件宝物的席位。
　　闻言，青瞳邪君与一旁遗珠楼主和云鹤真君对视了一眼，随后齐齐爽朗大笑。
　　只听青瞳邪君神色无比豪迈地对许太平道：
　　“小家伙，我一个必死之人，要那东西有何用？”
　　一旁的云鹤真君也冲许太平爽朗一笑，然后冲许太平传音道：
　　“无忧小友，吾等此行之重任，便是斩杀这元主，为这上清界绝了这后患。”
　　“既然你那地果，有吞食元主之能，这对吾等而言，便是天大的喜讯，哪还敢奢求其他。”
　　遗珠楼主闻言，同样很是肯定地点了点头。
　　许太平闻言，顿时心中一阵感动。
　　但眼前这三人，越是深明大义，他越是不想亏待他们。
　　于是只听许太平很是诚恳地对三人道：
　　“三位，你们可以给我你们身上的三件宝物，只要我们之中有一人能活，这些被地果滋养的宝物，便一定会被送到您等后人手中。”
　　他很清楚，一旦这次他们的谋划成功，地果顺利吞噬掉元主的力量，其中孕育出的宝物，必然威力巨大。
　　见许太平坚持，遗珠楼主认真想了想，随后摇头道：
　　“老夫早已是孑然一身，既无后人也无传人，这些东西于我而言，毫无用处。”
　　不过在说到这里时，遗珠楼主忽然眼皮一颤，随后从怀中取出一柄剑地道许太平跟前道：
　　“此剑胚，原是曲霜那老伙计，为他孙女曲凝霜所寻，那小丫头剑修天赋惊人，但与李道烟前辈一样，一直却一柄趁手的剑。”
　　“所以若是可以的话，我想请无忧公子您将这剑胚种下，若真有出这洞天的一日，无论是谁，还请将这剑，交给那曲凝霜小丫头。”

第682章 落子前，借诸位性命一用
　　许太平闻言，毫不犹豫地接下了那柄剑胚，随后向遗珠楼主保证道：
　　“只要我能活着出去，这剑必然会交到曲姑娘手中。”
　　遗珠楼主闻言，坦然一笑道：
　　“我们这行人中，就曲兄还有后人在，若真能如此，老夫便算是死而无憾了。”
　　许太平点了点头，随后又将目光看向了云鹤真君。
　　云鹤真君一开始时，仍旧只是摇头，但当他深深地看了眼许太平之后，忽然眸光一亮。
　　只见很是好奇地试探着向许太平传音道：
　　“无忧小友，老朽一直很好奇，你究竟是哪方天地的世家或宗门。”
　　“可以的话，比起地果宝物的席位，老朽更想知道这个。” ??
　　一听这话，青瞳邪君与遗珠楼主，也都齐齐将目光看向了许太平。
　　对于许太平的真实身份他们同样很是好奇。
　　看着众人投来的好奇目光。
　　许太平心中更多的并非不悦，而是惭愧。
　　因为他也直到这时才意识到，这一路上与自己生死与共的几位老前辈，居然连他真实身份都不知道。
　　特别是已经殒命在此的曲霜跟楼大长老，甚至至死，也不曾知晓自己的真实身份。
　　“咔咔咔……”
　　一念及此，许太平当即在众人面前，显露出了自己的真正相貌。
　　在看清许太平此刻的模样后，遗珠楼主忽然一脸惊奇地指着许太平道：
　　“你……你这模样……怎与那金鳞魁首许太平，颇为相似？”
　　遗珠楼主是知道许太平的。
　　他甚至还曾与楼大长老商议过，要不要将许太平培养成下一任破军剑的执剑人，后来知道元主出现异变，他们余下时间不多，这才作罢。
　　许太平闻言，很是认真地向向遗珠楼主等人，一一拱手见礼，并传音道：“晚辈真武天青玄宗许太平，见过遗珠前辈，见过云鹤前辈，见过李道烟前辈。”
　　众人闻言，齐齐哑然。
　　遗珠楼主马上又问道：
　　“那这张无忧又是何人？”
　　许太平当即解释道：
　　“张无忧是我用来掩人耳目的化名，张无忧就是许太平，许太平就是张无忧。”
　　云鹤真君这时忽然用力地摇了摇头道：
　　“不对不对，我记得许太平好像已经被碎了灵骨，修为不该有精进才对。”
　　“可你的战力，明显要比灵骨被碎时的张无忧，要强出许多！”
　　这话不假。
　　此时的许太平，跟被种下碎骨咒的许太平，虽同为炼神境，但一个是炼神初境，一个是炼神大成。
　　更重要的是，有了玄荒塔内那段历练经历后，他的真实战力已经与初入望天境的修士相当。
　　若再加上身上的宝物，还有所修的绝品功法，甚至都已经可以与望天境大成修士一战。
　　这也是为何云鹤真君，会如此疑惑的原因。
　　许太平认真想了想，随后向云鹤真君伸出手道：
　　“云鹤前辈，您可以摸摸我的灵骨。”
　　云鹤真君闻言先是一愣，继而脑海之中涌现出了一道极为可怕的念头。
　　旋即，他一把握住了许太平伸来的手。
　　在握住许太平手的瞬间，一脸难以置信的云鹤真君，险些脱口而出说出那两个字。
　　一旁的青瞳邪君，在察觉到云鹤真君脸上的异样之后，也一下子意识到了什么。
　　只见他一把推开云鹤真君，然后用自己的手，用力攥紧许太平的手，并朝许太平掌心渡入一道真元。
　　当青瞳邪君感觉到掌心渡出的那道真元，在进入许太平体内的瞬间，好似撞上了一堵墙一般地被撞回之后，他与云鹤真君一样，脸上也露出了难以置信神色。
　　跟着，只见他眸光死死盯着许太
　　平，然后传音问道：
　　“你是，凡骨？！”
　　此言一出，还不知道发生了什么的遗珠楼主与黄老道，脸色齐齐大变。
　　许太平迎着青瞳邪君的目光看了过去，然后点了点头道：“我是。”
　　在亲耳听到许太平的回答道后，即便已经感应到许太平灵骨资质为凡骨的青瞳邪君和云鹤真君，也都愣在了那里。
　　而云鹤真君在冷静下来之后，再一次摇头道：
　　“还是不对。”
　　他目光满是疑惑地看向许太平继续道：
　　“就算你是凡骨，不受碎骨咒影响，你的战力也不该在短短两三年间，提升如此之迅速。”
　　已经不打算向眼前这几位前辈隐瞒的许太平，当即将自己在玄荒塔内那段经历的简略介绍，炼制成神魂印记，传递进面前几人神魂之中。
　　片刻后，众人身上忘忧风的咒印自动解除。
　　他们一个个，开始回想起了与玄荒塔有关的那段真实记忆。
　　遗珠楼主怔怔地看着许太平，然后语气有些激动地传音道：“原来是你，原来是你！”
　　而一旁的青瞳邪君，则一把抓住许太平的肩膀，然后向一旁黄老道问道：
　　“老匹夫，有什么办法，能将他送出去吗？”
　　许太平一把推开青瞳邪君的手，然后眼神坚定道：
　　“我不出去。”
　　青瞳邪君怒瞪着许太平，然后也顾不上传音，直接冲许太平大吼道：
　　“就算这里的人死绝了，就算这天下人死绝了，也不该让你死在这里！”
　　他之所以如此激动，那是因为，他曾用一块特殊月影石，亲眼目睹过许太平用幽冥生死簿，将那八皇魂印烙印在自己身上的场景。
　　许太平不卑不亢地迎着青瞳邪君的目光看过去道：
　　“没人该死在这里！”
　　“也没谁不该死在这里！”
　　许太平继续道：
　　“这时上清界的天道杀劫，也是我的天道杀劫，除了应劫，我还能逃到何处？”
　　许太平的话，还有他那坚毅如钢铁般的眼神，终于让青瞳邪君冷静了下来。
　　而一旁的遗珠楼主，则在深吸了一口气之后，忽然向许太平询问道：
　　“太平小友，你其实不用告诉我们这么多的，为何要这么做？”
　　许太平扫视了眼面前的众人，然后很是认真地回答道：
　　“我想向诸位借一样东西。”
　　“而我觉得，在向诸位借这样东西之前，必须坦诚相待。”
　　云鹤真君一脸好奇地问道：
　　“什么东西？”
　　许太平深吸了一口气，随后很是郑重地向众人道：
　　“为了将那元主，拉到棋盘前与晚辈对弈，晚辈想借诸位前辈性命一用，用作那落在这棋盘上的棋子！”
　　众人闻言先是一愣，随后相视一眼，开始齐齐放声大笑。
　　跟着，就见遗珠楼主无比豪迈道：
　　“只要小友你敢与那元主一战，这条老命，尽管拿去！”
　　云鹤真君这时也笑道：
　　“你若是张无忧，我或许还会有些犹豫，你既是许太平。”
　　说到这里时，云鹤真君用力一拍胸膛道：
　　“拿去！”
　　青瞳邪君则在深深地看了眼许太平之后，忽然眼神无比锋利道：
　　“老夫这辈子，最恨被人当做棋子，但今日我只问你一句话。”
　　说到这里时，他停顿了一下，然后才一字一顿地向许太平问道：“你打算在何时，落下老夫这粒棋子？”
　　许太平眼神坚定地回答道：
　　“斩那元主首级之时！”
　　一听这话，青瞳邪君先是仰头放声狂笑，然后死死盯着许太平，嘴角勾起道：
　　“那就落子吧！”

第683章 种莲子，李道烟联手云鹤遗珠
　　就连黄老道，这个心中没有几两道义之人，在看到眼前这一幕后，眼神之中也还是忍不住露出了一丝钦佩神色。
　　恰在此时，许太平的目光，落在了黄老道身上。
　　黄老道笑了笑，随后一脸坦然地传音道：
　　“老夫做不了善人，不过既然许太平你肯答应将我那截断指随地果种下，老夫这条命交给你又何妨？”
　　许太平闻言点了点头。
　　黄老道则马上又补充了一句道：
　　“不过，在这里老夫这个炼气术士，能做的并不多，这点你应当是知道的。”
　　许太平认真想了想后，私下向黄老道传音道：
　　“若晚辈，需要前辈您，将你一身的气运全部交于一人呢？”
　　黄老道咧嘴一笑道：
　　“只要他受得住，老夫绝不会吝啬。”
　　在确定能够将自己的手指，与地果一同种下后，黄老道似乎已经别无所求。
　　许太平闻言点了点头，心头的一块大石随之落下。
　　因为接下来要做的事情，一旦他们这群人中，有人胆怯或者退缩了，极可能会满盘皆输。
　　许太平看了眼不远处，正在飞速恢复躯体的元主，心中喃喃道：“我们与元主和他召出那些魔物的最大不同，便在于，可以为了某件事情拼上性命。”
　　“在元主面前，一条性命或许值不了几个钱，但这等拼上的性命的决心，是没办法用金钱或者力量去衡量的。”
　　比起眼前众人的性命，许太平真正想要的，是他们拼上性命的决心。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在这时，随着元主所化的那颗巨大玄晶头颅恢复如初，这方天地再一次剧烈震颤了起来。
　　元主头颅四周，平滑如镜般的湖面，也在这时被掀起一重又一重水浪。
　　不过很快，这水面便又平静了下来。
　　就像是什么也没有发生过一般。
　　云鹤真君这时来到许太平跟前，若有所思地望着元主所化的那颗玄晶头颅道：
　　“从破碎到完全恢复，只花去了不到半盏茶
　　的功夫。”
　　也就是说，想要将这颗头颅完全击碎，我们只有半盏茶的功夫。”
　　同样也已经走到许太平跟前的遗珠楼主，这时点了点头道：“虽然只有半盏茶的功夫，但不算短。”
　　遗珠楼主皱了皱眉，继续道：
　　“不过问题是，依照我们前几次讨伐这元主经验来看，这元主所化的玄晶头颅，在连续破碎修复三次之后，这元主便会开始从深睡之中苏醒。”
　　“就算有结界压着，也无用。”
　　云鹤真君这时也点头道：
　　“最近这一次，我们便是因为连续三次都未能斩杀元主，导致他差一点彻底苏醒。”
　　“然后才造成了后来，第一重结界被毁的局面。”
　　许太平闻言，心头一惊。
　　因为若是按照遗珠楼主的说法，他们想要斩杀元主，不但时间无比紧迫，机会也只有三次。
　　从这一点上来看，用地果来杀元主，机会是真的要大许多。
　　不过，想要用地果杀元主，要做的第一件事情，便是让地果所化的莲子在元主身旁的水面生根发芽。
　　且至少得生出三到六朵金莲，这才能够让地果，拥有与元主抗衡的力量。
　　等到九朵金莲全部生出之后，地果才会拥有吞噬元主的能力。
　　于是，许太平便将这些，全部传音告知了云鹤真君几人，然后一脸严肃道：
　　“所以简单来说，我们接下来要做的并不是斩杀元主，而是不停地消耗元主的力量，让他无暇顾及正在成长的地果。”
　　闻言，云鹤真君有些疑问道：
　　“莲子想要生出三朵到六朵金莲，大约需要多长时间？”
　　许太平想了想之后回答道：
　　“正常情形之下，可能需要半年到一年之间。”
　　这个时间，是金莲盛开的时间，想要地果彻底成熟
　　，时间需要更久。
　　听到这话，云鹤真君等人脸色皆是一变。
　　因为很显然，元主是不可能会给他们这么长时间的。
　　云鹤真君猜到许太平应该有应对之法，于是又问道：
　　“什么是不正常的情形？不正常的情形，又需要多长时间？”
　　许太平一边说着，一边从怀中取出了最后一支留光烛，随后向众人介绍道： .??.
　　“这是用魔神精血制成的留光烛，烛光外一日，烛光底下十年。一支蜡烛，能燃烧七日。”
　　听了许太平的介绍之后，众人先是一脸惊愕，继而脸上齐齐露出欣喜神色。
　　因为他们已经知道许太平想要做什么了。
　　于是，几人在相互对视了一眼之后，只见青瞳邪君笑看向许太平道：
　　“不愧是玄荒大帝看中的传人，身上的宝物，一件比一件吓人。”
　　云鹤真君则信心十足道：
　　“只是让元主无暇他顾，且时间连半个时辰不到，肯定没有问题。”
　　斩杀元主，与阻止元主去吞噬地果，难度不在一个等级上。
　　许太平闻言点了点头道：
　　“既然如此，那就请几位，先掩护我和黄老道，一同去到元主本体附近。”
　　之所以带上黄老道，那是因为他需要黄老道给他气运，以平衡他身上的厄运，从而让金莲顺利生出之前，逢凶化吉。
　　青瞳邪君先是看了眼身旁的遗珠楼主和云鹤真君，随后才看向许太平道：
　　“你到时候看准时机。”
　　说着，就只听一道剑鸣之声炸响，紧跟着就见青瞳邪君带着云鹤真君与遗珠楼主，一同朝着元主所在的方位飞掠而去。
　　“轰！”
　　几乎是在三人落地的瞬间，一座巨大的云楼从元主正前方的水面，拔地而起。
　　紧跟着，跟之前一样，遗珠楼主的万里江山图，与云鹤真君由月魄之力凝聚成的一轮轮明月，在云楼上方升起。
　　>    不过不一样的是，这一次云鹤真君由月魄之力凝聚出的那一轮轮明月，是从万里江山图中直接飞出的。
　　显然，这是云鹤真君与遗珠楼主在总结上一轮的经验之后，改进得来的招式。
　　“轰隆隆！……”
　　这是，在一阵猛烈的震颤声响中，自万里江山图中飞出的那一轮轮明月，好似从天穹之上飞落的星宿，一颗接着一颗地砸向了下方的元主。
　　“砰！……”
　　随着一声巨响，元主所化的那颗巨大玄晶头颅，被那一颗颗月魄之力凝聚而成的名义，直接砸得小半边脸碎裂开来。
　　但几乎是在受到攻击的瞬间，元主所化的那颗巨大玄晶头颅上，忽然“轰”的一声，齐刷刷地飞射出成百上千根玄晶飞刺。
　　那场面，就好似是战阵之上，弓箭手万箭齐发一般。
　　见状，许太平眉头蹙起。
　　因为元主这一次的反噬，要比之前的初次反噬，更快更狠。
　　“铮！……”
　　正当许太平有些担心，云鹤真君的那座云楼，接不下元主的这一击时，一道剑鸣声陡然炸响。
　　紧跟着，就只见十数道刺眼的剑光，骤然从那万里江山图内飞出，迎着那成百上千根玄晶飞刺斩去。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，元主反噬之力所化的那成百上千根玄晶飞刺，被那十几道剑光斩落大半。
　　看到这一幕，许太平顿时一脸惊喜道：
　　“李道烟前辈，居然也跟他们两个联手了。”
　　那万里江山图中飞出的剑光，很显然就是云鹤真君的手臂。
　　“轰隆隆！……”
　　就在许太平一脸欣喜的同时，只见云楼上方那幅巨大的万里江山图内，忽然万雷齐鸣。
　　旋即，成百上千道闪电，齐齐从那万里江山图中飞出。
　　从万里江山图内飞出之后，只刹那间，那成百上千道闪电便凝聚成了数百杆擂台所化的长矛，一同朝着下方元主头颅射去。

第684章 种莲子，莲子生根斩仙台再现
　　“砰！……”
　　一声巨响过后，许太平与黄老道，一脸惊讶地望见，元主的那颗头颅，竟是在这一击之下炸碎了下半边脸。
　　许太平喃喃道：
　　“与李道烟前辈联手之后，没想到遗珠楼主光是雷法，就有如此威力。”
　　一旁的黄老道这时也点了点头道：
　　“虽然老夫眼下的境界高过那李道烟，但论杀力，论真元气血乃至于神魂之力的深厚程度，老夫依旧远不及他。”
　　“也正因如此，有他相助之后，那云鹤与遗珠，才能够施展出远超过他们眼下境界修为的力量。”
　　许太平点了点头道：
　　“李道烟前辈手中的那颗灵珠，的确就有这种力量。” ??
　　而就在两人说话间，伴随着又一阵猛烈的震颤声，从元主那破碎脸颊上掉下的玄晶，忽然间化作了一道黑色的飓风，携着从水面掀起的巨大，无比凶猛地朝云楼席卷而去。
　　但就许太平从这道飓风之中感应到的力量而论，这道飓风别说一座云楼，恐怕面前就算是一座城池，也会被它当场从地上抹去。
　　可差不多在许太平这般想着的同时，他的脑海闪过青瞳邪君刚刚说过一句话——
　　“看准时机！”
　　一念及此，他看也没看身后的云楼，当即冲一旁黄老道传音大喊道：“黄老，可以动手了！”
　　黄老道闻言，二话不说，一面拉起许太平的胳膊，一面抬脚在地面用力一踩。
　　“轰！”
　　伴随着一道刺耳的破空声，黄老道与许太平的身形，齐齐消失在了原地。
　　再出现时，他们已经来到了距离元主那颗头颅不足十丈的位置。
　　虽然说黄老道不擅长术法拼杀。
　　但论身法速度，已经是惊天境的他，还是要比许太平快许多。
　　这也是为何，许太平会喊上他的原因之一。
　　“轰！”
　　同一时间。
　　元主反噬之力召出的那道黑色飓风，也携着掀起的巨浪，重重地拍打在了云楼上。
　　“砰！”
　　九层云楼，几乎是应声而碎。
　　不过许太平依旧
　　没有朝身后多看哪怕一眼，直接拿出了地果所化的那颗金色莲子，再用神念包裹着莲子，让它一点点沉入湖底。
　　之所以要这么做，那是因为这颗莲子和以往的地果种子不一样，在发芽生根之前，许太平吸收大量神魂之力。
　　原本这神魂之力，是可以让灵月仙子提供的。
　　但莲子种下之后，灵月仙子便要调动她体内的全部浩然之气，护住莲子不受到元主魔力侵蚀。
　　根本腾不开手去做其他。
　　所以直到生出第一朵金之前，都只能由许太平来做这护果之人，一步都不能动。
　　“铮！”
　　就在这时，许太平只听到身后又传来一道剑鸣声。
　　紧跟着，那震耳的爆裂声，与罡风的呼啸之声，在这片天地炸响。
　　很显然，这肯定是青瞳邪君跟云鹤真君他们，正在抵御元主反噬之力所化的那阵飓风。
　　这时，没等许太平开口询问，就只听黄老道操着手背对着许太平道：
　　“有惊无险，那李道烟强开剑城，挡下了残余飓风。”
　　听到这话，许太平那颗紧绷着的心，顿时松弛了许多。
　　黄老道这时惊疑了一声，随后很是好奇道：
　　“这李道烟的剑城有点意思，城门打开之后，居然能释放出那般数量的癸水剑气。”
　　“看这情形，难不成他已经开了剑域？”
　　之所以这么说，那是因为此刻李道烟所显露出的一切，完全符合剑修开剑域的条件。
　　正不停将神魂之力灌注入莲子的许太平，在听了黄老道的话之后，忽然点头道：
　　“没错，李道烟前辈的确已经开了剑域，而且是直接开的九重剑域。”
　　黄老道闻言咋舌道：
　　“这李道烟的剑道天资，简直便是万年难遇的妖孽，若让他突破了惊天境，天外的那些老家伙们，恐怕也没几个是他的对手。”
　　许太平面无表情地点了点头。
　　如果可以的话，他真的很想看到李道烟在这场劫难之中活下来，不为其他，只因为他很想看看，突破惊天境的李道烟，他的究竟能有多锋利。
　　“轰隆隆！……”
　　就在许太平这般想着的时候，伴随着又一阵猛烈的震颤声，一股极为可怕的森寒气息，忽然将许太平跟黄老道笼罩。
　　紧跟着，两人便看到，一条条粗壮的黑色根须，正飞快地从元主头颅所在的位置，朝着他们所在的方位生长了过来。
　　同时两人脚下的水面之中，开始出现一只只若隐若现的眼睛，与他们对视着。
　　黄老道这时皱眉向许太平传音道：
　　“这情形不太妙啊，那元主，似乎已经注意到了地果的存在。” ??
　　许太平点头道：
　　“没错，他看到我们了。”
　　旋即，许太平又向黄老道传音道：
　　“黄老前辈，快让李道烟前辈他们加快出手速度，绝不能让元主有分神对付我们的力量。”
　　眼下正是地果莲子生根发芽的紧要时刻，绝不能被打断。
　　在传音的同时，许太平也已经将手中的流光烛点头。
　　霎时间，他能够感觉到，下方同样被烛火笼罩住的莲子，开始有了异动。
　　“轰！”
　　而这时，黄老道还未来得及传音，就只听到青瞳邪君那边传出一声混杂着剑鸣声的巨响。
　　紧跟着，黄老道那眯起的眸子，露出了惊艳神色。
　　只见剑城云楼上方的万里江山图中，一柄凝聚了万里江山浩然之气的飞剑，从那画中飞掠而出，一剑破空刺向尚未来得及修复头颅的元主。
　　这正是破军剑。
　　只不过此时的破军剑，不但吸收了青瞳邪君的庞大的剑气，而且还融入了万里江山图内的磅礴浩然之气。
　　因而这一剑，哪怕并非青瞳邪君的绝杀剑法，威力也依旧大得惊人。
　　“铮！”
　　伴随着一道炸耳的破空剑鸣声，携着那股磅礴浩然之气的仙剑破军，一剑重重劈斩在了元主所化的那颗玄晶头颅上。
　　“砰！”
　　只一剑，元主那颗碎裂了半张脸的玄晶头颅，当场整个炸裂一半。
　　但可惜的是，虽然破军剑剑势并未消散，但那元主剩余的半颗玄晶头颅，再一次被那一根根粗壮树根包裹。
　　随即，破军剑的剑势，再也无法伤到那颗玄晶头颅。
　　黄老道有些惋惜地喃喃道：
　　“可惜了，这一剑若能斩断一两根那树根，也至少能够为我们换得一份情报。”
　　就在黄老道这般说着的时候，原本全神贯注用神魂喂养莲子的许太平，忽然猛地睁开眼睛，大喜道：
　　“莲子生根了！”
　　莲子在水底生根之后，等同于人族修士在某方势力内有了稳固的根基，外力轻易铲除不了。
　　接下来，许太平就只要协助灵月仙子，用她的浩然之气，阻止水中魔气对莲子的侵蚀。
　　差不多就在同一时间，灵月仙子的声音，忽然在许太平的耳畔响起——
　　“太平辛苦你了，接下来，就交给你姐姐我吧。”
　　说话间，一股强大的浩然之气，忽然将莲子四周的水面层层包裹。
　　见状，许太平彻底放下心来，暗道：
　　“接下来，就看李道烟前辈他们，是否能够继续牵制这元主了。”
　　不过，就在他说这话时，随着“轰”的一声巨响。
　　只见远处青瞳邪君他们所在的位置，一座巨大的斩仙台，凭空显现。
　　“轰！”
　　同时出现的，还有一名身长百丈的，身着一身玄甲的神人。
　　看到这一幕，许太平当即心头一紧道：
　　“斩仙台！”
　　一旁的黄老道同样皱眉道：
　　“这斩仙台上的杀伐之力，好似比之前那座，要高出了许多。”
　　而就在他说话间，那名玄甲神人猛然抬起手中巨斧，一斧头朝下方青瞳邪君他们斩去。
　　“轰！”
　　巨震声中，一股似要将这片天地整个撕裂一般的杀伐之气，从那玄甲神人抬起的巨斧之中扩散开来。

第685章 金莲生，玄甲神人与神女
　　看到这一幕，许太平心头一沉，暗道：
　　“能否接这一式斩仙台，将是能否支撑到地果莲子，生出三朵以上金莲的关键。”
　　之所以这么说，那是因为若连这式斩仙台都支撑不住，那青瞳邪君几人，不可能接得下元主接下来的反噬。
　　“砰！”
　　这时，随着一声巨响，青瞳邪君的剑城，还有云鹤真君重新结成的云楼，被那黑甲神人手中的巨斧，一斧劈开。
　　“轰！”
　　但就在剑城与楼云破碎的瞬间，一道几乎与黑甲神人等高的法相拔地而起，并伸手从万里江山图中抽出一柄被浩然之气与雷霆之力包裹着的长剑，一剑迎向那劈落的巨斧。
　　这显然是青瞳邪君施展的法天象地。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那黑甲神人手中的巨斧，竟是被青瞳邪君一剑劈碎。
　　紧接着，青瞳邪君顺势一剑削向了那黑甲神人的脖颈。
　　“唰！”
　　刺耳的破风之声中，青瞳邪君法相手中的长剑，一剑斩下了那黑甲神人的头颅。
　　这一幕看得许太平与黄老道，皆是一脸诧异。
　　要知道，这黑甲神人可不是普通的法相分身，而是元主用他的本源玄晶凝聚出的法相。
　　青瞳邪君能够一剑斩下他的头颅，说明手握仙剑破军的他，的确已经有了克制元主本源玄晶之力。
　　这才是最让两人感到惊喜的地方。
　　“砰！”
　　在那黑甲神人头颅被斩下之后，其身躯也在一瞬间整个爆裂开来，化作了一团由玄晶粉末所化的黑雾。
　　只不过，许太平的心弦还未来得及放松，就只见到又一道极为恐怖的气息波动，以元主还剩下的那半颗头颅为中心扩散开来。
　　“轰！”
　　巨震声中，一阵阵黑雾，开始如潮水般地席卷向青瞳邪君他们。
　　看到这一幕，许太平一脸愕然道：
　　“难道说，这一式斩仙台，仅仅只是元主这次反噬之力的开始，而非结束？”
　　一旁的黄老道点了点头道：
　　“现
　　在看来，除非威胁彻底解除，否则这元主本体的反噬之力，应该是不会结束的。”
　　结合眼下的情形不难看出，这元主本体在受到攻击之后爆发出的反噬之力，更像是元主在深睡期间的一种本能防护之力。
　　一念及此，许太平心头随之一沉。
　　因为若要真是这样的话，青瞳邪君他们将要面对的，将会是元主源源不断反噬之力的冲击。
　　直至他们力竭。
　　而就在两人说话间，一名神女模样的玄甲神人，自那席卷向青瞳邪君他们的黑雾之中显现，并抬手朝青瞳邪君所在的方位猛然一指。
　　“轰！”
　　霎时间，那玄甲神女四周的黑雾，骤然幻化做了一只黑色小瓶子，并从那黑色小瓶之中涌出一股极大吸力，朝青瞳邪君他们吸去。
　　“砰！”
　　在这巨大吸力之下，青瞳邪君融入了遗珠楼主与云鹤真君力量的那具法相，像是被扒掉一层皮一般，被那小瓶子给吸了进去。
　　并且，青瞳邪君那具法相的力量，开始源源不断地被吸入那小黑瓶之中。
　　“唰！”
　　没有丝毫犹豫，青瞳邪君提起手中那柄由仙剑破军凝聚而出的长剑，一剑朝那神女劈斩了过去。
　　只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君的这一剑，虽然未曾重伤那玄甲神女，但却一剑将那玄甲神女小黑瓶的恐怖吸力切断。
　　只是很快，就见那玄甲神女抬起另一只手，虚空一抓。
　　霎时间，其身周的黑雾，便在她手中凝聚出一柄黑色的长剑。
　　随即，神女竖起剑指，眸光冷冽地朝青瞳邪君一指。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那柄黑剑，化作了一道黑色剑光，笔直地刺向了青瞳邪君。
　　这一次，不等青瞳邪君出手，就只听云鹤真君大喝一声道：“云升结海楼！”
　　话音方落，就见青瞳邪君那巨大的法相手上，出
　　现了一尊九层云楼，同时他的周身，也被一座巨大的云楼虚影护在其中。
　　“砰！”
　　一声巨响，那神女祭出的飞剑，被青瞳邪君身周的云楼虚影挡下。
　　但马上，伴随着“铮铮铮”的剑鸣之声，一柄又一柄黑色飞剑在那神女身前显现，随后“嗖嗖嗖”地，化作了一道道剑光飞掠向青瞳邪君的巨大法相。
　　同时，那神女另一只手上托着小黑瓶，也再一次朝青瞳邪君释放出一股极为强大吸力。
　　“轰！”
　　在数十柄飞剑，还有那股奇异吸力的一同攻击之下，青瞳邪君手中托着的那座云楼“咔嚓”一声碎裂开来。
　　与此同时，笼罩在他周身的那座云楼虚影，也在一瞬间崩碎开来。
　　不过，就在这云楼虚影崩碎的一瞬，只听遗珠楼主大喝一声道：
　　“物归原主！”
　　话音方落，一股同样强大的吸力，还有几十柄一模一样的黑色飞剑，一同朝那玄甲神女袭去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，玄甲神女被这突如其来一道儒门言出法随真言，打了个措手不及。
　　不但周身玄甲险些碎裂，就连手中的小黑瓶，瓶身也变得有些不稳固。
　　而青瞳邪君也在这时，骤然祭出手中破军剑。
　　“铮！”
　　夹杂着刺耳剑鸣的破空声中，被浩然之气与雷霆之力包裹着的破军剑，好似一道笔直的流光一般，一剑笔直地刺向那玄甲神女。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，那周身被元主本源玄晶所化玄甲覆盖的神女，竟是被青瞳邪君祭出的破军剑，一剑刺穿了胸膛。
　　霎时间，那神女的身形重新融入进黑雾之中。
　　不过，仅仅只隔了几个呼吸的时间，那座巨大的斩仙台又一次从黑雾之中显现。
　　同时出现的，还有那名手持巨斧的玄甲神人。
　　而在斩仙台出现的那一瞬，青瞳邪君巨大法相所在的那片区域，直接被一股无形力量禁锢。
　　哪怕是此刻的施展出法天象地的青瞳邪君，也没办法在这股禁锢之力下逃离。
　　只能像之前那样，硬扛这一式斩仙台。
　　看着再一次抬起手中巨斧的玄甲神人，许太平皱眉喃喃道：“果然跟我们推测的一样，只要威胁不解除，元主的本体，将源源不断地释放出反噬之力。”
　　黄老道闻言也点头道：
　　“对于深睡中的元主来说，这便是他保护自身的本能。”
　　说到这里时，黄老道停顿了一下，目光看向元主本体，也即是那颗如同小山般的玄晶头颅上，然后才继续道：
　　“但你看，这元主在释放反噬之力之时，它的本体也停止了修复。”
　　许太平闻言，当即也朝元主所显化的那颗头颅看去。
　　随后只听他有些惊奇道：
　　“还真是这样。”
　　许太平继续道：
　　“如此说来，睡梦中的元主能够释放出的力量，应当是极为有限的，因而开始释放反噬之力时，便没办法修复它那颗受损的头颅。”
　　“除非等到它所面临的威胁，被彻底清除。”
　　黄老道先是颔首，随后又摇头道：
　　“话不能说死，毕竟眼下这元主的本体，仅仅只损毁了半颗头颅。”
　　“谁也说不清，它们剩余的半颗头颅继续受损之后，它会释放出怎样强大的反噬之力。”
　　“毕竟，依照云鹤他们的说法，他们从前从未毁去过这元主半具以上的身躯。”
　　许太平闻言神色一凛，随后点头道：
　　“我们得提醒一下青瞳邪君，让他尽量维持住现在的局面，尽量为地果成长拖延时间。”
　　黄老道点头道：
　　“我刚刚已经传音知会那青瞳邪君了，他是聪明人，知道该怎么做。”
　　而就在两人说话间，只听“轰”的一声巨响，一道剑影与一道斧影重重碰撞。
　　紧跟着，护在青瞳邪君法相周身的云楼，与那玄晶神人身后那座斩仙台，“轰”的一声一同碎裂开来。

第686章 金莲生，突然出现的牛魔
　　但马上，那名玄甲神女，便再一次一手持剑一手托这小黑瓶，迈步从那黑雾之中走出。
　　从她身上此刻释放出的那股强大气息来看，先前在青瞳邪君手中遭受的重创，已经在黑雾之中完全被治愈。
　　旋即，就只听“铮”的一声，那玄甲神女催动手中飞剑，一剑携着漫天黑雾所化的剑影，如同浪涛一般拍打向青瞳邪君那道巨大法相。
　　危机关头，一片竹简飞落至青瞳邪君法相身前，同时只听遗珠楼主大喝一声道：
　　“物归原主！”
　　话音方落，青瞳邪君法相身上原本遭受斩仙台的那一击，被原封不动地还在了玄甲神女身上。
　　于是随着“轰”的一声巨响，玄甲神女祭出的飞剑，被一道斧影当空劈散。
　　就连玄甲神女的本体，也被这一击逼得连连倒退。
　　只不过，许太平和黄老道能明显看出，在遗珠楼主借用青瞳邪君法相用出这道真言之后，头顶那幅巨大的万里江山图，明显要黯淡了几分。
　　许太平见状喃喃道：
　　“李道烟前辈，明显已经将锋芒收敛了许多，看来是将黄老前辈您的话听进去了，眼下更多的是在协助云鹤跟遗珠前辈迎击元主本体的反噬之力。”
　　黄老道闻言点了点头道：
　　“没错，不过他这二人，显然是耗不过元主。”
　　说到这里时，黄老道转头看了眼许太平，随后传音问道：
　　“地果莲子的生长进度如何？”
　　许太平闻言，朝水底看了眼。
　　这片水域并不深，他一眼便能够看见已经扎根水底泥土之中的莲子，已经被他放到莲子旁边那截留光烛。
　　之所以将流光烛放在水底，那是因为一旦让烛光笼罩住他们自身，便无法看清外界情形。
　　所以暂时，他只能先让留光烛，单独照射地果莲子。
　　在认真感应了一下之后，许太平这才抬头看向黄老道道：“应该很快便能结出第一朵金莲了。”
　　而就在他说话间，水底那颗地果莲子，似是从息壤之中吞噬了足够多的灵力，开始以肉眼可见的速度生长了起来。
　　只短短几个呼吸间，一张翠绿的荷叶，便生长在了水面上。
　　这速度，明显要比许太平和灵月仙子，当初预估时的要更快。
　　就在许太平一脸惊奇之
　　时，灵月仙子的声音，忽然在他脑海之中响起——
　　“太平，被元主占据的息壤，似乎在主动向地果灌注力量，因而地果生长的速度，要比我们预想之中快许多。”
　　许太平闻言，心头先是一喜，但马上又很是警惕地向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，这种情形，是好还是坏？”
　　在他看来，若这情形只有利没有弊，灵月仙子肯定不会这般特意出声提醒他的。
　　灵月仙子很快便向许太平答复道：
　　“这不见得是一件好事。”
　　灵月仙子随即向许太平解释道：
　　“息壤虽然在帮助地果成长，但它已经被元主拘押了几十万年，一举一动定然都在元主监视之下。”
　　“所以它这么做，极有可能会打断元主的深睡。”
　　“毕竟地果的存在，已经直接威胁到了元主的根本。”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧。
　　而灵月仙子这时又道：
　　“对于此事，我们能做的就只有提前做好防备，应对元主随时有可能会出现的反噬。”
　　许太平点了点头，当即将此事传音告知了黄老道。
　　眼下他因为要分神用神魂之力饲养地果，所以很多事情，都是让黄老道代他与青瞳邪君他们沟通。
　　黄老道闻言，当即蹙眉道：
　　“息壤居然主动向地果灌注灵力，看来它这是将地果，当成了救命稻草啊。”
　　在这般想着的同时，他开始向青瞳邪君，告知他息壤与地果的异样。
　　而青瞳邪君回应黄老道的，仅仅只是一道剑鸣。
　　不过，在这道剑鸣之后，他们三人对那玄晶神人与神女的攻势，明显要加快了许多。
　　不到半炷香的功夫，便已经将那神女与神人，重创了至少三次。
　　在此期间，元主那边并未出现异样。
　　而地果所化的那颗莲子，也终于从水中，生长出了第一朵莲花的花苞。
　　看到这朵花苞，许太平和黄老道，皆长长地吁了口气。
　　接下来，只需要青瞳邪君他们，再与那元主分身僵持一段时间，地果肯定能够顺利生出三朵，甚至是六朵金莲。
　　到那时，他们就不用再如此被动了。
　　“小子，拿着。”
　　这时，黄老道忽然将一块武运牌递到许太平跟前。
　　许太平接过那武运牌，看了眼那牌上刻着“武运昌隆”四字，随后向黄老道谢道：
　　“多谢前辈。”
　　之前云鹤真君与遗珠楼主，之所以能够抗下一记斩仙台，有很大一部分原因，就是有黄老道的武运牌护身。
　　黄老道摇头道：
　　“这块武运牌是老夫用幽云天大楚十年国运炼制成的，眼下局势不明，你先拿着防身。”
　　“接下来老夫要炼制的两块气运牌，一块名为‘千载难逢’，一块名为‘否极泰来’，将会耗尽老夫毕生收藏的气运，这才是真正能派得上用场的东西。”
　　许太平闻言眸光一亮，随后再次郑重向黄老道道了声谢。
　　而就在两人说话间，第二朵金莲，也已经从水底冒出。
　　同时，那第一朵金莲，开始缓缓绽放。
　　这一幕，看到许太平跟黄老道，皆是欣喜不已。
　　不过，就在那第一朵金莲绽放开来的瞬间，两人脚下的湖面，忽然又一次猛烈震颤了起来。
　　一股极为狂暴的的气息波动，开始以那元主所化玄晶头颅为中心扩散开来。
　　同时，那只剩下半边的玄晶头颅上。
　　那只原本紧闭着的眸子，陡然睁开。
　　“轰！”
　　元主本体眸子睁开的瞬间，一道玄光自那眼瞳之中射出，随后化作了一头牛首人身的巨大魔物，出现在了这片天地上空。
　　元主的眸子，随之闭上。
　　再说这牛首人身的魔物。
　　其身长至少三十丈，赤裸的身躯上布满了了一道道奇异的符文。
　　同时，在他的手上，一只手拿着一柄长刀。一只手握着一只紫金铃铛。
　　更为奇异的是，它在显现身形之后，并没有像之前那神女和神人那样去攻击青瞳邪君等人，而是怒吼着提着长刀和铃铛，直接扑向了许太平跟黄老道。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，仅仅只是刹那间，那猪魔便以雷霆之势出现在了许太平头顶，并毫不犹豫地摇动铃铛，将手中的长刀劈斩向下方的许太平。
　　见状，许太平心头一震道：
　　“他是冲着地果来的！”
　　一念及此，早已将一葫芦藏仙酿灌入肚中的许太平，一手按住腰间刀柄，一手托起《楞严经》古卷，然后大吼一声道：
　　“众生，平等！”
　　在大喊出声的同时，他“噌”的一声，拔出了腰间长刀，并本能地摆开了杀生刀第一式“敕神”的刀架，一刀迎着那猪魔劈斩来的长刀斩去。
　　旋即，在刺耳的破空声中，一道无比威严的敕令之声，在这片天地间炸响——
　　“杀！”
　　下一刻，许太平的刀锋与那牛魔的刀锋碰撞。
　　震耳的碰撞声中，许太平的刀势眼看着，就要被元主本体召出那头牛魔刀势所破。
　　但就在这千钧一发之际，一尊巨大的神明法相出现在了许太平的身后，并伸出一只手，按在了他的肩膀上。
　　一旁的黄老道眸光亮起道：
　　“神人推背？！”
　　而许太平同样是心中一喜，暗道，定是黄老前辈的武运牌起了作用，才给他招来了神人推背之象。
　　“轰！”
　　下一刻，随着一道气爆声炸响，许太平的刀势陡然暴涨，一道百余丈长的金色刀影，随他手中的断水刀，一同朝那牛魔劈斩了过去。
　　“砰！”
　　这一刀之下，那牛魔的刀势，竟是被许太平一刀劈散。
　　同时，断水刀锋利的刀刃，将那牛魔的胸膛整个劈开。
　　可就在许太平刀势正盛的瞬间，他左手握着《楞严经》古卷，忽然毫无征兆地黯淡了下来。
　　旋即，众生平等之力解除。
　　“轰！”
　　一股绝大的威势，好似一座大山一般，重重地压在许太平的身上，将他的刀势直接压垮。
　　在失去了“众生平等”之力的情形下，许太平连这牛魔的威压，都扛不住。
　　“唰！”
　　同时，那牛魔手中的长刀，携着震耳的破空之声，一刀朝许太平劈斩了下来。
　　</b

第687章 金莲生，青瞳邪君斩牛魔
　　这突如其来的局面，无论是许太平，还是一旁的黄老道都不曾预料到。
　　“轰！”
　　而就在这千钧一发之际，伴随着一道震耳的破空之声，黄老道的身影陡然消失在原地，取而代之的，是青瞳邪君以法天象地之力所化的那尊巨大法相。
　　这显然是，青瞳邪君用移形换影之力，调换了他与黄老道的身形。
　　几乎是在身形被调换的同时，那牛魔手中的长刀，重重地劈斩在了青瞳邪君的法相身上。
　　只听“砰”的一声巨响，那尊法相的一条手臂，被那牛魔手中的长刀当场切断。
　　在移形换影的同时，很明显无法施展其他术法，所以青瞳邪君和云鹤真君还有遗珠楼主他们三个，只能选择用这具法相硬扛那牛魔这一刀。
　　许太平见状，心头一紧。
　　这法天象地之力所化的法相，虽并非真身，但却与施展术法之人心神相连。
　　法相受创，真身心神必然也会遭受重创。
　　就在许太平担心着青瞳邪君，会不会因此而战力大损之时，遗珠楼主忽然借用这具法相大喝一声——
　　“物归原主！”
　　在他这声音响起的同时，三片圣人简牍上拆下的竹简，骤然飞落至那牛魔身前。
　　旋即，只听“砰”的一声巨响，那三片竹简炸碎开来。
　　炸碎后的竹简，先是化作一股猛烈的浩然之气扩散开来，最后又在凝聚成一团金色粉末后，幻化成了四个烫金大字——“物归原主！”
　　刹那间，一道巨大的刀影，毫无征兆地一刀劈开“物归原主”四字，然后携着一股骇人刀势，劈斩向那牛魔。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，那牛魔的一条
　　手臂，竟也被这一刀劈斩了下来。
　　随后，只听青瞳邪君语气很是紧张地向许太平大声询问道：
　　“许太平，你怎么样了？”
　　许太平一面重新握刀守在地果金莲前方，一面摇头道：
　　“前辈，晚辈无碍。”
　　许太平看了眼另一只手上握着的“楞严经”古卷，随后继续道：“那牛魔手中的铃铛，似乎能让法宝失效，前辈你们与它交手时，须得注意！”
　　听到许太平无恙，青瞳邪君的神色，明显松弛了许多。
　　再听到说那牛魔的铃铛有古怪之后，他一面单手御剑，一面头也不回地对许太平道：
　　“它刚刚对你出手时，老夫便已经看出来了。”
　　青瞳邪君又道：
　　“你小心护好金莲，其他的交给我们！”
　　说话间，伴随着一道震耳的剑鸣声，仙剑破军从青瞳邪君法相上空破空飞掠而出。
　　不过，就在飞剑快要刺中那牛魔的瞬间，一座斩仙台凭空出现在了青瞳邪君法相所在的这片天地。
　　并且，那玄甲神人，也好似是瞬移一般，提着手中的巨斧一斧头朝青瞳邪君斩去。
　　这斩仙台，自带空间禁锢之力，青瞳邪君除非召回仙剑破军，否则不可能挡得下这一斧。
　　就在这千钧一发之际，遗珠楼主借用青瞳邪君的这具法相，忽然大喝一声——
　　“云升结海楼！”
　　霎时间，一团云雾自青瞳邪君法
　　相脚下升腾而起，并化作了一座巨大云楼，将他们笼罩其中。
　　差不多是在同时，那玄甲神人，一斧头重重劈斩在云楼上。
　　“砰！”
　　巨震声中，九层的云楼，被这玄甲神人借用斩仙台之力，一斧头劈碎八层。
　　不过，在这玄甲神人一斧头劈碎云楼的同时，青瞳邪君也已经催动仙剑破军，一剑贯穿了那牛魔的咽喉。
　　同时，青瞳邪君独有的癸水剑气，也在一瞬间通过仙剑破军，灌注入那牛魔的头颅和身躯之中。
　　下一刻，只听“砰”的一声巨响，那牛魔的头颅率先爆裂开来。
　　紧跟着，那牛魔巨大的身躯，也在青瞳邪君的癸水剑气冲撞之下，骤然炸碎成一团血雾。
　　只是，与之前的玄甲神人、玄甲神女一样，这牛魔破碎的身躯，几乎在落地的瞬间，便与湖面上飘荡着的那一团团黑雾，融为一体。
　　“铮！”
　　青瞳邪君正想着追击，一道黑色的剑光，忽然从他身前的黑雾之中飞掠而出，然后在水面划出一道弧线，绕过青瞳邪君法相，射向了许太平。
　　同时，那玄晶神女，则手握着那只小黑瓶，将瓶口对准了正要回身挡下那飞剑的青瞳邪君。
　　“轰！”
　　在小黑瓶中那股巨大吸力的拉扯之下，饶是青瞳邪君已经转过身去，并催动了仙剑破军，也还是被生生地拉扯了回来。
　　更为关键的是，那座斩仙台，也在这个时候“轰”的一声，再一次凭空出现在了青瞳邪君法相的脚下。
　　在斩仙台的禁锢之下，即便青瞳邪君有心，也无能为力的。
　　“唰！”
　　但好在，许太平因为刚刚那突然出现的牛魔的缘故，早就做好了被元主针对的准备。
　　“众生平等！”
　　随着这一声大喝，其握刀那只手的手腕上的那串佛珠手链，还有他另一只手上握着的楞严经古卷，齐齐光华大盛。
　　一团刺眼的佛光，随之以许太平为中心扩散开来。
　　至少覆盖了方元百余丈的区域。
　　感应到“众生平等”之力，再一次被施展了出来之后，许太平紧绷的心弦，总算是松弛了几分。
　　他推测得没错，那牛魔手中的铃铛，的确有让法宝失效神通。
　　“唰！”
　　差不多在众生平等之力开启的同时，自玄甲神女手中射出的那道黑色剑光，刚好进入了这片被佛光笼罩的区域。
　　一瞬间，那飞剑的剑势骤降。
　　于是许太平没有任何犹豫，摆开斩魔刀斩龙式的刀架，一刀迎着那道剑光劈斩了过去。
　　“砰！”
　　剑光与刀光碰撞，爆发出一声炸耳的巨响。
　　而后，许太平的刀势与那飞剑的剑势，一同消散开来。
　　不过在许太平刀势消散之前，他手中的断水刀，一刀重重地劈斩在了那柄黑色飞剑上。
　　只听“砰”的一声巨响，那黑色飞剑，被许太平手中的断水一刀斩断。
　　因为仓促出刀的缘故，许太平的刀势与那玄甲神女的剑势相当，但他手握长刀劈斩出的力道，却要比那一剑高出许多。
　　而许太平之所以敢挥刀斩剑，正是因为在赌这一点。

第688章 气运碎，必有不详将现世
　　“铮！……”
　　察觉到许太平无恙后，憋了一肚子火的青瞳邪君，一身狂暴剑气冲霄而起，只凭他那一身剑气，便硬生生地撞开了那玄甲神人劈斩下来的一斧。
　　“轰！”
　　而后，云鹤真君的云楼，还有遗珠楼主的真言，接连护在了那具法相四周。
　　同时，青瞳邪君也操控着那具法相，抬起脚来，用力地朝水面一跺脚。
　　“砰！”
　　巨震声中，这方天地内的景象骤然变换，一座巨大的城池将包括那元主头颅在内的景象，全部笼罩其中。
　　很显然，青瞳邪君，这是开了剑域。
　　“铮！”
　　开启剑域的瞬间，青瞳邪君手握仙剑破军，剑锋直指元主头颅前方那团黑雾。
　　准确来说，是那团黑雾中，已然再次重生的玄甲神人、玄甲神女，以及那头从元主玄晶头颅眼中孕育而出的那头牛魔。
　　“归鞘！”
　　随着青瞳邪君这一声大喝，那玄晶神女手中的长剑和黑瓶，玄晶神人手中的巨斧，以及那牛魔手中的长刀跟铃铛，齐齐被青瞳邪君剑域的力量封印。
　　紧跟着，只听青瞳邪君冷哼一声一道：
　　“剑落！”
　　话音方落，就只见数千柄飞剑从天穹之上飞落而下，笔直地刺向下方的玄甲神女、玄甲神人还有那头牛魔。
　　飞剑落下的瞬间，那三头由元主反噬之力幻化而成的魔物，忽然齐齐做出抬手托天的姿势。
　　旋即，只听轰的一声巨响，他们身周的那团黑雾，陡然间在他们头顶凝聚成了一道巨大的玄晶屏障。
　　见状，青瞳邪君猛地伸手朝这那巨大玄晶屏障所在的方位一握，然后冷哼一声道：
　　“卸甲！”
　　>    话音方落，不但几头魔物头顶的巨大玄晶屏障凭空消失，而且就连他们身上穿着的玄甲，也在青瞳邪君剑域的卸甲之力下，消散一空。
　　下一刻，千余柄飞剑齐齐贯穿那三头魔物的庞大身躯。
　　“轰！”
　　巨震声中，三具庞然大物，身躯齐齐爆裂开来，化作了三团黑雾。
　　而这一次，不等这三头魔物在那黑雾之中重生，就只听遗珠楼主大喝一声道：
　　“寸草不生！”
　　在话说出口的同时，整整六片来自圣人简牍上的竹简，飞落至那几团黑雾的上空。
　　同时，法相头顶上的万里江山图内的草木山川，也在一瞬间，半数化为灰烬。
　　而后，“寸草不生”四个金色大字，陡然出现在了那一团团黑雾的上对方。
　　下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那几团黑雾在一股狂暴浩然之气的冲刷之下，骤然消散一空。
　　这一幕，看得许太平一脸骇然。
　　遗珠楼主刚刚的那道真言，等于是将元主的反噬之力，生生地封印了起来。
　　不过，六根来自圣人简牍的竹简，还有万里江山图内半数的灵力，这代价也不可谓不大。
　　但从刚刚的情形来看，许太平觉得，遗珠楼主这次的决断，非常准确且及时。
　　就在他这般想着的时候，青瞳邪君忽然向许太平传音道：“几朵了？”
　　许太平闻言，当即转身朝身后的地果金莲看去。
　　只见身后的水面上，除去已经有两朵金莲绽放开来，第三朵
　　金莲的花苞也已经生出，眼看着便要绽放。
　　许太平当即转过头去对青瞳邪君道：
　　“快三朵了。”
　　青瞳邪君闻言，口中缓缓吐出一口浊气，然后一面修复那条被牛魔斩断的手臂，一面向许太平问道：
　　“是不是有六朵金莲绽放之后，我们便能放开手脚一战？”
　　许太平点了点头道：
　　“三朵金莲绽放后，我便能撤出融入地果的心神，六朵金莲绽放后，元主便很难将地果从这片天地内拔出。”
　　“等到结出十二朵金莲之后，地果便会反过来吞噬元主的力量，让元主变得越来越虚弱。”
　　闻言，青瞳邪君咧嘴一笑道：
　　“这般看来，说不定这次不用再死人，便能将这元主灭掉了。”
　　许太平看了眼元主那半颗头颅。
　　他发现，在遗珠楼主封印住元主的反噬之力后，那半颗头颅既没有继续溢出魔力，也没有如之前那次一般开始自动修复那颗头颅。
　　于是他先是点了点头，然后传音向遗珠楼主问道：
　　“遗珠前辈，你这道‘寸草不生’真言，能够维持多长时间？”
　　遗珠楼主想了想，随后传音回答道：
　　“说不好的，一盏茶到一炷香之间都有可能，还要看这元主会不会出现异动。”
　　许太平闻言皱了皱眉，喃喃道：
　　“若是能够持续一炷香的时间，就好了，那样的话地果至少能够生出五朵金莲。”
　　而就在他说话间，第三朵金莲绽放开来。
　　同时，地果的第四朵金莲，也开始结出花苞。
　　见状，
　　许太平一面心情忐忑地紧盯着元主，一面在心中向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你现在感觉如何？”
　　很快，灵月仙子的声音，便在许太平的脑海之中响起——“元主虽然察觉到了异样，不过它应当还没意识到地果的存在，所以眼下我并未遭受到太多来自的元主的魔气侵蚀。”
　　“不过，随着金莲绽放的朵数越来越多，想要瞒住那元主几乎不可能。”
　　“而且，我能够感应到，这息壤似是在躲避着什么，向地果灌注灵力的速度越来越快。”
　　“这虽然会加快地果的生长，但同样也会增加引起元主注意的风险。”
　　“所以，每到金莲绽放之时，你和青瞳邪君他们便得万分小心。”
　　许太平不动声色地点了点头，然后向灵月仙子传音道：
　　“我会注意的……”
　　“轰！……”
　　不等许太平将话说完，一道极为强烈的灵力波动，忽然从他身后的金莲上扩散开来。
　　许太平转头一看，眼眸之中骤然闪过一道惊骇神色。
　　只见他的身后，地果所在的那片水域，金莲的数量豁然从原本的四朵，变成了六朵。
　　而且，第七朵、第八朵金莲，也已经生出花苞！
　　一瞬间，许太平的心中，忽然涌出一股不祥之感。
　　“咔嚓！”
　　差不多是在同时。
　　许太平手中的那块武运牌，以及前方青瞳邪君那具法相身上挂着的三块武运牌，齐齐碎裂开来。
　　黄老道的声音随之在许太平脑海之中响起——
　　“气运牌无故碎裂，必有必有不详现世！”

第689章 炽奴出，雷霆万钧之剑势
　　旋即，许太平没有任何犹豫地从葫芦之中取出了一整坛藏仙酿，一边往自己嘴里灌酒，一边在心中向青瞳邪君他们传音道：
　　“诸位前辈，元主马上定有异动，还请速做准备！”
　　一听这话，青瞳邪君与遗珠楼主还有云鹤真君，没有任何犹豫，齐齐施展出他们最强的防御手段。
　　云楼、剑城，还有一连三道“固若金汤”真言，全部被施加在了青瞳邪君的那具法相之上。
　　而许太平，则在不顾一切地灌下一坛藏仙酿之后，直接将体魄提升至怒蛟境，再将血气淬体之力提升到紫金境，最后摆出了祖圣拳担天式的拳架。
　　霎时间，前后左右，四头牛魔虚影，严严实实地将许太平整个人护在其中。
　　“轰！”
　　差不多是在同时，许太平脚下的水面，忽然传来一道巨震之声。
　　紧跟着，一股令人不寒而栗的恐怖气息波动，自那元主玄晶头颅所在的方位扩散开来。
　　许太平强压下体内翻涌的气血，朝那元主所在的方位看了过去。
　　随后他一脸愕然地望见，元主那颗残破的玄晶头颅，不但完全修复，而且还从躺卧的姿态，变成了端坐的姿态。
　　同时，其脑袋残缺的部分，以及脖子以下，原本不存在的部分，也在以肉眼可见的速度不停生长出来。
　　只眨眼间。
　　原本的那颗残缺头颅，便变成了一尊盘膝而坐的巨大雕像。
　　同一时间，那尊奇异的黑色元主雕像，骤然张开嘴巴，用一种极为奇异的语调，吐出了两个字——
　　“炽奴。”
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，一团浓浓的黑雾自那元主雕像口中吐出。
　　同时，一名模样极美但神情极冷的魔女，赤足从那黑雾之中走出。
　　这魔女虽然身长一丈，但体态匀称婀娜，肌肤莹白如玉，身上非但没有半点邪意之气，反而给人一种极为圣洁的气息。
　　不似魔女，反而极似上古壁画中的神女仙子。
　　而让人最为在意的，还是魔女额头的那只竖瞳，以及她双眸之中流转的星光。
　　“轰！”
　　还未等众人完全看清这魔女的模样，一道极为猛烈的气息波动，忽然以那赤足魔女为中心扩散开来。
　　而这气息波动，更是在扩散开来的瞬间，骤然化作了一道汹涌的火浪，猛然朝青瞳邪君他们拍打而去。
　　“铮！”
　　早已做好准备的青瞳邪君，根本不等那火浪靠近，便已经御剑朝那火浪劈斩了过去。
　　随着“轰”的一声巨响，仙剑破军携着百余丈长的巨大剑影，一剑劈开了那火浪。
　　不过饶是如此，那火浪中的灼热气息，还是化作一阵猛烈的罡风拍在了青瞳邪君那具法相身上。
　　“轰！”
　　而就只是这么一道热风，居然让罩在青瞳邪君法相上的云楼虚影，直接燃烧了起来。
　　等到青瞳邪君用剑罡将那热风震散时，那座九层的云楼，已然被烧毁了一层。
　　察觉到这一点之后，云鹤真君当即提醒青瞳邪君跟遗珠楼主道：
　　“此魔女擅长火法，且与我们所修习的火法，大不相同。”
　　“李道烟前辈，请与之近身缠斗。”
　　“遗珠兄，请施展能够克制火法的真言！”
　　闻言，青瞳邪君二话不说，那庞大的身形
　　“轰”的一声，犹若瞬移一般近身至那魔女的身前，并握住仙剑破军，准备蓄势一剑刺出。
　　而遗珠楼主，则在青瞳邪君法相近身至那魔女身前的瞬间，为这具法相施展出了一道真言——“真金不惧火炼！”
　　这是遗珠楼主所掌握的真言之中，克制火法最强的一道。
　　“铮！”
　　在“真金不惧火炼”五字出现在青瞳邪君法相头顶的瞬间，青瞳邪君也已经蓄势一剑朝那魔女刺出。 .??.
　　这一剑，虽算不得绝杀剑招，但也已经用上了青瞳邪君最强的杀伐真意——
　　“摧枯拉朽！”
　　果然，在这蕴藏着“摧枯拉朽”真意的剑势之下，那魔女周身扩散开来的恐怖气息，骤然瓦解。
　　可就在青瞳邪君的长剑，即将贯穿那魔女的胸膛时。
　　只见那魔女眼眸之中的星光，陡然飞速流转了起来。
　　旋即，只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君那具身躯巨大法相，陡然间变得无比轻盈，好似一片羽毛一般自己漂浮了起来。
　　他那携着“摧枯拉朽”之意的剑势，随之崩散开来。
　　与此同时，那魔女忽然抬起手臂，张开手掌朝青瞳邪君和许太平他们所在的方向轻轻一握，然后语气冰冷道：
　　“焚为灰烬吧。”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一团烈焰自青瞳邪君那具漂浮起来法相的底部，骤然升腾而起。
　　只一瞬间，包裹住青瞳邪君法相的云楼虚影，便被这烈焰分为虚无。
　　只剩下遗珠楼主的那道真言，还在苦苦支撑。
　　见状云鹤真君冲青瞳邪君和遗珠楼主大喊道：
　　“两位，那魔女
　　除了精通火法之外，应当还精通一道类似于云魄之力的神通，能让所遇事物轻如鸿毛！”
　　“我们需要一道类似于山魄之力的真言或者真意！”
　　此刻的灵珠内的三人之中，云鹤真君，更像是一位决策者。
　　在听到云鹤真君的分析之后，青瞳邪君当即冷哼一声道：
　　“我来！”
　　话音方落，就只见漂浮空中的那具法相，陡然摆出了一个金鸡独立的姿态。
　　紧跟着，只听“轰”的一声巨响，原本漂浮在空中的那具法相，突然间周身雷霆闪烁，然后好似一座山岳般，重重地砸落在地。
　　这正是青瞳邪君所修的真意——“雷霆万钧！”
　　“轰！”
　　在法相骤然坠地的瞬间，单脚撑地的青瞳邪君，全然不顾周身还在燃烧的烈焰，再一次一剑朝前方的魔女递出，并怒喝一声——
　　“沉山！”
　　这是青瞳邪君借“雷霆万钧”真意，施展出的一式绝杀剑法。
　　话音方落，一股无比的沉重的剑势，骤然朝那魔女压去。
　　随后，只听“砰”的一声巨响，以那魔女为中心，方圆百丈的水面骤然向下一沉，凹陷处一座深达十余丈的深坑。
　　不过那魔女，在双眸之中星光快速流转之下，竟还是挡下了这沉山剑势。
　　“轰隆隆！”
　　只是，青瞳邪君手中的剑势并未在出剑之后变弱，反而越来越强，越来越越重。
　　到最后，那魔女双眸之中星光流转的速度，竟是在青瞳邪君这“雷霆万钧”之力的压制下，开始变得极为缓慢。
　　随之而来的，那魔女的身躯，也开始一点点地朝那深坑落去。

第690章 力奴出，云鹤真君的大礼
　　看到这一幕，许太平松了口气之余，忍不住再一次对青瞳邪君侧目。
　　他在心中喃喃道：
　　“连元主在这种情形之下召出的魔物都能压制，这青瞳邪君当初若没被心魔所困，其剑术该有多强？”
　　就在许太平这般感慨之时，只见元主那尊巨大雕像，再一次张口吐出两个字——
　　“力奴。”
　　话音方落，就只见又一道飓风携着浓浓黑雾，从那元主雕像体内飞出。
　　随后，那黑雾之中，走出一名身长不到六尺的爱笑童子。
　　这童子与那魔女炽奴一样，有着一身莹白如玉般的皮肤，以及全然不似魔物的气质。
　　不同的是，这童子没有第三只眼睛，双眸是土黄色，且生有四条手臂。
　　而在召出这力奴之后，元主的那尊雕像的双眸之中，流出了两行血泪。
　　同时，那尊原本有两百丈高的雕像，骤然间身形缩小了一倍不止。
　　“轰！……”
　　就在这时，当那力奴赤足从黑雾之中走出的一瞬，其身形便如同一颗炮弹般，骤然飞掠至青瞳邪君法相的跟前，并且一拳重重地朝那尊法相砸去。
　　“砰！——”
　　随着一声巨响，许太平一脸愕然地望见，青瞳邪君那具高足有百丈的巨大的法相，竟是被那力奴一拳砸得双脚离地倒飞而起。
　　青瞳邪君反应极快，再一次施展“雷霆万钧”真意，并调转剑势，一剑横扫向那力奴。
　　那力奴面对青瞳邪君的剑势，不但不躲不避，而且还直接伸手去接。
　　“砰！”
　　叫众人一脸愕然的是，方才青瞳邪君险些压垮炽奴的剑势，那力奴仅仅只靠两条手臂便挡了下来。
　　并且，那力奴在挡下青瞳
　　邪君剑势的同时，挥动另外两条手臂，再一次朝青瞳邪君砸去。
　　“砰！——”
　　伴随着一声巨响，青瞳邪君的那具巨大法相，竟是被这力奴砸得向后滑行出数十丈。
　　还不等他稳住身形，那力奴便“轰”的一身，小小身形犹若瞬移一般，出现在了青瞳邪君那巨大法相的头顶，并且四臂齐出，齐齐朝法相的头颅砸去。
　　“砰砰砰砰！”
　　巨大的碰撞声响中，青瞳邪君的巨大法相，竟是被那不足六尺高的力奴，重重砸倒在地。
　　随着有一阵“砰砰砰”的轰砸声，云鹤真君结出的云楼虚影，被那力奴直接砸穿。
　　就连遗珠楼主施展在法相身上的三道“固若金汤”真言，也在那力奴那有着骇人力道的拳势轰击之下，当场碎裂掉了一道。
　　云鹤真君这时传音青瞳邪君和遗珠楼主道：
　　“两位，这力奴似乎并未施展神通，仅仅只是气力惊人！”
　　闻言，遗珠楼主当即抛出三根圣人简牍上的竹简，随后大喝一声道：
　　“力拔山河！”
　　话音方落，随着“力拔山河”四个烫金大字出现在了青瞳邪君法相的头顶，操控着法相的青瞳邪君，只觉得身上的力道在一瞬间提升了三四倍。
　　“多谢！”
　　在向遗珠楼主道了声谢后，青瞳邪君手中手中仙剑破军，转而一掌重重地迎着那力奴的拳势拍去。
　　这一掌除了有着极为恐怖的力道之外，还裹挟着如同浪涛般的癸水剑气。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那力奴的拳势，总算是被青瞳邪君的掌势压制。
　　但也仅仅只是压制。
　　那力奴四拳中的恐怖力道，根本就没办法在短时间内被化解。 ??
　　“轰！”
　　就在云鹤真君，飞快地思忖着对策之时，另一侧的水面，忽然传来一声巨响。
　　云鹤真君当即用神念扫视了过去。
　　旋即，他一脸愕然地望见，那原本被青瞳邪君用剑势压制着的炽奴，此刻正站在许太平的身前。
　　她先是用双眸中的“云魄”之力让许太平从湖面漂浮起来，而后开始动用火法召出烈焰，开始灼烧许太平。
　　正当包括他在内众人，心惊不已之时，从水面漂浮起来的许太平，忽然拔刀大喝一声——“山魄刀域，开！”
　　话音方落，在一道龙影与一道鹤影，将许太平与那炽奴一同包裹了起来。
　　旋即，许太平的身形，重重落地。
　　见状，青瞳邪君一脸惊喜地高声道：
　　“好小子，区区炼神境，便开了第三重刀域，而且还是有着山魄之力神通的第三重刀域！”
　　云鹤真君与遗珠楼主，同样很是惊喜。
　　不过很快，众人心中的惊喜，便再一次变作了担忧。
　　只见许太平的山魄刀域之中，那炽奴的身躯，在一道剧烈的气息波动之中，骤然化作一团人形烈焰。
　　这烈焰，犹如潮水一般，顷刻之间便将整座刀域填满。
　　许太平的山魄刀域，顿时化作了一片火海炼狱。
　　看着正在火海炼狱之中苦苦支撑的许太平，云鹤真君与遗珠楼主，齐齐陷入了沉默。
　　正在与力奴僵持着的青瞳邪君，则是好似发了狂一般，不停地挥手掌轰击那力奴。
　　尽管青瞳邪君的掌势，正逐渐占据上风。
　　但想要在短时间内完全摆脱力奴的拳势，几无可能。
　　在沉默片刻后，云鹤真君忽然对遗珠楼主和青瞳邪君道：
　　“两位，我体内的月魄之力，已经消耗得差不多了。”
　　听到这话，遗珠楼主心头一颤。
　　他已经猜到云鹤真君想要做什么了。
　　遗珠楼主这时开口道：
　　“云鹤兄，还是我来吧，现在就算将你与许太平对调，也不过是替他去死而已。将我与许太平对调的话，我就算杀不死那炽奴，也至少能将它重伤。”
　　云鹤真君笑了笑道：
　　“遗珠兄，你有所不知。”
　　“作为云升楼传人，我们终其一生，其实都只是在修炼一道名为‘登云’的飞升符。”
　　“这道符，在合道大成之后施展，能够白日飞升。”
　　“若是在合道大成之前施展，则会强开天门，招来天道劫雷，被劫雷打得身死道消。”
　　“这本就是我这次，为那元主准备的一份大礼。”
　　一听这话，遗珠楼主沉默了。
　　云鹤真君则再次开口道：
　　“李道烟前辈，将我送过去吧。”
　　青瞳邪君在一掌“砰”的一声，将那力奴拍飞几丈之后，面无表情地向云鹤真君传音道：“可还有什么话，要留下？”
　　略略沉默后，云鹤真君先是爽朗一笑，而后才无比郑重地对遗珠楼主道：
　　“遗珠兄，云某人无悔此行！”

第691章 登云符，云鹤真君斩炽奴
　　再说许太平这边。
　　身处“火狱”之中的他，正在苦苦支撑。
　　强开山魄刀域，本就是在加速他真元与气血的消耗，如今又要克制那炽怒的云魄之力和火法，即便刚刚已经灌下了一坛子酒，此刻也仍旧十分吃力。
　　更重要的是，当那一整坛藏仙酿的酒力，开始在他体内疯狂运转时，他居然开始有了醉意。
　　要知道，以许太平如今的修为，除非自己想醉，否则再烈的酒，也没办法将他灌醉。
　　而这醉意，让他眼下的局面，愈发雪上加霜。
　　因为在有了醉意之后，许太平对于体内的真元气血的掌控，变得愈发困难。
　　许太平一面努力让自己保持清醒，维持住这座刀域，一面在心中喃喃道：
　　“难道是，玄荒大帝当初说这藏仙酿也有缺点，指的便是这个？”
　　就在他这般想着时，藏仙酿的酒力，在炽奴与八皇魂印的双重消耗之下，逐渐开始变弱。
　　许太平顿时有些犯难。
　　藏仙酿虽然他还剩下七坛，但眼看着自己的醉意越来越重，他却是有些不敢继续喝下去了。
　　“轰！”
　　就在他犹豫之际，一道更加汹涌的火浪，自那炽奴身上扩散开来。
　　霎时间，许太平原本就被挤压得只剩下十丈见方的刀域，骤然只剩下三丈见方的区域。
　　无奈之下，许太平拿起一壶早就准备好的藏仙酿，仰头一饮而尽。
　　此刻的他，是不敢继续一坛一坛的往肚子里灌了。
　　除却藏仙酿本就所剩不多之外，还因为就算要醉，他也绝不能让醉意来得太过猛烈。
　　否则的话，定然只有死路一条。
　　“嗝……”
　　一壶藏仙酿下肚之后，许太平忍不住打了个酒嗝。
　　不过让他感到有些惊奇的是，虽然此刻的自己醉意变浓了许多，但自身的气血与真元也跟着提升了许多。
　　甚至在醉酒的状态之下，他对于刀域的掌控非但没有变弱，反而增强了。
　　对于原本只能勉强控制的山魄刀域，此刻的许太平，居然有了一种“随心所欲”之感。
　　但尽管如此。
　　面对强出自己快两个境界的炽奴，哪怕又众生平等之力加持，此刻他对刀域掌控之力上的这点提升，完全就是杯水车薪。
　　“轰！”
　　随着炽奴又一次提升自己的“火势”，许太平山魄刀域能够控制的区域，一下子缩小到他周身一丈的范围。
　　并且这个范围，还在以肉眼可见的速度缩小。
　　更重要的是，许太平发现，他手上握着的楞严经古卷，正在飞速燃烧。
　　很显然，众生平等之力在压制那炽奴的力量时，对于佛力的消耗，同样十分巨大。
　　眼见楞严经古卷快要燃烧掉一半，努力驱赶着醉意的许太平，最终做出决断——
　　“打开龙族的七宿宝库。”
　　这原本是迦叶古佛，在看到救下旧龙城内几万条性命之后，暗中赠予他的一道神力。
　　之前他一直打算将这道神力，留作自己面对元主时的杀手锏，但眼下这情形，他也没办法继续藏着了。
　　一念及此，许太平当即握住迦叶古佛佛缘之力所化的那颗金珠，也即是打开龙族七宿宝库的钥匙。
　　许太平握紧那颗金珠，目光望向那已经化作一团刺眼烈焰的炽奴，口中喃喃道：
　　“若连龙族七宿宝库内的龙神兵，也不能斩杀此魔，那我便只能将昆吾剑提前交给青瞳邪君，然后兵解了。”
　　说白了，要连七宿宝库内的龙神兵都无法克制炽奴，许太平根本不可能脱身，唯有一死。
　　“轰！”
　　也不知，那炽奴是不是感应到了从许太平身上散发出的决绝之意，就在许太平准备捏碎手中那颗金珠时，炽奴周身的烈焰的火势，再一次提升。
　　骤然
　　间，许太平的山魄刀域，被这火浪积压得只剩下许太平周身三尺见方的区域。
　　但也就在这千钧一发之际，许太平的脑海的之中，忽然传来了云鹤真君的声音——
　　“太平小友，换老夫来对付此魔！”
　　这声音响起的同时，许太平的身形就好似瞬移一般，骤然消失在了那片被火浪覆盖的区域。
　　等他回过神来时，他已经出现在了青瞳邪君那具巨大法相的身后。
　　一瞬间，许太平明白了过来——
　　“青瞳邪君施展移形换影之力，将他与云鹤真君的身形，对调了。”
　　旋即，许太平也顾不上去问青瞳邪君为何要这么做，径直将目光朝炽奴所在的那片火狱望去。
　　只见云鹤真君那被云楼虚影包裹着的身形，赫然出现在了那片火狱的中心。
　　恰在此时，伴随着“砰”的一声巨响，一只火焰所化的巨手，用力地将云鹤真君握在掌心，一道火柱随之从那巨手的缝隙之中冲霄而起。
　　这一幕，看得许太平心惊不已。
　　方才已经与炽奴交过手的他，深知那炽奴火法的强大，只觉得就算是云鹤真君，也很难接下炽奴这一击。
　　果然。
　　在那火柱冲霄而起的同时，原本替云鹤真君抵挡住炽奴烈焰的云楼许太平，在一瞬间破碎开来。
　　许太平心头随之一沉。
　　不过马上，一团被皎白月华覆盖的云雾，猛然间从那团烈焰之中升腾而起。
　　随后，这团看似风吹即散的云雾，竟是将炽奴召出的烈焰生生冲散开来。
　　同时，一道许太平极为熟悉的身影，被那团云雾托起。
　　这身影，正是云鹤真君。
　　紧接着，只见那团不停翻涌的云雾，好似阶梯一般，将云鹤真君的身影，一点点地托起。
　　而那不停翻涌着的云雾，则在升腾而起的同时，变化做了一座一层层云楼。
　　远远看去，云鹤真君就好似站立在那云楼顶上一般。
　　就在许太平诧异于云鹤真君的这道强大术法时，只听“轰”的一声巨响，那炽奴烈焰所化的巨掌，一掌重重从云鹤真君的头顶拍落。
　　不过叫许太平一脸愕然的是，炽奴烈焰所化的巨掌，竟是直接穿过了云鹤真君跟他身下的那座云楼。
　　一开始，许太平还以为是炽奴烈焰所化的那只巨掌，虚有其形。
　　但当那只火焰所化的巨掌，“砰”的一声，将那片水面拍得整个凹陷下去时，许太平这才猛然惊醒——
　　“虚有其形的不是炽奴烈焰所化的巨掌，而是云鹤前辈！”
　　就在他这般想着的时候，只见那座云楼上云鹤真君的虚影，忽然双手托举起一轮明月，仰头看向天穹，然后朗声道：“吾以明月邀仙佛！”
　　话音方落，伴随着“轰隆隆”的雷霆之音，一座散发着煌煌天威之气的巨大门扉，在那翻涌的黑云缝隙之中露出了一角。
　　下一刻，一道接着一道闪电，从那座天门的四周降下。
　　那炽奴似是感应到了什么，身形“嗖”的一声，朝着那元主所在的方位飞掠而出。
　　但才飞至半路，就被一道毫无征兆的粗大闪电，笔直劈中。
　　“轰！”
　　巨震声中，炽奴那一身狂霸的烈焰升腾而起，竟是为他生生挡下了这一道雷霆。
　　但就在这炽奴准备继续遁走之际，原本脚踩云楼手托明月仰头望天的云鹤真君，忽然间与脚下的云楼好似一幅画卷一般从原地飞掠而出，笔直地飞掠至那炽奴的身前，拦住了他的去路。
　　就在许太平一脸莫名地望着眼前这一幕时，遗珠楼主的声音，忽然在许太平脑海之中响起——
　　“这是云升楼的登云符。”
　　许太平闻言先是一愣，继而怔怔地站在原地，一脸难以置信地向遗珠楼主传音道：
　　“前辈，您是说，云鹤前辈将自己化作了一道符？”
　　</b

第692章 战力奴，恐怖的光阴倒转之力
　　差不多就在许太平传音遗珠楼主的同时，那幅绘有云鹤真君登楼托月景象的画卷，骤然缩小至一张符箓大小，随后“啪”的一声，贴在了那身形再一次化作烈焰的炽奴脑袋上。
　　下一刻“轰隆隆”的雷霆之音，再一次响彻这片天地。
　　不过这一次，自那天门四周落下的一道道雷霆闪电，皆携着天道之威。
　　“砰！”
　　只一道闪电劈落在那炽奴身上，那炽奴周身的烈焰，便被当场劈散开来。
　　见状，许太平的脑海之中出现了一个词——
　　“劫雷。”
　　而遗珠楼主的声音，这时也再一次在他脑海之中响起——“云升楼的登云符，是为弟子在合道之后开天门飞升之用，在合道之前强行启用这道符箓，则会引来劫雷，劈得飞升者魂飞魄散。”
　　听了遗珠楼主的解释之后，原本脑海之中还有着种种疑问的许太平，一下子明白了过来。
　　心道：“云鹤前辈，这是打算用这道登云符引下劫雷，轰杀那炽奴！”
　　这时，那炽奴挣扎着再次爬起身来。
　　但就在她站起身来的瞬间，一连数十道粗大紫色劫雷，携着那令人神魂颤栗的天威，不停地劈落在那炽奴的身上。
　　“轰！”
　　最终，即便那炽奴用上了元主本源玄晶，也还是没能够挡住天数十道天道劫雷，整个身躯都被劫雷轰成灰烬。
　　霎时间，天地死寂，雷云与那座天门，相继消失在了天穹之上。
　　只余下一道正在燃烧着的符箓，缓缓从空中飘落。
　　随后，云鹤真君的虚影，从那燃烧着的符箓之中显现。
　　只见他微笑着扫视了众人一眼，随后目光落到了许太平身上，随后面带微笑地向许太平问道：
　　“太平小友，云某这道登云符，如何？”
　　许太平静静地与云鹤真君对视了一眼，随后用力一点头道：“极好。”
　　云鹤真君闻言，仰头爽朗一笑，随后很是得意道：
　　“小太平，等一会可莫要忘记，在那踏海军石碑上，为云某人斩杀这炽奴一战，书上一笔。”
　　虽然云鹤真君表现得十分豁达，但许太平的心情依旧十分沉重。
　　不过眼看着那符箓即将燃尽，他最终还是冲云鹤真君重重一点头道：
　　“晚辈绝不敢忘！”
　　闻言，云鹤真君微笑着对许太平点了点头，随后冲众人一抱拳道：
　　“诸位，云某，先走一步了！”
　　话音方落，其身形便随着那燃尽的符箓，一同消失在这片天地。
　　“啊！……”
　　就在云鹤真君身形消散之际，正与那力奴交手的云鹤真君忽然怒吼了一声，随后一掌重重将那力奴拍飞。
　　紧跟着，青瞳邪君向许太平传音问道：
　　“小家伙，金莲生了几朵？”
　　许太平回头朝地果莲花所在的位置看去，只见在一片翠绿的荷叶中，正有九朵金莲徐徐绽放。
　　同时还有两朵尚未绽放的花苞，亭亭地立在水面上。
　　旋即，许太平向青瞳邪君传音回答道：
　　“前辈，金莲一共生出十一朵，其中九朵绽放，您可以放开手脚与那力奴一战了。”
　　之所以这么说，那是因为金莲在绽放九朵之后，基本上便不用担心会被魔物拔出了。
　　接下来，他们只需放开手脚与魔物一战，能支撑多长时间便支撑多长时间。
　　之前青瞳邪君他们，为了护着金莲生长，不能惊动元主释放太重的反噬之力，故而一直是压着打。
　　要不是看到许太平身处绝境，云鹤真君根本不会与炽奴以命换命。
　　闻言，青瞳邪君像是在发泄着什么一般，又是一声怒喝。
　　紧跟着，就只见他再开剑域，然后提着手中的仙剑破军，一剑携着剑域中的万剑，一同朝那力奴斩去。
　　“轰！”
　　巨震声中，力奴被这恐怖的剑势，逼得砸落入水面。
　　但就在仙剑破军与那数万柄飞剑，即将刺落在他身上的瞬间，其身躯血肉直接变作了元主的本源玄晶。
　　“砰！”
　　巨震声中，那数万柄飞剑刺落在力奴身躯的上的瞬间，直接崩碎开来。 ??
　　这一幕，看得众人一脸骇然。
　　他们没想到，这力奴身上的玄晶，居然坚硬到了这种程度。
　　“唰！”
　　这时，青瞳邪君直接提着手中的仙剑破军，一剑劈斩在了那血肉化作玄晶的力奴身上。
　　但结果非但没能伤到那力奴分毫，反而让仙剑破军的剑身，多出了一道裂痕。
　　“怎么可能？”
　　遗珠楼主一脸的难以置信。
　　在他看来，仙剑破军，是历代屠魔人，专门寻来斩杀元主的仙兵，不可能连这力奴也伤不到。
　　就在这时，远处的黄老道忽然大喊道：
　　“这力奴身上的玄晶，应当就是元主本体上剥落的本源玄晶，破军伤不了他，你快要我给你的那幅三剑图！”
　　经黄老道这么一提醒，遗珠楼主当即收起手中仙剑破军，然后将那幅三剑图抖开。
　　伴随着一声声刺耳的破空声，
　　三道剑影陡然自那画中飞出。
　　见状，青瞳邪君毫不犹豫地再一次调动剑域之中的数万柄飞剑，随着那三道剑影，一同朝下方的力奴飞射而去。
　　“轰！”
　　巨震声中，在那三道剑影开道之下，那力奴用元主本源玄晶凝聚而成的身躯，被那三道剑影从胸口处直接破开。
　　“砰！”
　　等那数万道剑影一同落下后，那力奴的身躯，随之“砰”的一声，碎裂开来。
　　看到这一幕，包括许太平在内的众人，皆是大喜。
　　原本许太平已经做好了向青瞳邪君递出昆吾剑的准备，但现在看来，在真正斩杀元主之前，他们这几人还能留下一张底牌。
　　“轰隆隆！……”
　　可就在众人欣喜之时，脚下的地面忽然剧烈震颤了起来。
　　紧跟着，许太平一脸愕然地望见，整片天地开始向后倒退。
　　那力奴破碎的身躯，更是在以肉眼可见的速度，在一片片重新聚拢。
　　许太平看着自己，还有青瞳邪君他们不停向后倒退的身体，心中忽然冒出了一个词——
　　“光阴倒转！”
　　而就在他这般想着的时候，这片天地的光影，已然倒转至黄老道大喊着，让青瞳邪君打开那三剑图的那一刻。
　　虽然三人都知道，此刻光影已经倒转，但青瞳邪君在听到黄老道的那声大喊之后，依旧还是伸手去取腰间那幅三剑图。
　　可这一次，他的手却是摸了个空。
　　见状，许太平心头一震道：
　　“这力奴不但能让光影倒转，而且还能操控光影倒转之中的具体事物！”
　　没错，那力奴在让这片天地光影倒转之时，并没有让那三剑图复原。

第693章 昆吾剑，青瞳前辈请接剑
　　就在许太平等人满心惊诧之际，那身躯血肉已经全部化作了玄晶的力奴，忽然盘膝坐地，用那对溢散着五彩光华的眸子死死盯着许太平，而后面无表情道：
　　“你的子已经用尽，该收官了。”
　　说到这里时，那力奴忽然抬起原本放在膝盖上的右手，然后“啪嗒”一声打了响指。
　　“轰隆隆！……”
　　响指声响起的瞬间，这方原本已经平静下来的小天地，忽然再一次开始光阴倒转。
　　除了许太平与青瞳邪君之外，这片天地内的一切事物，都在“倒退。”
　　包括原本已经快要生长出十二朵金莲的地果。
　　甚至许太平在倒转的光影之中，看到了云鹤真君神魂所化的那道虚影。
　　只不过，在这道虚影出现的瞬间，就被那力奴伸手“抹去”。
　　这一幕，看得许太平既惊讶，又愤怒。
　　因为这等于是又将云鹤真君杀死了一次。
　　不过，这惊讶跟愤怒，很快就随着一道熟悉身影的出现，通通被抹去。
　　只见在那不停倒转的光影之中，浑身上下被烈焰包裹着的炽奴，再一次出现在了许太平的视线之中。
　　显然，这力奴用光阴倒转之力，复活了炽奴。
　　“轰！……”
　　伴随着一声巨响，炽奴那骇然的气息波动，再一次将这方天地覆盖。
　　也就在这时，力奴的光阴倒转之力，停止运转。
　　这方小天地内的景象，重新归于平静。
　　感受着炽奴那极为恐怖的威势，许太平原本便紧绷着的心弦，此刻更是好似随时要崩断一般。
　　上一次如此紧张，还是在天海关前，面对海中出现的群魔的时候。
　　当时的他，也如此刻这般，已经做好了与天海关百姓一同赴死的准备。
　　不一样的是。
　　当日的天海关，有武神张天择从天而降。
　　而今日的金庭洞天，许太平能够依靠的就只有青瞳邪君、遗珠楼主，还有他自身了。
　　“砰！”
　　许太平这般想着的时候，那力奴的一只眼珠，忽然间爆裂开来。
　　看到这一幕的许太平，心中暗道：
　　“这颗眼珠，难道就是他施展光阴倒转之力的代价？若每次光阴倒转，都得碎裂掉一颗眼珠，那这力奴，岂不是还能够施展一次光阴倒转之力？”
　　一念及此，许太平顿时心头一沉。
　　先前云鹤真君，以命换命才杀掉那炽奴，如今这力奴不但复活了炽奴，而且极可能还有一次施展光阴倒转之力的机会。
　　这还怎么打？
　　“轰！……”
　　这时，只见那炽奴，再一次施展火法，召出一团烈焰，化作了一颗巨大火球朝地果所在的方位砸去。
　　“铮！”
　　早就在防备着的青瞳邪君，身形化作一道剑光，一剑贯穿了那火球。
　　只听“轰”的一声巨响，那颗火球当场碎裂。
　　看到这一幕的许太平，当即一脸紧张地朝地果金莲望去。
　　但看到水面绽放着的金莲，只剩下五朵时，他骤然惊醒道：“那力奴在让光影倒转之时，也让已经绽放的金莲数量，重新回到了五朵！”
　　直到这时，许太平终于明白，为何元主在感应到金莲已经绽放了快十一朵时，仍旧那般有恃无恐。
　　说着，他一面身形朝地果所在的方位飞奔而去，一面将他方才观察那力奴的所得传音告知了青瞳邪君和遗珠楼主。
　　没过多久，就只听青瞳邪君一面御剑与那炽奴交手，一面传音许太平道：
　　“无妨，大不了
　　我，再杀她一次！”
　　说这话时，青瞳邪君开始全力催动气府之中的剑罡，一口气将气府之中的大半剑气灌注入仙剑破军之中。
　　之前为了配合许太平的计划，同时也因为担心仙剑破军无法承受，他一直都在将灌注入仙剑破军内的剑气，控制在七成左右。
　　而在他看来，眼下已经没有那个必要。
　　首先是眼前的形势，容不得他继续有所保留。
　　其次便是，在知晓这力奴能够施展光阴倒转之术后，许太平先前的谋划，已然成为一纸空谈。
　　因为就算他们撑到地果金莲绽放了十二朵，只要那力奴再施展一次光阴倒转之力，一切便又会恢复如初。
　　既然如此，在青瞳邪君看来，还不如痛痛快快地与那力奴和炽奴厮杀一番。
　　“轰！”
　　说话间，一道恐怖的剑势以青瞳邪君为中心扩散开来。
　　紧跟着，只见青瞳邪君，一式“沉山”劈斩向了那炽奴。
　　“砰！”
　　巨震声中，在青瞳邪君的剑势落下的瞬间，炽奴周身的扩散开来的烈焰，直接消散一空。
　　而那炽奴，也在这时，直接显露出了玄晶体魄。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，青瞳邪君手中的长剑，一剑贯穿了那炽奴的胸膛。
　　虽没将她一剑斩杀，但至少也已经将他重伤。
　　这炽奴的玄晶体魄，远不及力奴坚硬。
　　仙剑破军破她绰绰有余。
　　不过，眼尖的许太平却是发现，在青瞳邪君一剑贯穿那炽奴胸膛之时，他手中的破军“咔咔咔”地一下子多出了数道剑痕。
　　看到这一幕，许太平心头一紧，暗道：
　　“果然，就连破军，也没办法完全承受青瞳邪君体内那股霸道剑气。”
　　想到这里，许太平脑海之中忽然灵光一闪，暗道：
　　“元主恐怕也是看到了这一点，才在这个时候让力奴施展光阴倒转之力，因为他觉得我们手上的底牌已经用尽。”
　　“连三剑图都已经用掉，手中只拿着仙剑破军的青瞳邪君，已经没办法对他造成威胁。”
　　“正因为这一点，他才会说‘该收官了’这种话。”
　　想到这一点，此刻的许太平无比庆幸，他没有提前将昆吾剑交给青瞳邪君。
　　也明白了，为何莲瞳屡次提醒他，要藏好昆吾剑。
　　一念及此，已经冲到地果金莲前方的许太平，忽然眼神锋利地暗暗道：
　　“我们还有机会。”
　　而就在他脑筋飞速转动，开始思忖着，该如何在元主准备“收官”时，将眼下的局面翻盘时，随着“轰”的一声巨响，那力奴的身影骤然出现在了许太平的跟前。
　　只见他提起右臂，毫不犹豫地一拳轰向许太平。
　　见状许太平再次握紧那已经没剩下多少的楞严经古卷，摆开祖圣拳霸下式的同时，大喝一声：
　　“众生平等！”
　　话音方落，那力奴的身上的气息波动，骤然被众生平等之力压制到了与许太平同等的境界。
　　紧跟着，许太平一式霸下，迎着那力奴的拳头砸去。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声中，许太平虽然接下了力奴的这一拳，但出拳的右臂“咔嚓”一声断裂开来。
　　同时，力奴拳头中的力道，更是在他右臂断裂的瞬间，顺着右臂的筋骨肌肉，传遍了他的全身。
　　然后只听“轰”的一声，许太平的周身，炸开了一团血雾。
　　若不是今日亲身体验。
　　许太平实在是很难想象，居然会有一种存在，在他开了众生平等之力的情形下，单靠体魄与气力，便能将修有炎皇锻体决和血气淬体之法他的打败。
　　因为这也就意味着，同境界之下，眼前的力奴无论是体魄还是血气气力，甚至是武道拳法，都完胜于他。
　　“唰！”
　　正当那力奴准备对许太平出第二拳时，前方正与炽奴交手的青瞳邪君，再一次施展移形换影之术，将他身形调转了过来。
　　而此刻与许太平调转身形之人，正是遗珠楼主。
　　见状，许太平当即传音青瞳邪君道：
　　“前辈，你先阻这炽奴一阵，我去助遗珠前辈一臂之力。”
　　青瞳邪君在有一剑将那炽奴斩飞之后，传音许太平道：
　　“许太平，你莫要轻举妄动。”
　　他一面提着那柄已经布满裂痕的破军，追击炽奴，一面传音向许太平解释道：
　　“我刚刚与遗珠还有黄老道商议了一下，今日一战，我们想要斩杀元主，已无希望。”
　　“别说元主，能否在我手上这破军断裂之前，将这炽奴斩杀都很难说。”
　　“所以我们决定，用些手段，将你的神魂送出这金庭内同天。”
　　许太平闻言，先是一愣，而后明白了过来。
　　青瞳邪君这是觉得，手中破军剑断裂在即，斩杀元主已无胜算，开始着手为他准备后路。
　　许太平先是看了眼与他调换身形的遗珠楼主。
　　在发现遗珠楼主，正在用真言抵御力奴的拳势，短时间内没有性命之忧后，当即一面拿起一壶藏仙酿往嘴里灌，一面在心中向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，我们还没到那时候。”
　　青瞳邪君闻言，有些无奈道：
　　“破军在斩那力奴本体之时受了极大损伤，如今不但无法承受我的全部剑气，而且随时都有可能会断裂。”
　　青瞳邪君加重了几分语气道：
　　“随时！”
　　在说这话时，仙剑破军在与炽奴交手过程之中，剑身又多出了几条裂痕。
　　远看去，就好似被无数块碎片拼凑起来的一般。
　　已经喝完一壶酒的许太平，擦了擦嘴巴，强压下那一阵阵袭来的醉意，一面朝遗珠楼主所在的方位飞掠而去，一面向青瞳邪君传音道：
　　“前辈，你若相信晚辈，晚辈可以向你保证，就算破军彻底断裂，晚辈也绝不会让前辈你无剑可用。”
　　正小心翼翼地控制着自身剑气的青瞳邪君，在听到这话之后，忽然眸光一亮，当即向许太平传音道：
　　“小子，你这话是什么意思？”
　　许太平略一沉吟，最终还是决定向冒着会被元主感应到的风险，向青瞳邪君透露道：
　　“前辈，你觉得竹松雨仙子她，当真只让我给你带了那三句话？”
　　许太平接着传音道：
　　“前辈，没有谁比竹松雨仙子他更了解你，更了解你的天资。”
　　一听这话，青瞳邪君忽然如遭雷击，整个人定在原地。
　　直到那炽奴，再一次对他施展云魄之力，让他身形不受控制一般从原地漂浮而起，青瞳邪君的眼神，这才从呆滞之中苏醒。
　　只见身形倒立空中的他，一剑将炽奴砸来的一颗火球劈碎，然后向许太平传音道：
　　“小子，说吧，要我做什么？”
　　此刻，许太平已然飞掠至那
　　力奴的身后。
　　只见他一面将体魄提升至眼下的极限，一面拔出腰间断水刀，摆开杀生刀敕神式的出刀之姿，然后向青瞳邪君传音道：
　　“在我出刀之时，请前辈将你我身形对调，然后全力出剑斩杀力奴。”
　　“哪怕破军碎了，你也继续向那力奴出剑！”
　　青瞳邪君虽然不明白许太平究竟是想要做什么，但就因为之前那几句话，他还是选择了无条件相信许太平——
　　“你出刀吧！”
　　而就在两人交谈之际，那力奴也已经感应到了身后许太平的存在。
　　“轰！”
　　只见正在对遗珠楼主挥拳的他，竟是强行将身形扭转了过来，四条手臂，四只铁拳，携着那令人感到窒息的恐怖拳势，朝许太平轰砸了过去。
　　在许太平与遗珠楼主之间，这力奴还是选择了，优先除掉许太平。
　　“噌！……”
　　与此同时，伴随着一道夹着些许天威的怒叱之声，许太平一式“敕神”迎着那力奴的拳势斩去。
　　在力奴的拳势面前，许太平的刀势，俨然如同那怒涛翻涌海面上的一艘小舟。
　　不过，就在许太平的刀势，即将被力奴拳势吞没的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，其身形消失在了原地，取而代之的青瞳邪君那道巨大的法相。
　　“铮！”
　　一时间，青瞳邪君的剑势，代替了许太平的刀势，一剑迎向了力奴的拳势。
　　而这一剑，青瞳邪君更是听从了许太平的建议，将气府之中的所有剑气，一股脑地灌注入了手中的破军剑中。
　　“轰！”
　　旋即，在震耳的气爆声中，青瞳邪君全力催动下的仙剑破军，势如破竹一般地破开了元主的拳势，最终一剑重重地劈斩在了元主的身上。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，力奴的那具玄晶体魄，竟是被青瞳邪君这全力催动的一剑，直接从肩头斩开。
　　眼见着，这一剑就要将力奴的玄晶体魄整个切开，忽然只听“咔嚓”一声，青瞳邪君手中的破军剑，整个碎裂开来。
　　尽管青瞳邪君剑势未散，但他已无剑可用，是不可能斩杀掉眼前那力奴的。
　　力奴像是早已看穿了一切一般，面无表情地冷冷道：
　　“这粒子，我收下了。”
　　说话间，他那具被青瞳邪君重伤的玄晶体魄，开始以肉眼可见的速度恢复如初，同时他那四条手臂再次抬起，携着一股不逊色于青瞳邪君剑势的拳势，一拳朝青瞳邪君砸去。
　　而青瞳邪君，虽然手中无剑，但他却依旧以握剑之姿，一剑迎着力奴的拳势斩去，同时怒喝一声道：
　　“没有剑，老夫也能斩你！”
　　话虽如此。
　　但其实青瞳邪君在出这一剑时，心中其实已经做好了必死的打算。
　　“铮！……”
　　不过，就在青瞳邪君的剑势，即将被力奴拳势吞没之际，一道剑鸣声忽然在这片天地间炸响。
　　然后，青瞳邪君的脑海之中，响起了许太平的声音：
　　“前辈，接剑！”
　　这声音响起的瞬间，一道璀璨的剑光，自动飞掠至青瞳邪君的手中。
　　同时许太平的声音，再一次响起——
　　“此剑名为昆吾。”
　　“乃是竹松雨仙子临死前，托晚辈转交前辈您的，她相信唯有前辈您，才能御使此剑，斩杀元主。”
　　听到这话的青瞳邪君先是怔在原地，继而“轰”的一声，爆发出一阵极为骇人的气息波动。

第694章 昆吾剑，李道烟痛快至极
　　作为曾经赫赫有名铸剑宗门的掌门亲传弟子，李道烟不可能不知道昆吾剑。
　　而且他不但听说过昆吾剑，同样也十分清楚，当初宗门之所以举门迁徙天外，除了躲避当时修行界对于断头盟追杀之外，另一个原因便是为了寻找遗落在天外的几柄神兵级别的上古仙剑。
　　这其中，就有昆吾剑。
　　感受着自掌心昆吾剑的剑柄内，传来那道若有若无的温暖气息，李道烟一直以来都十分平稳的心境，开始出现剧烈波动。
　　一如他此刻的情绪。
　　原本，对于当年没能登船，没能与师父齐松阳和竹松雨他们一同前往天外一事，李道烟的确一直心中有愧。
　　但从未真正后悔过。
　　这也是他为何被人称作邪修，但道心却一直十分坚定的原因。
　　可今日，当他再一次从这昆吾剑上，感受到独属于天剑门铸剑师的气息后，他后悔了。
　　李道烟握紧手中的昆吾剑，一面将气府之中的剑气全部注入其中，一面眼神带着几分惭愧地喃喃道：
　　“他们居然真的做到了。”
　　当初，他之所以没有登船。
　　其中一个原因，便是在他看来，去天外寻找上古神兵残片一事，简直就是大海捞针。
　　是空耗光阴的愚蠢之举。
　　可令他没想到的是，在他看来不过是空耗光阴之事，自己这群同门居然做到了。
　　而且，他们不但找到了遗落在天外的上古仙剑昆吾。
　　还重铸了它。
　　并在剑中留下了永世不会磨灭的神魂印记。
　　而这一点，对于一名铸剑师来说，其荣耀远胜飞升。
　　因为重铸后的昆吾剑，在恢复往日神力的同时，也会在剑身之中留下将其重铸剑师的神魂印记。
　　自此之后，永生永世，哪怕仙兵只剩下最后一块碎片，天剑门包括掌门齐松阳在内，一众弟子的神魂印记，都会留在剑中。
　　这是独属于铸剑师的一种“长生不死”。
　　一念及此，李道烟望着提拳冲来的力奴苦笑了一声，口中喃喃道：
　　“我才是这世间最愚蠢之人。”
　　差不多在同时，只听“轰”的一声巨响，力奴那狂暴的拳势，已然将他包裹。
　　不过，手握昆吾剑的李道烟，此刻没有半分畏惧。
　　一剑迎着那力奴的拳势斩下。
　　“砰！”
　　一声巨响，力奴的拳势，被李道烟一剑破开。
　　拳势被破之后，力奴的那具玄晶体魄，也被李道烟一剑当头劈作两半。
　　但即便如此，力奴的气息依旧还在。
　　而且他那具玄晶体魄，也在以肉眼可见的速度合拢。
　　同时，它那只剩下的右眼之中，再一次有七彩光华溢出。
　　先前光阴倒转时出现过的，那股奇异的气息波动，再一次在这片天地扩散开来。
　　有了上一次交手经验，李道烟十分清楚，此刻绝不能给这力奴时间，去施展光阴倒转之术。
　　于是他在剑势未散之时，忽然双手紧握剑柄，开始将自己气府之中的那股狂暴剑气，一口气全部灌入手中的昆吾剑之中。
　　“铮！……”
　　霎时间，昆吾剑的剑身，爆发出一团极为刺眼的剑芒。
　　同时一道极为恢弘的剑势，以李道烟跟他手中的昆吾剑为中心，骤然扩散开来。
　　可即便如此，昆吾剑的剑势，也依旧还在继续暴涨。..
　　因为李道烟气府中的剑气，依旧还剩小半，未曾灌注入昆吾剑。
　　而昆吾剑，也并未像李道烟曾用过的其他仙剑那般，因为无法承受他体内的那股庞大剑气，而出现崩碎的迹象。
　　反而好似一方干涸已久的水田一般，对于李道烟气府之中送来的剑气，来之不拒。
　　感受到这一点之后，李道烟忍不住大喊了一声“痛快”。
　　这是他第一次，如此毫无顾忌地将气府之中的所有剑气，一口气全部灌注入一柄仙剑中。
　　“轰！”
　　差不多在同时，下方力奴那具刚刚被李道烟一剑斩成两半的身躯，再一次重新合二为一。
　　紧跟着，力奴剩下的那只眼瞳，再一次溢出如烟雾般的五彩光华。
　　见状，与李道烟相隔不远的遗珠楼主，忽然大喝了一声——“无法无天！”
　　说着，就只见力奴眼瞳之中飘散出的五彩流光，骤然消散开来。
　　取而代之的，是“无法无天”四个烫金大字。
　　这正是遗珠楼主一直藏着没用的一道真言，能够让存在于这世间的一切术法，化为虚无。
　　他原本是准备将这道真言，留给元主的。
　　但在见识过力奴光阴回溯之力的强大之后，遗珠楼主最终，还是毫不犹豫地施展了出来。
　　无论如何，他都不想再看那力奴，施展一次光阴回溯之力了。
　　“轰！”
　　差不多就在遗珠楼主施展出“无法无天”真言的同时，只听一声巨响，手持昆吾剑的李道烟，再一次一剑朝那力奴的玄晶体魄劈斩而去。
　　虽然说“光阴回溯”之力被遗珠楼主用真言暂时压制住，但力奴那具玄晶体魄之坚硬，几乎等同于元主本体本源玄晶的硬度。
　　所以李道烟是否能将其一剑斩杀，不到最后，谁也难料。
　　“砰！”
　　就在这时，青瞳邪君手中的昆吾剑，再一次一剑将那元主的玄晶体魄一分为二。
　　自昆吾剑内涌出的癸水剑罡，更是在一瞬间，将那元主的玄晶体魄炸碎成无数块细小的碎片。
　　众人见状，这才齐齐松了口气。
　　现在看来，被灌注了李道烟全部剑罡的昆吾剑，其杀力，比之破军剑，要高出许多倍。
　　不过很快，许太平与黄老道还有遗珠楼主，方才松弛了几分的心弦，一下子又一次紧绷了起来。
　　只见那力奴玄晶体魄所化的碎片上，无论大小，皆出现了一只眼角漂浮着五彩流光的眼睛。
　　下一刻，在许太平等人惊诧的目光之中，那股独属于光阴倒转之力的气息波动，再一次在这片天地内扩散开来。
　　见状，许太平等人心头一沉。
　　因为这么一来，李道烟除非能够一剑碎掉这成千上万块玄晶碎片，否则不可能能阻止得了那力奴施展光阴倒转之术。
　　不过此时手持昆吾剑的李道烟，却只是无比从容地单手高举起了手中的昆吾剑，同时眼神满是杀意地扫视了一眼那一只只玄晶碎片所化的眼瞳，跟着寒声道：
　　“剑域，开！”
　　话音方落，一座剑气所化的城池，再一次将这片天地笼罩。
　　紧跟着，李道烟手持昆吾剑的手，猛然向下一压。
　　旋即，数以万计的飞剑，好似雨点一般地齐齐落下，寻着那一块块玄晶刺去。
　　见状，遗珠楼主有些紧张地向李道烟提醒道：
　　“前辈，现在看来，元主的本源玄晶，只能碎不能灭，你这一剑不过是饮鸩止渴，一剑过后，这些本源玄晶，定然会碎裂成更多块。”
　　虽然遗珠楼主也没有更好的办法，来对付这力奴身躯碎片所化的本源玄晶，但他仍旧还是要提醒李道烟一声。
　　手握昆吾剑的李道烟，头也不回地回答道：
　　“多谢。”
　　在说这话时，伴随着又一阵剑鸣之音响起，剑域之中的数千柄飞剑，忽然齐齐飞掠至那炽奴所在的方位。
　　“砰！”
　　巨震声中，正疯狂攻击着许太平的炽奴，被这突如其来的数千道剑影“劈斩”得倒飞而出。
　　已然真元气血耗尽的许太平，总算是得了一丝喘息之机，当即又一口气往肚子里灌了一壶酒。
　　只是，还未等他葫芦里的酒饮尽，那力奴“光阴倒转”之力独特的气息波动，骤然间，又一次在这片天地扩散开来。

第695章 昆吾剑，李道烟剑斩双奴
　　而许太平，也直到此时，才终于看清那一颗颗由玄晶所化的黑色的眼瞳。
　　有些头皮发麻的许太平，一脸困惑地喃喃道：
　　“不应该呀，天剑门重铸昆吾剑，就是用来克制元主的，不应该反过来被元主克制才对。”
　　而就在许太平这般想着的时候，这剑域之中，忽然响起了一阵“滋滋”的电花闪烁之声。
　　紧跟着，许太平一脸惊愕地发现，以李道烟为中心，整座剑域都开始电花闪烁。
　　李道烟跟悬浮在空中的那一道道剑影，更是直接被这一道道电花包裹其中。
　　与此同时，一团团烈焰，开始旋绕着李道烟和空中悬浮着的那一道道剑影，升腾而起。
　　看到这一幕，许太平先是一怔，继而一脸不可思议地喃喃道：“同时召出雷霆之力与真火之力，难道说……难道说李道烟前辈，这是打算召出雷焰！”
　　就好似在回应许太平的猜想一般，伴随着“轰”的一声巨响，从李道烟手中的昆吾剑开始，一道道充满了毁灭气息的雷焰，接连将那数万柄飞剑包裹。
　　许太平很是不解地喃喃道：
　　“不对啊，李道烟前辈若是能够凝聚雷焰，他不可能隐藏到此时才施展。”
　　“而且，就算他隐藏了实力，也不可能一口气凝聚出这般数量的雷焰吧？”
　　此刻李道烟所凝聚出的雷焰。
　　不是一道，而是数万道。
　　凝聚雷焰有多难，许太平再清楚不过。
　　就比如说眼下的他，就算有藏仙酿相助，他也不敢轻易凝聚雷焰。
　　因为这雷焰，对于心神以及真元的消耗，实在是太过巨大。
　　他手上这些稀释后的藏仙酿，哪怕是直接喝上一坛，也只能勉强凝聚出一道雷焰！
　　而且还得借助法宝内的雷霆之力或者真火之力。
　　“铮！”
　　就在许太平百思不得其解之时，一道炸耳的剑鸣声，将他的心神拉回到了眼前的场景之中。
　　只见在李道烟祭出手中昆吾剑，携着上空那数万道包裹着雷焰的剑影，一同朝那一块块玄晶的碎片飞射而去。
　　在看到“身披”雷焰，统帅着数万柄飞剑的昆吾剑，朝着下方那一块块元主本源玄晶刺去的一瞬，许太平脑海之中忽然灵光一闪，怔怔道：
　　“我猜错了，凝聚出雷焰的不是李道烟前辈，而是昆吾剑！”
　　一念及此，许太平一脸恍然道：
　　“竹松雨仙子，还有天剑门的一众铸剑师，之所以认为昆吾剑能够克制元主，就是因为昆吾剑拥有炼制雷焰的神通！”
　　而就在许太平想通这个中关键的同时，昆吾剑与那数万道剑影，齐齐落地。
　　“砰！”
　　巨震声中，那一块块幻化成眼瞳形状的玄晶，先是被飞剑击碎，继而又被飞剑上的雷焰焚烧成灰烬。
　　陡然间，力奴施展光阴倒转之术时散发出的气息波动，如炸开的水泡一般，消散无形。
　　力奴的气息波动，更是在最后一块玄晶被雷焰焚烧成灰烬之时，消失不见。
　　这一刻，许太平可以肯定，力奴被李道烟斩杀了。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一声巨响，只见那炽奴化作一颗直径至少在三百余丈大小的火球，笔直地从空中砸落向下方的地果莲花。
　　此时的地果莲花，虽然已经重新绽放了八朵，不惧被外力拔出。
　　但若绽放的金莲被毁，需要很长的时间才能重新生长。
　　见状，距离地果金莲最近的许太平，毫不犹豫地飞掠而出，试图截住那颗火球。
　　在他看来，即便不敌，哪怕能阻挡个瞬息也是好的。
　　不过，还未等许太平与那火球碰撞上，只听“铮”的一声，一道包裹着烈焰的剑光，笔直地贯穿了炽奴所化的那颗火球。
　　与此同时，伴随着“轰”的一声巨响，许太平的身形从原地消失，取而代之的是李道烟。
　　显然，李道烟再一次对许太平施展了移形换影之术。
　　“轰！”
　　还未等许太平回过神来，在一道震耳的爆裂声中，炽奴周身的烈焰被昆吾的雷焰剑气吞噬一空。
　　同时，她那君玄晶体魄，也在被昆吾剑斩碎之后，被雷焰焚烧成了灰烬，化作一阵燃烧着的火雨，从空中不停落下。
　　炽奴的气息，随之消失在了这片天地里。
　　唯有从空中落下的那一团团火焰之中，还残留一丝微弱的气息，证明那炽奴曾存在过。
　　在斩杀炽奴之后，许太平原以为李道烟会向之前那样，或是放声狂笑，或是冲他们说出一番豪迈言语。
　　但这一次，李道烟像是变了个人一般，握着剑，低着头，一言不发地愣在原地。
　　正当许太平很是诧异，为何李道烟会在这个时候，露出这种极少见的脆弱神态之时。
　　李道烟手中的昆吾剑，忽然发出一阵阵剑鸣声。
　　而随着这一阵阵剑鸣声，一道道神魂印记，忽然间从那昆吾剑中扩散开来。
　　旋即，这一道道零碎的神魂印记，在许太平的脑海之中化作了几道零零散散的画面跟声音。
　　第一道画面的内容，是许太平曾见过的竹松雨，与一位独臂青年之间的交谈——
　　“松雨师姐，你觉得昆吾剑重铸后，我们该交给谁？”
　　“小师弟你觉得呢？”
　　“我觉得，交给大师兄最好！”
　　“为什么交给一个叛徒？”
　　“松雨师姐，你我都很清楚，大师兄不是叛徒，他只是与我们走上了一条不同的路。”
　　……
　　第二道画面，是几个穿着天剑门法袍的弟子之间的交谈——
　　“要是大师兄在就好了。”
　　“是啊，要是大师兄还在，以他的剑术，定能斩杀十渊那些魔物。”
　　“大师兄他，当初为何就是不肯登船呢？”
　　“是怕了吧？”
　　“不可能，大师兄绝非那胆小怯懦之辈！”
　　“没错，连我们都不怕，大师兄他怎会害怕？”
　　“听说掌门决定在昆吾重铸之后，由松雨师姐带人将其护送回上清界，再交到大师兄手中。”
　　“当真？”
　　“这话当真？”
　　“真！”
　　“太好了，若是让大师兄来驾驭昆吾剑，那十渊魔种必除！”
　　“说不定在除掉十渊魔种之后，大师兄便会来这天外接我们了！”
　　……
　　第三道画面，是竹松雨与一名枯瘦老者之间的对谈——
　　竹松雨：“师父，你当真不恨大师兄吗？”
　　枯瘦老者：“恨？”
　　枯瘦老者：“何恨之有？”
　　竹松雨：“若是他当日能够登船，我们天剑门，也不至于在这天外落到如此处境。”
　　枯瘦老者：“雨儿，难道你真的觉得，凭他一人能便能够改变我们眼下的局面？”
　　竹松雨：“……”
　　枯瘦老者：“雨儿，若能与你那大师兄再见，请帮为师转告他一句话。”
　　竹松雨：“什么话？”
　　枯瘦老者：“李道烟，或许有时候我是对你严厉了一些，但无论是旧时还是今日，你都是我齐松阳这辈子，最引以为傲的弟子。”
　　……
　　神魂印记内的画面，到这里时便结束了。
　　许太平抬起头来，心情有些沉重地长长地吁出了一口气，目光随之朝李道烟的方向望去。
　　只见此时的李道烟，已经重新抬起了头。
　　似是察觉到了许太平的目光一般，他提着剑，缓缓过头来。
　　在看清李道烟此时的脸后，许太平心中咯噔了一下。
　　只见此时的李道烟，整个人的神态，仿佛一下子进入了垂暮之年不说，脸上还挂着两行青泪。
　　然后，许太平便听李道烟，用一种极度脆弱的音调冲许太平道：
　　“他们……他们居然……没有恨我。”
　　“他们居然……还是那般相信我。”
　　“他们……”
　　说到这里时，李道烟重新转过头去，然后提剑指着元主所化的那座玄晶雕像道：
　　“我辜负了他们，辜负了他们的信任，辜负了他们那一声声大师兄……”
　　“现在……”
　　“是时候来给他们一个交代了。”

第696章 斩元主，李道烟看到了什么？
　　说话间，李道烟身形化作一道剑光，携着雷霆之威，笔直地朝那玄晶雕像飞掠而去。
　　显然，他这是准备将元主本体所化的那座雕像，彻底摧毁。
　　不止是李道烟。
　　遗珠楼主这时也紧随其后，“轰”的一声，化作一道雷光，之刹那间便飞掠至那元主本体的跟前。
　　如果没有莲瞳和灵月仙子的提醒，其实许太平也觉得，眼下正是出手结果元主的最佳时机。
　　因为很明显，当力奴使出“光阴倒转”之力时，基本上便等同于元主使出了他最后的杀手锏。
　　毕竟那可是能够挽救一切危局的光阴倒转之力。
　　而且在力奴与炽奴，相继被李道烟斩杀之后，便是许太平也能够明显感应到，元主身上散发出的那股威压，比之初入这片灰雾笼罩区域时，要弱了六成不止。
　　但比起这些，许太平依旧还是更加相信莲瞳和灵月仙子的判断。
　　于是他一边将目光朝地果金莲看去，在发现地果金莲已经绽放了九朵，生出十朵之后，当即同时向李道烟和遗珠楼主传音道：
　　“前辈，金莲已经绽放九朵，为防万一，还请前辈你和遗珠楼主暂待片刻，先莫要出手。”
　　许太平原以为。
　　即便李道烟和遗珠楼主，并不认可自己提议，也至少会在出手时有所迟疑，不会立刻出手。
　　只要两人别立刻出手，他便有办法再进一步劝说二人。
　　遗珠楼主，的确如许太平所料的那般，在听到他的传音提议之后，立刻便在那元主本体所化的玄晶雕像前定住了身形。
　　但叫许太平没想到的是。
　　青瞳邪君李道烟，就好似完全没听到许太平的声音一般，依旧提着手中的昆吾剑，一剑朝着那元主本体所化的玄晶雕像斩去。
　　“轰！”
　　巨震声中，那座巨大的玄晶雕
　　像，被李道烟一剑削去了半边身子。
　　而昆吾剑上的雷焰，更是将它被削去的半边身子，当场焚烧成了灰烬。
　　但不知为何。
　　在看到李道烟重创那元主的玄晶雕像之后，许太平心中非但没有半分惊喜，反而变得愈发不安。
　　他有一种极为强烈的预感，在李道烟将这玄阶雕像毁去之后，元主必然会有所动作！
　　于是许太平，准备再一次传音李道烟。
　　但他还未来得及开口，脑海之中便传来了李道烟的传音——“小子，有些事情不止是你能看到，现在的老夫也能。”
　　“昆吾剑的神通，可不止是雷焰。”
　　在许太平的诧异目光之中，李道烟一面再次御剑腾空而起，一面继续向他传音道：
　　“地果虽强，但若不在此刻毁掉元主真身，地果是夺不过这十渊元主的。”
　　说完这话，李道烟又一剑朝那元主的真身劈斩了下去。
　　此刻手握昆吾剑的李道烟，出剑时引动的声势，简直与许太平在青玄宗门典籍之中，看到过的，对于惊天境强者的描述毫无二致。
　　至少在战力上，此刻的李道烟，绝不输寻常惊天境。
　　“砰！”
　　一声巨响，李道烟手中的昆吾剑，又一次重伤元主本体，将本体那半边残躯的一条胳膊，一剑切了下来。
　　跟之前那一剑一样，元主本体残躯的那条胳膊被切下之后，立刻被昆吾剑上的雷焰包裹，最后被灼烧成灰烬。
　　不过相比第一剑，李道烟这第二剑的威势虽然更强了，但对元主本体的伤害却是弱了许多。
　　但问题是
　　，许太平丝毫没有看出，元主在面对李道烟这第二剑时做了什么。
　　于是他越发肯定，元主最后的后招，定藏在真身之中。
　　但问题是，不管他接下来如何传音李道烟，李道烟都没有停下手中的剑，依旧还在继续攻击那元主的真身。
　　甚至一旁原本停手的遗珠楼主，似乎也被李道烟在暗中说动，也开始协助他出手。
　　许太平看了眼已经绽放出十朵金莲的地果莲花，随后皱眉喃喃道：
　　“难道说，李道烟前辈，当真看到了什么？”
　　而就在许天平这般想着时，灵月仙子那很是虚弱的声音，忽然在他脑海之中响起——
　　“太平，李道烟是不是没有听你的，开始在私自行动？”
　　许太平闻言很是惊讶，当即想灵月仙子传音询问道：
　　“灵月姐你怎么知道？”
　　灵月仙子回答道：
　　“我之前便一直在想一个问题，那便是为何天剑门和竹松雨会那般笃定，昆吾剑是元主的克星。”
　　“直到见到那力奴的光阴倒转之力，还有昆吾剑显化剑气为雷焰的神通之后，我才回想了起来。”
　　灵月仙子顿了顿，恢复了一些神元，然后才继续道：
　　“传闻中上古时的昆吾剑，也即是从未断裂过的昆吾剑，一共拥有四种极为强大的本源神通。”
　　“但在昆吾剑断裂重铸后，便只剩下最为普通的两道，吞海与熔金。”
　　“要不是，亲眼看到了那雷焰。”
　　“实在难以想象，天剑门在重铸昆吾剑之后，居然让包括雷焰在内的另外两种更为强大的神通重现人间。”
　　许太平有些急切地问道：
　　“除了雷焰之外，天剑门重铸后的昆吾剑，还
　　苏醒了哪种神通？”
　　他有预感。
　　昆吾剑苏醒的这道神通，极可能便是李道烟做出眼下这举动的原因。
　　灵月仙子回答道：
　　“传闻中，最初的昆吾剑，有一门神通，可以斩开光阴长河，窥探到过往与未来的因果。”
　　“我们将其唤做观天。”
　　听了灵月仙子的讲述之后，许太平当即神色一紧，暗道：“难不成，李道烟前辈是在光阴长河之中看到了即将到了的危险，这才……这才不顾我的劝阻，主动对元主本体出手的？”
　　同时他也明白了，为何竹松雨仙子会那般笃定，昆吾剑便是十渊元主的克星。
　　因为现在看来，若灵月仙子推断无误的话，昆吾剑的神通雷焰，以及那神通观天，刚好克制元主最为强大的那两道本源魔种之力。
　　而就在许太平与灵月仙子交谈间。
　　前方的李道烟，忽然又一次大喝一声——
　　“开剑城！”
　　话音方落，一座由剑域所化的剑城，再一次出现在了这片天地之中。
　　随后，李道烟手持昆吾剑，携着数万道包裹着烈焰的剑影，一同朝那元主真身劈斩了过去。
　　“轰！”
　　巨震声中，元主那具玄晶残躯，被李道烟这一剑直接劈斩成数万颗玄晶碎片。
　　一如先前力奴那般。
　　不过不同的是，这数万玄晶碎片，才刚刚飞溅起来，就被包裹其上的雷焰焚烧成灰烬。
　　从表面上来看，李道烟的这一剑，算是完成了数代屠魔人几十万年以来的梦想，彻底毁去了元主的那具真身。
　　但许太平在看到这一幕时，心中依旧没有半分喜悦。
　　反而涌出了一道极为强烈的恐惧。

第697章 斩元主，一场持续数十万年的阴谋
　　“轰！”
　　差不多就在许太平心中出现这道强烈恐惧之感的同时，一股极为恢弘的气息波动自李道烟身上扩散开来。
　　不过，让许太平感到毛骨悚然的是，李道烟此刻身上扩散出的这股可怕气息波动，不再如先前那般干净纯粹，而是充满了可怕的邪意气息。
　　“不，不会吧？”
　　许太平的脑海之中，忽然涌出了一道极为可怕的念头。
　　差不多就在他这道念头生出的同时，一片接着一片，由玄晶所化的鳞片，开始从李道烟的体内钻出。
　　只短短片刻间，便将他两条手臂整个覆盖。
　　这一刻，许太平脑中的可怕猜想，一下子变为了现实——“斩杀元主真身的李道烟，被元主附身了，而这，也正是元主最后的后手。”
　　与此同时，李道烟的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——
　　“小家伙，看到了吧。”
　　李道烟声音有些疲惫地继续道：
　　“自始至终，这金庭内洞天内的一切，自始至终都是一场骗局，一场由这元主精心谋划好的骗局。”
　　“除了最初误入此地的那三万踏海军，后来进入这金庭内洞天的人族修士，皆是这元主自己引诱过来的。”
　　听到这里，许太平心头一震。
　　但马上，他心头的震惊，便全部化作了困惑。
　　于是他马上传音问道：
　　“前辈，这元主，为何要引诱人族修士前来斩杀自己？”
　　“这又跟你现在被这元主附身有何关系？”
　　正当他想要问问李道烟，为何要这么说的时候，只听远处的李道烟忽然冲遗珠楼主大喝了一声道：
　　“孔遗珠，快！”
　　话音方落，就只见遗珠楼主的身形，骤然化作了一道白光，飞射进了李道烟胸口的那颗灵珠之中。
　　>    紧跟着，一道浩浩荡荡的浩然之气，从李道烟身躯之内“轰”的一声破体而出。
　　紧跟着，只听遗珠楼主借用李道烟的身躯大吼了一声道：“邪不压正！”
　　这声音响起的同时，遗珠楼主将他身上剩余的十根圣人竹简，全部抛洒了出去。
　　霎时间，十道真言所化的烫金大字“邪不压正”，开始飞旋在李道烟那具身躯的四周。
　　旋即，李道烟身上玄晶鳞片生长的速度，开始变得十分缓慢。
　　见状，李道烟先是“呼”地一声，长吁了一口气，随后咧嘴“嘿嘿”一笑道：
　　“元主大人，我人族读书人的浩然之气，你感觉如何？”
　　像是在回应李道烟一般，这片天地的地面，忽然猛烈地震颤了起来。
　　见状，李道烟面不改色地对遗珠楼主道：
　　“孔遗珠，可准备妥当了。”
　　旋即，孔遗珠的声音，从李道烟的嘴中响起道：
　　“早就准备好了！”
　　说着，就见他抬手朝空中那幅“万里江山图”用力一抓，将那万里江山图内的灵力与浩然之气，全数抓于手中。
　　随后，就见他以手指代笔，以浩然之气与灵力为墨，在身前缓慢书写起来。
　　他书写的极慢，但每一笔落下，李道烟身上那一片片由玄晶所化的鳞片，生长的速度便会慢下去几分。
　　而等他将将真言的第一个字，“众”字，完整地书写出来时，李道烟身上的玄晶鳞片，彻底停止生长。
　　看到这一幕，许太平无比确定，李道烟定是用昆吾剑的“观天”之力看到了些什么。
　　否则绝不可能
　　在面对元主的夺舍时，如此从容。
　　“呼！……”
　　李道烟像是被卸下枷锁的囚犯一般，长长地吁出了一口气。
　　随后，他也不传音了，直接远远地站在那里冲许太平道：“小家伙，别着急，我马上便来回答你刚刚的问题。”
　　说着，李道烟双手握住昆吾剑的剑柄，然后“哧啦”一声，将那昆吾剑整个插入自己的胸膛。
　　同时，昆吾剑上的雷焰，开始覆盖住他的全身。
　　做完这一切之后，李道烟这才重新抬起头来看向一脸目瞪口呆的许太平道：
　　“这元主，引诱人族修士一批又一批地进入金庭洞天杀他自己，不过是为了完成它打通十渊与上清界通道的最后仪式。”
　　“他那具玄晶所化的真身，一旦被毁去，这仪式便算是完成了。”
　　许太平不解地问道：
　　“什么仪式？”
　　李道烟点了点头，随后回答道：
　　“欺瞒天道的仪式。”
　　李道烟继续解释道：
　　“我们上清界所在的这方天地，一直遵循着一道最基本的天道法则。”
　　“这道天道法则，便是天道有缺，万物有瑕。”
　　许太平闻言怔了怔，他已经不止一次，听到有人提起这道天道法则了。
　　灵月仙子对他提过。
　　玄荒大帝也向他提过。
　　这时，李道烟的声音再次响起——
　　“在进入我们这方天地之前，这元主自然不用遵循这道法则，但在进入这方天地之后，它便与我们一样，也要受到这道法则约束。”
　　“特别是在他夺取了息壤的力量，开始变得越发强大之后，受到天道的约束变得越来越大。”
　　“若是再这般强大下去，他就会跟突破惊天境的修士一样，随时都有可能会被天劫抹杀。”
　　“但彼时的他，既不可能逃到天外，又没有办法封印自身的力量。”
　　“于是为了躲避天罚，于是他先是造出了一具有着极大破绽的真身，然后开始故意引人族修士前来斩杀自己。”
　　“人族修士为了杀他，开始一代接着一代进入金庭洞天，终于布下了这座万神大阵，让这元主彻底沉睡。”
　　“殊不知，这万神大阵，看似是封印了元主。”
　　“但实际上，却是帮它顺利躲过了天劫。”
　　听了李道烟的解释，许太平心中震撼之余，也生出诸多疑问。
　　于是他赶忙向李道烟询问道：
　　“可是，万仙阵成之后，这元主也是真的被封印沉睡了啊，他就不怕弄巧成拙？”
　　李道烟回答道：
　　“这一点，它自然也想到了。”
　　在李道烟说这话时，他身上那股满是邪意的气息波动，忽然再一次“轰”的一声扩散开来。
　　但好在，遗珠楼主这时也写出了他那道真言符的第二个字——“生”。
　　霎时间，李道烟身上的那股邪意气息，再一次被镇压。
　　于是李道烟继续向许太平解释道：
　　“为了避免弄巧成拙，这元主在他那具真身之中，种下了一道‘夺舍’之力，一旦真身破碎，斩杀他真身之人，将会成为他的下一具身躯。”
　　许太平依旧不解道：
　　“既然前辈你知道这一点，那为何还要斩杀那具真身？”
　　李道烟闻言笑着反问道：
　　“那你是想让它夺了地果当它的真身？”
　　听到这话，许太平被惊出了一身的冷汗。

第698章 被夺舍，真言之身死道消
　　而李道烟则继续道：
　　“夺舍成功之后，元主将借这具夺舍身躯彻底苏醒，人族历代修士花费数十万年结成的万神阵，再也无法困住他分毫。”
　　“在有了这具人族分身之后。”
　　“至此，十渊与上清界之间的通道，将被彻底打通。”
　　李道烟的话，听得许太平心惊不已。
　　谁能想到，人族修士花了数十万年，一代人接着一代人进入这金庭洞天屠魔，最终却是在这给这魔物做嫁衣。
　　不但替它挡下了天道杀劫，而且还为它选出了一具独一无二的人族身躯。
　　许太平忽然向李道烟问道：
　　“前辈，这些都是你用昆吾剑的观天之力，看到的吗？”
　　李道烟有些惊奇地看了眼许天平，随后点了点头头道：
　　“有他们在，你能看出来这一点，倒也不是很稀奇。”
　　许太平闻言，心头一动，暗道：
　　“难不成他还在光影长河之中，看到了灵月姐和莲瞳？”
　　之所以会这么猜测，那是因为李道烟说的是“他们”，而不是他。
　　李道烟这时继续道：
　　“昆吾剑的观天之力，每一位剑修，一辈子只能用一次，我在斩杀力奴之后，的确用过了一次。”
　　虽然猜测被验证，但许太平依旧心头巨震。
　　他实在是难以想象，在那短短刹那间，李道烟便能够通过昆吾剑看到这么多。
　　一时间，他心中的困惑，非但没有减少，反而增多了。
　　李道烟像是看出了许太平心中的疑惑一般，继续开口解释道：“但可能与你想象中不太一样，对于过去之事，我的确全都看到了。”
　　“但对于即将发生之事。”
　　“哪怕只是
　　在这方小小的天地内，但凡我做出一个决定，光阴长河分出的支流，就有数万条之多。”
　　许太平心头惊骇之余，有些担心地向李道烟询问道：
　　“这数万条支流，您都看过了？”
　　李道烟点了点头。
　　许太平莫名地心跳加速，随后又问道：
　　“刚刚那便是您做出的抉择？”
　　李道烟再次点头，随后开口道：
　　“即便做出了选择，终点会通向何处，就算是光阴长河，也不能给出答案。”
　　许太平深吸了一口气，随后有些紧张地询问道：
　　“也就是说，您只是在那万千种可能之中，选择了您认为最能够将元主斩杀的一种？”
　　李道烟笑了笑，随后摇头道：
　　“元主太狡猾了，我们肉眼见到的生死未必是真，所以我选的并非这种可能。”
　　“而且，这元主太过强大。”
　　“光阴长河之中，与之生死有关的支流，不是几千条几万条，而是万万条。”
　　“便是老夫，也没办法在这么多支流之中，选出与元主生死最为接近的一条。”
　　许太平闻言先是点了点头，随后又问道：
　　“那您最后是怎么选的？”
　　李道烟目光死死盯着许太平道：
　　“老夫选的，是最能让你活下来的那一条。”
　　在许太平的错愕神色之中，李道烟解释道：
　　“老夫相信你，只要你能够在眼下这天道杀劫之中活下来，便一定能够寻到斩杀
　　那元主的办法。”
　　说到这里时，李道烟嘴角微微扬起，有些得意地笑了笑道：“这可比从那光阴长河内，亿万条支流之中，选出能定元主生死的那条简单的多。”
　　看得出来，李道烟对于自己的选择，十分满意。
　　不过，许太平他是完全没想到，这李道烟最终居然将“全副身家”，都压在了自己的身上。
　　而就在这时，只听这方天地，又一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
　　同时，李道烟身上那股原本已经被压下去的气息波动，再一次扩散开来。
　　那由元主本源玄晶所化的鳞片，只一瞬间，便重新覆盖住了李道烟的双臂。
　　接着，那玄晶鳞片，全然无视遗珠楼主浩然之气的压制，开始幽李道烟的双臂，一点点地爬到了肩头。
　　就连双腿，还有额头的位置，也开始出现玄晶鳞片。
　　很显然，遗珠楼主竭尽全力释放出的浩然之气，依旧没能够克制住元主的魔力。
　　而李道烟，像是早就知晓了眼下的情形一般，无论是眼神还是脸色，都非常平静。
　　“轰！”
　　就在这时，遗珠楼主用他的手指，无比艰难地在李道烟的身前，写下了第三个字——“道”。
　　这第三个字被写出来的一瞬，元主在李道烟体内散发出的那股邪意气息，如同潮水一般骤然褪去。
　　不过这一次，李道烟身上被覆盖的黑色鳞片，仅仅只是没再继续生长，并没有像方才那般消失。
　　虽然遗珠楼主的这道真言，还未完全施展出来，但从眼前的情形来看，他与元主之间的角力，应该算是失败了。
　　许太平当即蹙
　　眉看向李道烟道：
　　“前辈，光靠遗珠前辈的浩然之气，是压制不住这元主的。”
　　在他看来，若是没办法阻止元主借李道烟的身躯重生，你就算是谋划得再如何周密也无用。
　　因为仅凭他跟遗珠楼主，还有一个黄老道，不可能是拥有李道烟身躯的元主的对手。
　　李道烟闻言，十分平静地看着许太平道：
　　“你说得没错，就凭我们，是压制不住元主的。”
　　李道烟将双手放在胸口昆吾剑的剑柄上，随后继续道：
　　“所以老夫从来就没有想过，要如何去压制这元主的苏醒重生。”
　　说着，李道烟缓缓将胸口插着的昆吾剑拔出，然后才继续道：
　　“老夫与遗珠眼下要做的，是为你和那元主，搭建出一方……擂台。”
　　“让你……可以和那元主，以同等境界，公平一战。”
　　说完这话的同时，他也已经将插在胸口的那柄昆吾剑，“唰”地一声从胸口拔出。
　　先前将昆吾剑插在胸口，是为了克制元主的力量，如今元主的力量已经无法压制，也就没那个必要了。
　　而许太平，在从李道烟口中听到“公平”一战四字后，心中忽然“咯噔”了一下。
　　他隐约猜到了，李道烟究竟想要做什么。
　　不过还未等许太平开口向李道烟求证，就只听“轰”的一声巨响，一股极为狂暴的浩然之气，以李道烟的身躯为中心扩散开来。
　　许太平抬头一看，只见李道烟的身前，赫然出现了四个烫金大字——“身死道消”。（注：上一章有个错误，不是“众”跟“生”，是“身”跟“死”已经改正。）

第699章 战元主，魔高一尺道高一丈
　　下一刻，只听李道烟大吼道：
　　“孔遗珠，他来了，你快走！”
　　话音方落，就只见遗珠楼主的身形，骤然化作一道白芒自他胸口那颗灵珠之中飞射而出。
　　差不多是在同时，一道极为恐怖的气息波动，自李道烟体内“轰然”破体而出。
　　只刹那间，李道烟的身躯，整个被那玄晶鳞片覆盖。
　　只余下李道烟一张脸。
　　不过，此时李道烟的脸上，非但没有半分痛苦跟恐惧神色，反而嘴角扬起，眼瞳之中充满了兴奋。
　　下一刻，就只见他狞笑道：
　　“想要老夫这副体魄，给你便是！”
　　说话间，就只听“砰”的一声，自李道烟的体内爆开一道血雾。
　　同时，一道道剑气破体而出，直接洞穿了他身上的几处大穴。
　　看到这一幕，许太平心头一沉，喃喃道：
　　“李道烟前辈，这是打算……自废修为？”
　　已经站立在许太平身侧的遗珠楼主点了点头道：
　　“原本，在元主开始夺舍之后，李道烟前辈便已经沦为了一具傀儡，什么也做不了。”
　　“不过在有了这道身死道消真言之后。”
　　“元主每侵占一分李道烟前辈的心神，他的修为便会自降一分，直至与这真言所说的那般，身死道消。”
　　“最终，只留给元主一具无用之身。”
　　“如此一来，与我们面对那具玄晶真身一样，元主即便知晓在夺舍之后李道烟会身死道消，他也仍旧只能选择夺舍。”
　　许太平闻言，心中心中五味杂陈道：
　　“这便是李道烟前辈，让我与元主公平一战的手段吗？”
　　遗珠楼主眼神满是敬意地道：
　　“依照李道烟前辈的说法，元主虽强，但在夺舍之后，因为受到此方
　　天地的天道法则约束，他将无法施展十渊魔种的手段。”
　　说到这里时，他目光认真看向许太平道：
　　“最多只能依靠从息壤那里汲取来的力量，强行提升李道烟那具体魄的肉身体魄之力。”
　　“但至少短时间内，他这体魄之力，不会突破大圣境。”
　　“唯一叫人担心的一点，便是他有可能在李道烟前辈的记忆之中，寻到绝品武道功法，并以此提升战力。”
　　许太平闻言点了点头。
　　他再一次感受到了李道烟的用心良苦。
　　而就在这时，随着李道烟体内扩散出的那股邪意气息越来越浓重，他忽然发出一声痛苦嘶吼之声。
　　紧接着，只听“轰”的一声巨响，其胸膛处忽然飞出成千上万道凌厉剑罡。
　　遗珠楼主见状，叹了口气道：
　　“前辈的气府……碎了。”
　　一旁的许太平闻言，眉头蹙起，左手紧紧握住断水刀刀柄，右手死死攥紧拳头。
　　对于修士而言，堕境之痛，犹胜凌迟腰斩。
　　许太平可以肯定，李道烟在光阴长河之中，绝对寻到了能让他活下来的生路。
　　但最终，他选择了死路，将生路留给了自己。
　　一如竹松雨和那些天剑门弟子，不理解为何李道烟不肯登船一样，许太平同样对李道烟今日的选择很是不解。
　　最终，许太平还是忍不住开口向李道烟大声问道：
　　“前辈，你为何要这么做？”
　　听到许太平的声音后，眼神已经有些涣散的李道烟，缓缓抬起头来。
　　他怔怔地看了许太平许久，
　　直至有一阵痛楚袭来，他才皱着眉，很是艰难地道：
　　“原因吗？”
　　“那当然是因为……你……才是小师妹……选中的人啊……”
　　说话间，他艰难地抬起一只脚，重重踢在身前地面插着的那柄昆吾剑上。
　　只听“砰”的一声，那昆吾剑被李道烟一脚踢得飞掠而起，准确无误地插落到了许太平的身前。
　　随后，在许太平的诧异眸光之中，李道烟咧嘴笑着继续道：“这昆吾剑重铸之后的第一任主人，便是我小师妹竹松雨。”
　　“只不过，为了……为了不被追杀者发现，她……抹去了自己的那段记忆，然后便……苦等在那斩龙碑前……等待……你的出现……”
　　“我……其实……其实也和死在这方天地内的修士一样，不过是一名递剑之人，真正的执剑人……是你啊！”
　　李道烟这话，犹如一道闪电般，劈落在许太平身上。
　　因为若是李道烟没有撒谎，那作为昆吾剑第一任主人的竹松雨，肯定也用昆吾剑劈开过光阴长河。
　　还未等许太平回过神来，只听李道烟继续道：
　　“当然……”
　　“若老夫不愿……就算有小师妹的嘱托……这剑也绝不会递到你手上。”
　　“老夫……可不是什么身怀大义之人……老夫……不过是一介匹夫，一个自私自利的小人。”
　　“愿意将剑递给你，实在是因为……”
　　说到这里时，李道烟因为堕境的痛苦，又一次发出一声惨嚎。
　　不过，他再一次强压下了这常人难以忍受的痛楚，随后艰难地继续道：
　　“实在是因为，老夫真的很想……很想看看……小家伙你这一介凡骨……究竟能爬到何处。”
　　>    “小家伙，爬吧……继续……往上爬吧！”
　　“若有一日……你当真能够破云登天……请在登天之时，喊我李道烟一声……纵使堕入黄泉……老夫……也定能听到！”
　　说完这话的瞬间，只听“砰”的一声巨响，李道烟丹田所在的位置，忽然间炸开一团血雾。
　　李道烟丹田也碎了。
　　一时间，李道烟那痛苦的惨叫之声，响彻这方天地。
　　面无表情的许太平，身体有些颤抖地朝昆吾剑伸出手，然后紧紧握住昆吾剑柄。
　　昆吾剑随之发出一阵凄厉的剑鸣之声，似是在拜别李道烟。
　　同时，李道烟留在昆吾剑内的几道神魂印记，进入了许太平的脑海之中。
　　不过，还没等许太平打开那几道神魂印记，李道烟痛苦的惨叫声忽然停止了。
　　旋即，只听“轰”的一声巨响，一道犹如飓风般的气息波动，在这片小天地扩散开来。
　　只见远处原本身躯后仰的李道烟，忽然间一下子站直了起来。
　　一旁的遗珠楼主，忽然一把按住许太平，然后语气无比严肃道：
　　“太平小友，元主即刻便要苏醒，老朽最后再送你一道真言。”
　　说着，他不等许太平答复，便径直伸手在许太平身前飞快地书写出一行字——
　　“魔高一尺道高一丈。”
　　差不多在这道真言显现的同时，遗珠楼主身后的万里江山图“砰”的一声碎裂开来。
　　而遗珠楼主的头发，则在一瞬间由黑发变成了银丝。
　　在做完这一切之后，遗珠楼主忽然伸手拍了拍呆立在原地的许太平的脑袋，随后微笑道：
　　“小太平，若真有登天之日，也别忘了喊我孔遗珠一声。”

第700章 战元主，本源魔种之力鲸吸
　　“遗珠前辈，还没到……”
　　“轰隆隆……”
　　许太平刚想说还没到山穷水尽的地步，但话还没说完，就被一阵猛烈的地面震颤之声打断。
　　紧跟着，就见李道烟那具已经被元主夺舍的身躯，忽然间四肢开始僵硬的活动起来。
　　就是一具新的灵魂，正在适应这具身躯一般。
　　与此同时，一团团黑雾，好似那八爪鱼的触手一般，以李道烟的身躯为中心扩散开来。
　　只片刻间，李道烟身后的那片天地，就被黑雾笼罩。
　　接着，那黑雾，开始以肉眼可见的速度，一点点地侵蚀这方天地的整片天空。
　　而许太平能够明显感觉到，随着这片黑雾的出现，这片天地内的灵力，开始被那黑雾疯狂“吞吸”。 .??.
　　似是有将这片天地内的灵力，全部吸干的架势。
　　不仅如此。
　　他甚至能够感觉到，在这片黑雾出现之后，自己体内的灵力与气血的运转，开始变得非常吃力。
　　正当许太平满心困惑之时，一旁气血衰弱的遗珠楼主，却是十分镇定地向许太平解释道：
　　“李道烟前辈跟我交代过，由于元主夺舍之初，其力量太过强大，就算是身死道消符也没办法将其全部抑制住。”
　　“所以元主，便会利用这个机会，释放出两道本源魔种之力——鲸吸、凉血。”
　　“魔种之力鲸吸，如果不加以控制，能够吞噬掉这方天地内绝大部分的灵力。”
　　“这道魔种之力，对小太平你可能影响不大，但对地果的影响却是极大。”
　　许太平闻言，当即转头朝地果望去。
　　只见原本已经开始绽放的第十二朵金莲，在那黑雾出现之后，非但没有继续绽
　　放，反而有了枯萎的迹象。
　　许太平一脸愕然道：
　　“这本源魔种之力鲸吸，居然连息壤的灵力也能够吞吸掉？”
　　遗珠楼主点了点头，随后继续向许太平解释道：
　　“至于那魔种之力凉血，则能够让置身其中的修士，气血与真元运转速度变慢。”
　　“如此一来，纵使你气血真元再如何深厚，也没办法施展出来。”
　　许太平闻言，惊讶于这两道魔种之力之诡异的同时，也惊叹于李道烟居然在临死之前，居然将这两点都算到了。
　　许太平当即向遗珠楼主确认道：
　　“那是不是说，只要我们撑过一段时间，等到身死道消真言完全奇效，便能够克制这两道魔种之力。”
　　遗珠楼主闻言，很是赞赏地点了点头道：
　　“没错，身死道消真言，会随着李道烟前辈气息的消散，而变得越来越强大。”
　　不过马上，他便又笑着摇了摇头道：
　　“但想要克制这两道魔种之力，倒也不必浪费身死道消真言的力量。”
　　听到这话，许太平眼神很是困惑地朝遗珠楼主看了过去。
　　遗珠楼主也没卖关子，一面艰难地朝前迈出一步，一面神情极为严肃地道：
　　“儒门读书人在达到君子境之后，便会自动得到一道真言。”
　　“而正是这道真言，可以压制，这世间一切邪魔之力。”
　　许太平很是好奇地问道：
　　“什么真言？”
　　遗珠楼主看了眼前方被元主附身的李道烟，随后眸光之中带着一道决绝之色地看向许太平道：“吾心光明！”
　　从未听说过这道真言的许太平，在看到元主眼眸之中流露出的决绝神色之后，心中忽然冒出了一道不好的预感。
　　他有些担心地向遗珠楼主问道： .??.
　　“前辈，施展这道真言，是不是得付出极大代价？”
　　遗珠楼主面带微笑地看了眼许太平，随后摇了摇头道：
　　“对于别人来说，或许代价不小，但对如今的老夫来说，简直不值一提。”
　　在说完这话后，还未等许太平回过神来。
　　只见孔遗珠忽然毫无征兆地“哧啦”一声，伸手插入自己的胸口，随后面庞扭曲地一把抓出一颗鲜血淋漓的心脏来。
　　跟着，只见他眼神之中露出一道狠戾神色道：
　　“老夫油尽灯枯之时，还能够让这颗文心派上些用场，还能够施展出那道，何其有幸！”
　　话音方落，就只见身形“轰”地一声消失在原地。
　　等许太平反应过来时，遗珠楼主已然出现在了天穹之上，并迎着那汹涌而来的黑雾，高高举起了手中那颗鲜血淋漓的心脏。
　　随着“砰”的一声巨响，遗珠楼主居然以文心之中养育的磅礴浩然之气，结成了一堵无形墙壁，将那元主脚下涌出的黑雾，阻隔在了身前。
　　“许太平！”
　　许太平见状正要追过去，却被不知何时来到他身旁的黄老道一把拉住。
　　只见黄老道表情严肃道：
　　“在连续施展出真言‘身死道消’和‘道高一尺魔高一
　　丈’之后，这孔遗珠便已经油尽灯枯，就算不这么做，他也活不了多久。”
　　“你现在上前阻止，又有何用？”
　　黄老道所说的这些，许太平又如何看不出来？
　　但他就是不甘心。
　　他不甘心，就这般眼睁睁地看着友人在自己面前身陨！
　　望着天穹之上，双手高举起自己那颗文心，周身浩然之气汹涌澎湃的遗珠楼主，许太平心中忽然涌出了一股深深的无力之感。
　　黄老道自然也看出了许太平心中的不甘与无力，于是他伸手拍了拍许太平的肩膀道：
　　“小家伙，若是觉得心有不甘，便将今日遭遇的种种埋入心底，让他们成为你修行路上的磨刀石。”
　　“等他日再遇到今日这种情形时，你便可以用你手中锋利的刀剑，救你想救之人，斩你想斩之敌！”
　　黄老道不愧是神魂强大的望气术士。
　　简简单单的几句话，一下子便让许太平的情绪，重新平稳了下来。
　　心绪平复下来之后，许太平很是郑重地向黄老道谢道：
　　“晚辈受教了。”
　　恰在此时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那元主脚下涌出的一团团的黑雾，最终还是“砰”的一声，冲开了遗珠楼主用浩然之气凝聚成的无形墙壁。
　　只刹那间，整片天地都被这团黑雾笼罩。
　　一时间，这片原本就无比昏暗的天地，直接变得伸手不见五指。
　　许太平当即将手按在刀柄上，并又拿出了一坛酒。
　　虽然他已经处在了被醉意吞噬的边缘，但眼前这情形，让他顾不得那么多了。

第701章 战元主，黄老道的一份大礼
　　“轰！”
　　正当许太平，准备将那一坛藏仙酿仰头一饮而尽时，一道猛烈的气爆之声，忽然在头顶炸响。
　　仰头一看。
　　只见依旧悬立在空中的遗珠楼主，周身忽然扩散出一股极为庞大的浩然之气，一下子便将四周的黑雾冲散开来。
　　随后，在许太平的诧异眸光之中，遗珠楼主那变得有些沙哑，但却依旧坚定无比的声音，骤然在这片黑漆漆的天地炸响——
　　“吾心光明！”
　　话音方落，就见被遗珠楼主托举在手中的那颗心脏，忽然间爆发出一股极为刺眼的亮光。
　　远看去，那颗正燃烧着的文心，就好似一颗小小的太阳一般，悬于天穹。
　　一瞬间，这片黑漆漆的天地，被照射得亮如白昼。
　　怔怔地看着眼前这一幕的许太平。
　　心中忽然涌出一股难以言明的豪迈情绪。
　　一旁的黄老道，同样很是感叹道：
　　“曾经在九渊降临之初，整个上清界也如此刻这方天地这般，天地间漆黑一片。”
　　“而在当时，照亮这片天地的，也正是儒门读书人的一颗颗赤诚丹心。”
　　“没有他们那第一束光，也就没有今日这上清界。”
　　“也正因为如此，无论儒家如今如何落魄，这上清修行界的修士们，对于儒门读书人，依旧十分尊敬。”
　　听到这话，许太平看向遗珠楼主的眼神之中的敬意，变得愈发浓烈。
　　这时，只听又是“轰”的一声巨响，遗珠楼主的身形与它那颗文心一同被浩然之气所化的火焰包裹。
　　霎时间，这遗珠楼好似真的变成了一颗小小的太阳，高高悬挂在了天穹之上。
　　在这太阳的照射之下。
　　即便这片天地，仍旧被元主魔种之力所化的黑雾包裹。
　　但黑雾之中，那两道本源魔种之力的力量，被抵消掉了八成不止。
　　几乎可以忽略不计。
　　在感应到这两道魔种之力的力量变化之后，黄老道当即将两块气运牌递到了许太平跟前，随
　　后叮嘱道：
　　“许太平，这两块气运牌你挂好。”
　　许太平接过一看，发现这正是黄老道先前曾提起过的那两块气运牌——“千载难逢”、“否极泰来”。
　　同时，许太平也发现，此刻的黄老道身形似乎变得透明了许多。
　　于是许太平伸手去抓黄老道的肩膀，结果直接抓了个空。
　　黄老道见状苦涩一笑道：
　　“我们望气术士的衰老和寻常修士不太一样，当我们将自身气运之力耗尽之后，我们的肉身和神魂会一同在这片天地间消失。”
　　“且在消失之后，除非留下遗物，否则存在于这片天地的一切痕迹，都会被抹除。”
　　许太平闻言，惊诧之余，也终于明白了为何黄老道会刻意留下那一指。
　　旋即，许太平冲黄老道郑重一拱手道：
　　“多谢黄老出手相助。”
　　黄老道摆了摆手道：
　　“李道烟和孔遗珠他们是真君子，老夫小人一个，不值一提。”
　　黄老道接着道：
　　“愿意帮你，不过是因为你手中的地果，能够助我突破合道境罢了。”
　　虽然黄老道自己这么说，但许太平眼神之中的敬重之意，并未减少分毫。
　　黄老道这时看了眼空中那颗“小太阳”，随后神色很是严肃地对许太平道：
　　“儒门的光明真言，老夫很早之前便已经见识过。”
　　“正常情形之下，以孔遗珠的修为和心性，这道真言至少能够维持半柱香的时间。”
　　“而他与李道烟一同施展的真言‘身死道消’，对于元主的压制力，差不多也是在半柱香后到达顶峰。”
　　“所以，接下来的这场恶战，尽量别拖延到过半柱香。”
　　“这一点，小家伙你要切记。”
　　许太平闻言，很是
　　郑重地点了点头道：
　　“晚辈会牢牢记住的。”
　　这种决生死的大战，真要打起来，半炷香足够了。
　　黄老道这时又看了眼元主，在发现他已经从遗珠楼主的光明真言之中挣脱后，忽然背对着许太平，语重心长地道：
　　“小家伙，虽然这元主的气息，已经在李道烟和遗珠楼主他们的接连压制之下，几乎已经与你相当。”
　　“但无论如何，它都是来自十渊的元主，哪怕只能施展体魄气血之力，只能用上武道功法，它能够掌握和领悟的武技，也绝对远超小家伙你的想象。”
　　“所以绝不能掉以轻心。”
　　说到这里，他一脸认真地回头看了眼许太平，继续道：
　　“你只有抱着必死之心，用上一切手段，哪怕是有可能令你丧命的手段，才有那么一点胜算。”
　　许太平再次郑重一点头。
　　黄老道的告诫，他其实已经在心中叮嘱过自己。
　　在深深地看了眼许太平之后，黄老道忽然笑了笑，再次伸手轻轻地拍了拍许太平的肩膀，然后开口道：
　　“小家伙，接下来就全靠你自己了。”
　　“实话说。”
　　“我们这群老家伙，看似一个个大义凛然地慷慨赴死，但终究还是将这担子压在了你这小小少年身上。”
　　“让你独自一人面对元主，辛苦了。”
　　许太平用力一摇头，随后握紧手中的刀柄，眼神坚定道：
　　“前辈说笑了，这可是李道烟和遗珠前辈他们，冒死换来的一次与元主正面交手的机会，晚辈何来辛苦一说？”
　　看着许太平那没有办法动摇和胆怯的眼神，原本并没有抱太大希望的黄老道，忽然犹豫了。
　　许太平没有注意到黄老道脸色的变化，只是目光死死盯着前方元主的同时，单手提起酒坛，准备往自己嘴里灌。
　　而一旁的黄老道，最终像是下定了什么决心一般，从袖中取出了一块黑色的厄运牌。
　　随后，他背对着许太平道：
　　“小家伙，老夫最后再送你一份厚礼！”
　　说着，就见黄老道身形“轰”的一声消失在原地。
　　紧跟着，许太平便看到他，以御风之术召出一道飓风席卷向了那被元主夺舍的李道烟。
　　“砰！”
　　只是，随着被元主附身的李道烟一拳轰出，黄老道连同他召出的飓风，便一同被这一拳击穿。
　　正当许太平惊诧于为何黄老道没有离开这片天地，而是选择了飞蛾扑火一般地扑向元主时，黄老道带着几分癫狂的大笑声，忽然间响彻这片天地——
　　“一着不慎满盘皆输！”
　　“一着不慎满盘皆输，哈哈哈哈！”
　　旋即，许太平便看到，李道烟头顶多出一块黑色的玉牌。
　　运转目力定睛一看，只见那玉牌之上赫然写着“一着不慎满盘皆输”这一行字。
　　显然，黄老道这次的飞蛾扑火，就是为了给元主送上这道厄运。
　　许太平先是收起酒坛，冲着身形消散的黄老道拱手一拜道：
　　“先生大义。”
　　旋即，他再次抬起酒坛，然后不管不顾地仰头将那一坛藏仙酿灌入嘴中。
　　差不多就在同时，原本双眸无光的元主，一对眼眸之中忽然有了光泽。
　　随后，只见他盘腿坐在水面上，一手搭在膝盖上，一手撑着脑袋，静静地注视着正往嘴中灌酒的许太平。
　　等许太平喝得差不多后，他忽然嘴角微微扬起道：
　　“小家伙，比试之前，能否分一口酒给我尝尝？”
　　许太平擦了擦嘴，在与已被元主夺舍的李道烟对视了一眼之后，默默从戒指之中取出一葫芦酒，朝那元主扔了过去。
　　同时，他面色平静地道：
　　“这壶酒，是我欠李道烟前辈的。”
　　送出这壶酒，便等同于将眼前这人与他认识的李道烟，完全分割开来。

第702章 战元主，所谓的共处之道
　　已经接过葫芦的元主，在听了许太平这话之后，忽然放下了手中的酒葫芦，脸上的笑容也随之敛去。
　　随后，只见他晃了晃手中的酒葫芦，面无表情地看向许太平道：
　　“这般迫不及待与本主一战？”
　　许太平反问道：
　　“不然呢？”
　　元主继续面无表情地问道：
　　“不想问问本主，缘何要来到上清界，又缘何要布置下这场谋划？”
　　许太平一面缓缓放开对于藏仙酿酒力的压制，一面很是平静地回答道：
　　“凶兽吃人需要理由吗？”
　　元主冷笑道：
　　“凶兽如何能与我们深渊遗种相提并论？”
　　闻言，周身气息波动开始一点点拔高的许太平，再次反问道：
　　“与人族而言，有何区别？”
　　元主回答道：
　　“人族与凶兽相遇，只能不死不休，但人族与吾等深渊遗种，是可以一同生存于同一片天地的。”
　　“甚至说，我们可以互补不足，一同登天。”
　　“人族虽弱小，但却跟深渊遗种一样，自诞生之初便拥有灵智。”
　　“在这片天地，甚至在茫茫虚空之中，能够拥有灵智的生灵，九牛一毛。”
　　许太平感觉这元主话里有话，于是皱眉问道：
　　“你到底想说什么？”
　　元主一边重新拿起手中酒葫芦，一边回答道：
　　“第十深渊，与之前的九渊不同，吾等的出现，不再只是为了杀戮，同时也是为了寻求深渊遗种与人族共存之路。”
　　许太平冷哼了一声，随后转头回望了一眼，身后那一道道亡魂的虚影，随后又将目光看向头顶已经化作那轮太阳的遗珠楼主，这才
　　继续道：
　　“你别告诉我，诱骗杀害了几万名人族修士，也只是在寻找你口中所谓的共存之路。”
　　元主闻言，一脸理所应当地点了点头道：
　　“当然！”
　　元主继续道：
　　“若能为深渊遗种与人族寻得共存之路，在本主看来，别说几万名修士，便是再死几十万、几百万人族修士，也是值得的！”
　　许太平闻言“嗤笑”了一声，随后眸光冰冷地反问道：
　　“既然是人族与魔种两方的共存之途，为何死的只是我人族修士？”
　　元主闻言，依旧一脸理所应当地回答道：
　　“人族比之深渊遗种，不论是神魂还是体魄，都远弱于吾等深渊遗种，死的自然要多一些。”
　　“而且，你人族修士的数量，是我十渊遗种的千万倍，死再多，也不会伤及根本。”
　　许太平闻言冷笑一声，随后摇头喃喃道：
　　“人族弱，便可以多死，人族数量多，便可以多死……”
　　说着，他再一次眼神冰冷地注视向十渊元主道：
　　“那你觉得，再死多少人族修士或者百姓，能够换来与深渊魔种之间的共存？”
　　元主认真想了想后，这才回答道：
　　“我曾经算了算，你人族的数量减少至百万时，我们十渊不但不会继续追杀你等，而且还会专门划出一方天地来供养汝等。”
　　“等这一百万人，逐渐老死之后，诞下的子嗣可以交由十渊教导。”
　　“自此之后，你人族便可自由在上清
　　界这几方天地内出入，对于诞下子嗣的数量，也再无限制。”
　　听到这番荒谬言语之后，许太平怒极反笑道：
　　“说是与人族共存，但却只将我人族百姓的性命，当成一串串数字。”
　　“说是与人族共存，但却只是想要将他们像是猪狗一般，放在圈中饲养！”
　　“你可知，你口中那一串冰冷数字的背后，是他人之父，他人之子，他人之妻，他人之女！”
　　“他们，有的在为赡养妻儿而奔波忙碌，有的在为胸中抱负而挑灯夜读，有的为家国安宁而在战场厮杀。”
　　“他们每一个，都可以活得鲜活，死的壮烈！”
　　“你魔渊，一句话，便要定他们的生死，夺他们的自由。” .??.
　　说到这里时，许太平停顿了一下，随后周身气息暴涨，眸光杀意迸射地盯着那元主道：“凭什么？”
　　闻言，那元主先是一冷笑一声，随后仰头将许太平那葫芦藏仙酿一饮而尽，然后才语气森冷到：
　　“我原以为你是个聪明人，但没想到同样如此愚蠢，只见当下，不见未来。”
　　接着，他将手中葫芦朝许太平用力一扔，然后身子前倾，摆出奔跑之姿道：
　　“你问我凭什么，那自然是凭我深渊遗种，要远远强过你这些如蝼蚁般的人类！”
　　说着，只听“轰”的一声巨响，那元主的身形骤然消失在原地。
　　再出现时，他已经挥拳，一拳重重砸向许太平。
　　“唰！”
　　早已料到元主意图的许太平，用起咫尺天涯步，身形也消失在原地。
　　但他的脚才刚刚落地，就只见那元主的的身
　　形如同鬼魅一般，再一次出现在他身前，并且又一拳朝他砸来。
　　虽然应对起来有些仓促，但许太平仍旧还是在那元主出拳的同时，摆开了祖圣拳挡天式的拳架。
　　随后，只听“砰”的一声巨响，许太平连同身前的牛魔虚影，一同被砸得连连后退。
　　不等他双脚站定，元主身形又一次“唰”的一声来到了许太平的跟前，随后又是一拳向许太平砸去。
　　这一拳，虽然因为许太平挡天式的拳架未撤的缘故，硬生生地接了下来。
　　但在接下这一拳之后，许太平身上的气血之力，几乎是以肉眼可见的速度掉了一大截。
　　足可见那元主这一拳的力道之大。
　　不过比起元主身上的力道，真正叫许太平感到棘手的，还是他那如影随形一般的身法。
　　虽然之前并未见到李道烟施展过，但许太平可以断定，这身法与李道烟前辈的移形换影步，应当出自同一种身法。
　　“能领悟李道烟前辈的如影随形，便一定能够领悟移形换影，这元主修炼武道功法的天资，的确如遗珠楼主所说的那般，前无古人。”
　　这般想着的同时，许太平也不顾真元气血消耗，强行施展起了血气淬体之力。
　　霎时间，许太平的气血之力随之一连攀上好几节。
　　旋即，就见他不再单纯地用担山式抵御那元主的拳势，而是用他那具被牛魔虚影护着的身躯，一式“霸下”迎着那元主的拳势砸去。
　　“砰！”
　　拳拳碰撞之下，许太平与元主，齐齐后退了一步。
　　不过，仅仅只是一个呼吸间，那元主便已经重新站定身形，而后又一拳砸向了许太平。

第703章 战元主，元主的体魄之力
　　面对这一拳，方才已经得了喘息之机的许太平，不再挥拳去接，而是“噌”地一声，毫无征兆地拔刀出鞘，然后一刀迎着那元主的拳势劈斩了过去。
　　“砰！”
　　随着一道震耳的爆裂声响起，元主的拳势被许太平手中的断水刀破开。
　　同时，其手臂上也多出了一条鲜血淋漓的刀痕。
　　而许太平，在一刀破了那元主的刀势之后，当即“轰”的一声，分出了一道玄元分身。
　　因为玄元分身，对于气血和神魂的损耗极大。
　　所以许太平之前，一直都没有施展。
　　但眼下面对元主，他也顾不上其他了，能用什么招式，便用什么招式。
　　“轰！”
　　就在那元主身形站定的同时，许太平的玄元分身，一式祖圣拳的“霸下式”，重重轰砸向元主的面门。
　　也不知是不是因为那元主，是第一次见到许太平用出玄元分身，他并未如方才那般做出应对，脑袋结结实实地挨了许太平那玄元分身一拳。
　　只听“砰”的一声，元主的周身的护体罡气，被玄元分身一拳砸碎。
　　同时，玄元分身的拳头，也正中元主的脑门。
　　尽管玄元分身的拳头，在触碰到元主脑门的瞬间，就被其额头本源玄晶所化的鳞片弹开，并被震得碎裂开来。
　　但却还是为许太平的真身，争取到了拔刀的时间和时机。
　　“噌！”
　　刀鸣声中，许太平使出一式斩魔刀“听鹤”。
　　旋即，在一道道混杂着鹤唳之音的刺耳的破空声中，许太平的身形快得好似一道道残影般，一刀接着一刀地劈斩向那元主。
　　本就被破了拳势的元主，一下子只能靠身上本源玄晶所化的鳞片，来抵御许太平那如狂风暴雨般的刀势。
　　只短短片刻间，其身躯之上即便有玄晶
　　鳞片护体，也还是被许太平手中断水刀砍出了几十道刀痕。
　　其中，他的左肩因为一连被许太平断水刀砍中了七刀，结果整个肩膀连同那玄晶鳞片一同斩裂开来。
　　便是许太平自己也没想到，断水刀的七刀必杀，连元主这种存在都能砍。
　　“轰！”
　　不过，就在许太平准备就势，一口气将元主的左肩连同手臂一同斩下之时，一道狂暴的气血之力忽然从元主身上扩散开来。
　　紧跟着，只见元主所附身的，李道烟的那具年迈躯体，忽然间以肉眼可见的速度变成了少年时的模样。
　　“砰！”
　　旋即，只见那元主在抬起右手，硬生生地挡下许太平一刀之后，忽然一脚“轰”地一声，重重踢向许太平的腰腹。
　　“砰！”
　　在又一声巨响声中，许太平被元主一脚踢中。
　　虽然有所准备，但叫许太平没料到的是，元主这一脚的力道，远远超出了他的想象。
　　只听“轰”的一声，许太平整个人，被元主一脚踢得倒飞而起。
　　许太平没想到，仅仅一个照面间，元主的气血之力便提升到了武神境。
　　而在这一脚之前，元主气血之力虽强，但也不过是武圣境的水准。
　　“轰！”
　　不等许太平身形落地，元主再一次如影随形一般，追上了许太平，并且顺势一拳朝他胸口砸下。
　　伴随着“砰”的一声巨响，许太平的胸口，结结实实地挨了元主的一拳。
　　而比起被这一拳砸断肋骨的痛楚，叫许太平更为在意的，还是元主这一拳中，再一次提升的力道。
　　“这一拳的力道，只怕要接近武神境大成武夫的力道了吧？”
　　他全然不曾料到，元主气血之力的提升速度，居然这般恐怖。
　　一念及此，许太平再一次涉险，强行从藏仙酿中攫取了一股不小的灵力，送入他的体魄之中。
　　这股灵力，随即化作一道道犹若洪流一般的气血与真元还有神元，进入了许太平的体魄筋脉与神魂之中。
　　同时，许太平的体魄由醒蛟境进入怒蛟境。
　　许太平的血气淬体之力，也由金精境，进入了紫金境。
　　随后，他在双脚落地的瞬间，摆出了祖圣拳担天式的拳架。
　　只听“轰”的一声，三尊牛魔虚影，背靠着背，将许太平护在其中。
　　“砰！”
　　几乎是在同时，气血之力再一次提升的元主，一拳重重砸向许太平的脑袋。
　　不过，他这一拳虽然力道极大，但还是在一拳轰碎两道牛魔虚影之后，被第三道牛魔虚影给挡了下来。
　　在元主拳势被挡下之后，许太平毫不犹豫地摆出祖圣拳霸下式的拳架，而后一拳迎着那元主的拳势对轰了过去。
　　他这一式霸下，虽然没用上龙鲸体魄，但因为提升了血气淬体之力，拳头的力道和拳势，全然不输武神境武夫全力挥出的一拳。
　　旋即，拳拳相撞，发出一声巨响。
　　紧跟着，元主的拳势，总算是被许太平的拳势凿开。
　　但就在许太平的拳头，即将一拳重重砸在那元主胸膛上的瞬间，元主藏在身后的拳头骤然迎着许太平的拳头砸去。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响中，许太平的拳势被这一拳砸得顿了顿，而元主砸向他的那只拳头，则被许太平拳头上的力道
　　，震得连同拳头上覆盖的玄晶鳞片一块裂开。
　　虽然元主这一拳藏得很巧，但许太平的拳法，显然要高出元主一筹。
　　在一拳轰退元主的拳势之后，许太平当即变换拳招，摆出了祖圣拳怒雷式的拳架。
　　许太平准备用怒雷式，一边适应藏仙酿的酒力，一边试探出这元主血气之力的极境。
　　若不能试探出元主血气之力的极境，他身上纵使还留有其他手段，也不敢贸然施展出来。
　　与元主这一战，一如黄老道先前那块厄运牌上批注的那样——
　　“一着不慎满盘皆输。”
　　只是，就在许太平准备出拳的瞬间，一股狂暴的气血之力忽然从那元主身上扩散开来。
　　旋即，元主的拳头携着一道扭曲的血色鬼影，出现在了许太平的视线之中。
　　下一刻，只听“砰”的一声巨响，许太平身前的牛魔虚影骤然破碎，其身形更是被元主一拳轰砸得倒飞而起。
　　感受到元主拳头上传来的那道恐怖力道的瞬间，一道念头随即出现在了许太平的脑海之中——“大圣境的体魄之力！”
　　没错，短短片刻间，元主便已经将李道烟这具体魄的气血之力，提升到了大圣境。
　　紧跟着，他只听元主冷声道：
　　“你们最大的失策，便是没能封印本主的气血之力。”
　　说着，他身形“唰”地一声一闪而逝，如瞬移般出现在了许太平的跟前，而后提起拳头道：“好好感受一下吧，你人族的极境，与我深渊遗种极境之间，那如天堑鸿沟一般的差距。”
　　说着，他携着一股恢弘拳势，一拳朝许太平砸去。
　　见状，许太平心惊之余，飞快做出决断——
　　“只能冒险用上龙鲸体魄了。”

第704章 战元主，突然碎裂的武运牌
　　就在这心念电转之间，许太平一口气从刚刚饮下的一坛藏仙酿中，攫取出一股庞大气血之力。
　　只刹那间，其体魄久违地变化做了龙鲸体魄。
　　并且，在体魄变化的同时，他紫金境的血气淬体之力，也在一瞬间将他的体魄从头到脚，全部淬炼了一遍。
　　淬炼龙鲸境的体魄所耗费的血气，比之淬炼蟒蛟境的体魄时的消耗，至少是三倍之差。
　　但龙鲸体魄，被淬炼之后得来的血气之力，比之蟒蛟体魄，至少提升了六倍。
　　而就在许太平血气之力提升的瞬间，他挥出的拳头在破开元主的拳势之后，重重地与元主的拳头对撞。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那元主被本源玄晶鳞片包裹住的拳头，被许太平一拳砸得拳头上的玄晶鳞片整个崩碎。
　　而这玄晶鳞片崩碎之势，更是顺着元主的拳头，蔓延至他那一整条胳膊。
　　在那条胳膊失去本源玄晶鳞片防护的一瞬，被许太平拳势裹挟而来的猛烈拳罡，当场将那条胳膊的皮肉撕裂。
　　一时间，鲜血淋漓。
　　直到元主消耗体内的本源魔种之力，用另一只拳头，一拳阻挡住了许太平的拳势，那条手臂的伤势，这才终于没有继续朝全身蔓延开来。
　　但许太平，并未打算就此收手。
　　只见他在一拳将元主轰退之后，当即运转咫尺天涯步欺身至其近前，趁其伤势并未痊愈，使出了祖圣拳的怒雷式。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，元主的拳势，就好似春日夜晚时的滚滚雷鸣之声，不停地轰砸向那元主。
　　“砰砰砰！”
　　饶是元主这具体魄的血气之力足够强横，在许太平的这股拳势之下，也同样没有还手之力，只能够勉强阻挡。
　　最终，只片刻间，许太平一连朝元主轰砸出了一千八百拳，到达了祖圣怒雷式第一阶，二九归一，将一千八百拳之威，融为一拳的威力。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平一拳携着一千八百拳之威，一拳重重朝元主的胸口轰砸了过去。
　　但恰也在这时，元主积攒出了一股庞大的本源魔种之力，一下子挣脱了许太平拳势不说，还一拳携着这股本源魔种之力所化的拳威，正面迎着许太平的拳头轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响，许太平携着一千八百拳之威的拳，竟与元主刚刚那一拳打了个平手。
　　在感受到许太平刚刚那一拳的威势后，元主那对冰冷眸子之中，居然露出了一道惊奇之色。
　　显然，他没能够料到，眼前这名人族修士，居然在气血之力上，能与他战上个平手。
　　不过，仅仅只是一个呼吸间，这元主眼瞳之中的惊诧神色，便再一次变作了冷漠。
　　因为它体内又一道本源魔种之力，终于摆脱了这万神大阵与儒门真言的束缚，好似洪流一般地涌入他的体内，并在刹那间化作了他体内的气血之力
　　。
　　“轰！”
　　伴随着一道气爆声，元主周身由气血之力引动的气息波动，在一瞬间暴涨开来。
　　同时暴涨的，还有他那刚刚停滞的拳势。
　　旋即，只见他再一次一拳朝许太平轰砸了过去。
　　一拳递出的瞬间，除却引得这片天地再一次震荡之外，其引动的拳势之中，一下子多出了两颗血魔眼形状的魔族印记。
　　旋即，许太平便在元主的拳势之中，感受到了两道类似于真意的气息。
　　不过，在面对元主这已有武神境巅峰之威的一拳时，许太平的依旧表现得十分平静。
　　而给予他这份平静底气的。
　　一是在攫取完藏仙酿后，没有继续增长的醉意。
　　二则是祖圣拳怒雷式在突破一阶，进入二阶之后，那恐怖的拳威。
　　就像是在玄荒塔内独自面对群鬼那时一样，许太平没有任何犹豫，一拳迎那元主的拳势砸去。
　　“砰！”
　　在怒雷式突破二阶之后，许太平的每一拳，都有一阶时的一千八百拳之威。
　　所以尽管许太平这一拳，与此刻元主的那一拳相比，落了下风，但其拳势依旧稳固。
　　原本自信，一拳便能破了许太平拳势的元主，这时皱起了眉。
　　但不及他细细思索，许太平怒雷式，那如同滚滚怒雷一般的拳势，便已经将他包裹。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　在那密集的碰撞声中，尽管元主的拳势依旧占了上风，可随着许太平轰砸出的拳数越来越多，其拳势哪怕是在元主拳势压制之下，也依旧呈上升之势。
　　见状，元主眸光一凛。
　　本以为，几拳便能够将许太平轰杀的他，第一次认真审视起了眼前这名年轻的人族修士。
　　旋即，它暗暗做出决断道：
　　“血魔之眼还剩八颗，这第三颗血魔之眼，便也用在你身上吧。”
　　说着，就见它拳势之中再一次出现了一只紧闭着的血色魔眼。
　　霎时间，元主周身的气血波动，再一次骤然拔高。
　　同时被拔高的，还有他那本就高出许太平一成的拳势。
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，元主携着显露出三颗血魔眼的拳势，一拳轰砸向了许太平。
　　而在他出拳的瞬间，许太平周遭的天地灵气，甚至是用来呼吸的空气，骤然消散开来。
　　许太平本人，则被一股无形巨力，积压在了那片区域的中心处，别说挥拳，就连动弹也不能。
　　就在这千钧一发之际，许太平腰间挂着的武运昌隆气运牌，忽然间碎裂开来。
　　与此同时，不远处的地果金莲，也终于绽放出了十二朵。
　　霎时间，以那地果金莲为中心，一股极为强大的“吸力”，好似旋涡一般，将这片天地内的灵力，强行吸扯了过去。
　　就连被元主魔种霸占的息壤也不例外。就在这心念电转之间，许太平一口气从刚刚饮下的一坛藏仙酿中，攫取出一股庞大气血之力。
　　只刹那间，其体魄久违地变化做了龙鲸体魄。
　　并且，在体魄变化的同时，他紫金境的血气淬体之力，也在一瞬间将他的体魄从头到脚，全部淬炼了一遍。
　　淬炼龙鲸境的体魄所耗费的血气，比之淬炼蟒蛟境的体魄时的消耗，至少是三倍之差。
　　但龙鲸体魄，被淬炼之后得来的血气之力，比之蟒蛟体魄，至少提升了六倍。
　　而就在许太平血气之力提升的瞬间，他挥出的拳头在破开元主的拳势之后，重重地与元主的拳头对撞。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那元主被本源玄晶鳞片包裹住的拳头，被许太平一拳砸得拳头上的玄晶鳞片整个崩碎。
　　而这玄晶鳞片崩碎之势，更是顺着元主的拳头，蔓延至他那一整条胳膊。
　　在那条胳膊失去本源玄晶鳞片防护的一瞬，被许太平拳势裹挟而来的猛烈拳罡，当场将那条胳膊的皮肉撕裂。
　　一时间，鲜血淋漓。
　　直到元主消耗体内的本源魔种之力，用另一只拳头，一拳阻挡住了许太平的拳势，那条手臂的伤势，这才终于没有继续朝全身蔓延开来。
　　但许太平，并未打算就此收手。
　　只见他在一拳将元主轰退之后，当即运转咫尺天涯步欺身至其近前，趁其伤势并未痊愈，使出了祖圣拳的怒雷式。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，元主的拳势，就好似春日夜晚时的滚滚雷鸣之声，不停地轰砸向那元主。
　　“砰砰砰！”
　　饶是元主这具体魄的血气之力足够强横，在许太平的这股拳势之下，也同样没有还手之力，只能够勉强阻挡。
　　最终，只片刻间，许太平一连朝元主轰砸出了一千八百拳，到达了祖圣怒雷式第一阶，二九归一，将一千八百拳之威，融为一拳的威力。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平一拳携着一千八百拳之威，一拳重重朝元主的胸口轰砸了过去。
　　但恰也在这时，元主积攒出了一股庞大的本源魔种之力，一下子挣脱了许太平拳势不说，还一拳携着这股本源魔种之力所化的拳威，正面迎着许太平的拳头轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响，许太平携着一千八百拳之威的拳，竟与元主刚刚那一拳打了个平手。
　　在感受到许太平刚刚那一拳的威势后，元主那对冰冷眸子之中，居然露出了一道惊奇之色。
　　显然，他没能够料到，眼前这名人族修士，居然在气血之力上，能与他战上个平手。
　　不过，仅仅只是一个呼吸间，这元主眼瞳之中的惊诧神色，便再一次变作了冷漠。
　　因为它体内又一道本源魔种之力，终于摆脱了这万神大阵与儒门真言的束缚，好似洪流一般地涌入他的体内，并在刹那间化作了他体内的气血之力
　　。
　　“轰！”
　　伴随着一道气爆声，元主周身由气血之力引动的气息波动，在一瞬间暴涨开来。
　　同时暴涨的，还有他那刚刚停滞的拳势。
　　旋即，只见他再一次一拳朝许太平轰砸了过去。
　　一拳递出的瞬间，除却引得这片天地再一次震荡之外，其引动的拳势之中，一下子多出了两颗血魔眼形状的魔族印记。
　　旋即，许太平便在元主的拳势之中，感受到了两道类似于真意的气息。
　　不过，在面对元主这已有武神境巅峰之威的一拳时，许太平的依旧表现得十分平静。
　　而给予他这份平静底气的。
　　一是在攫取完藏仙酿后，没有继续增长的醉意。
　　二则是祖圣拳怒雷式在突破一阶，进入二阶之后，那恐怖的拳威。
　　就像是在玄荒塔内独自面对群鬼那时一样，许太平没有任何犹豫，一拳迎那元主的拳势砸去。
　　“砰！”
　　在怒雷式突破二阶之后，许太平的每一拳，都有一阶时的一千八百拳之威。
　　所以尽管许太平这一拳，与此刻元主的那一拳相比，落了下风，但其拳势依旧稳固。
　　原本自信，一拳便能破了许太平拳势的元主，这时皱起了眉。
　　但不及他细细思索，许太平怒雷式，那如同滚滚怒雷一般的拳势，便已经将他包裹。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　在那密集的碰撞声中，尽管元主的拳势依旧占了上风，可随着许太平轰砸出的拳数越来越多，其拳势哪怕是在元主拳势压制之下，也依旧呈上升之势。
　　见状，元主眸光一凛。
　　本以为，几拳便能够将许太平轰杀的他，第一次认真审视起了眼前这名年轻的人族修士。
　　旋即，它暗暗做出决断道：
　　“血魔之眼还剩八颗，这第三颗血魔之眼，便也用在你身上吧。”
　　说着，就见它拳势之中再一次出现了一只紧闭着的血色魔眼。
　　霎时间，元主周身的气血波动，再一次骤然拔高。
　　同时被拔高的，还有他那本就高出许太平一成的拳势。
　　旋即，伴随着“轰”的一声巨响，元主携着显露出三颗血魔眼的拳势，一拳轰砸向了许太平。
　　而在他出拳的瞬间，许太平周遭的天地灵气，甚至是用来呼吸的空气，骤然消散开来。
　　许太平本人，则被一股无形巨力，积压在了那片区域的中心处，别说挥拳，就连动弹也不能。
　　就在这千钧一发之际，许太平腰间挂着的武运昌隆气运牌，忽然间碎裂开来。
　　与此同时，不远处的地果金莲，也终于绽放出了十二朵。
　　霎时间，以那地果金莲为中心，一股极为强大的“吸力”，好似旋涡一般，将这片天地内的灵力，强行吸扯了过去。
　　就连被元主魔种霸占的息壤也不例外。

第705章 血魔眼，很是庆幸的许太平
　　元主虽然用的是本源魔种之力，但他在这片天地内最主要的力量来源，便是息壤。
　　如今息壤的灵力，全都被地果吸扯了过去，不但打通十渊与上青界通道的进展受阻，就连他自身的力量，也都受到了压制。
　　最直接的，其拳势被削弱了至少三成。
　　而就在元主拳势被削弱的瞬间，许太平抓住机会摆脱了那股无形压迫之力，重新将怒雷式的拳势接续了起来。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　霎时间，许太平的拳头，好似那雨点一般轰砸向了那元主。
　　一时间，攻守之势再次变换。
　　不过，仅只是片刻后，元主便重新调整了过来。
　　它分出了一部分心神，让身后生长起来的那棵巨大白树，从地果的“手”中，夺回了至少四成灵力。
　　遗珠楼主的“身死道消”，虽然让元主所附身的李道烟，没办法继续施展术法神通，但却无法限制元主那可怕的神魂之力对这片天地的控制。
　　旋即，元主的拳势，又一次暴涨。
　　只听“砰”的一声巨响，许太平怒雷式轰出的拳头，竟是被元主的拳势给震了回来。
　　不过也就在此时，许太平的祖圣拳的怒雷式，刚好挥出了两千七百拳，达到了突破至三阶的条件。
　　同时，也获得了一次施展定山拳的机会。
　　所谓的定山拳，是指在挥拳之时，对手将被他的拳势定住，饶是有着山岳之力也不能动弹分毫。
　　并且，这一式定山拳，不但能将两千七百拳的拳威融为一拳，而且还能在此基础之上，令那两千七百拳的拳威，提升三倍以上。
　　只不过，这定山拳，只有在二阶突破三阶，以及三阶达到极境之后，才能够施展一次。
　　于是许太平在稳住身形，并让拳势稳固之后，毫不犹豫地向那元主递出了这一式定山拳。
　　“咚！——”
　　在许太平挥砸出这一拳的瞬间，伴随着一道猛烈的震颤之声在这片天地间炸响，就好似有一座巨大山岳从天而降一般，压得那元主身形猛然一矮。
　　同时，以它为中心，周围百丈范围内的那
　　片湖面猛然向下一沉。
　　“砰！”
　　尽管那元主，再一次显现出了一颗血魔之眼，想要用陡然拔高的气血之力和拳势，冲开定山式压在他身上的那股恐怖力道。
　　但这陡然拔高的气血之力和拳势，除了让他的身形重新站直之外，对这定山式的定山之力，毫无影响。
　　旋即，只听“轰”的一声巨响，一股磅礴如山岳倾覆般的拳势，随着许太平手中的拳头，一拳重重轰砸向了那元主。
　　“砰！——”
　　在一道裂耳的碰撞声中，元主的拳势陡然破碎，许太平的拳头随之重重轰砸在了元主的胸膛上。
　　只刹那间，被元主附身的李道烟身躯，便如一只瓷器般，寸寸开裂。
　　但就在许太平以为，这一拳至少能够令元主失去李道烟的这具体魄时，元主的身后，忽然一连出现在了七道血色魔眼的虚影。
　　旋即，元主身上的气息波动，短暂地完全突破真言“身死”道消的压制，其本源魔种之力所化的黑雾，更是反过来吞噬了天穹之上遗珠楼主文心所化的那颗小太阳。
　　随后只听“砰”的一声巨响，身躯骤然暴涨，且被一块块玄晶石包裹的元主，只以自身气息波动，便将许太平的拳势震荡开来。
　　尽管这股强大的气息波动，只持续了不到三个呼吸的功夫，便重新被遗珠楼主的问心，还有他与李道烟一同结出的真言“身死道消”压制了下来。
　　但元主，终究还是借着这股突如其来的力量，挡下了许太平的祖圣拳的定山式。
　　“轰！”
　　挡下定山式之后，身后依旧悬着七道血魔眼虚影的元主，立时携着不输于许太平两千七百拳之威的拳势，一拳重重轰砸向许太平。
　　“砰！”
　　一声巨响，许太平的拳势虽然未断，但身形却是被这一拳砸得倒飞而起。
　　一时间，攻守之势再变。
　　许太
　　平怒雷式的拳势虽然还在，但已经从刚刚对元主的压制之势，变作了艰难抵御。
　　反倒是元主的拳势，越来越强。
　　不过此时身处劣势的许太平，并没有因为方才那一拳没能够轰碎元主体魄而感到惋惜，反而十分庆幸。
　　他一边不停挥动双拳抵挡着元主那愈发恐怖的拳势，一边在心中庆幸道：
　　“幸好没有操之过急，一开始便对元主打开龙族七宿宝库一类的手段，否则以他刚刚短暂显现出战力，就算用出七宿宝库，他也能够挡下。”
　　“那样的话，便是白白浪费了一道杀伐之力强大的手段。”
　　在回想起，元主刚刚血气之力暴涨时，身后显现出的七道血魔眼虚影之后，他开始在心中推测道：
　　“方才这元主，是在身后多出了多出四只血魔眼后，战力才开始暴涨的。” .??.
　　“看来，是这血魔眼，能够让他短暂地不受遗珠楼主文心和真言的压制。”
　　“现在的问题是，这元主究竟还有多少只血魔眼，又能够施展多少次如刚刚那般的战力。”
　　而就在许太平这般想着时，他因为没能够用怒雷式封住元主的拳头，胸口被重重地砸了一拳。
　　随即，担山式所化的三重牛魔护体虚影，被一拳轰碎了两道。
　　即便如此，元主拳头上传来的巨大力道，还是打在他身上那件猿魔甲上。
　　猿魔甲的几片甲片，随之崩碎。
　　许太平强忍着剧痛，继续以怒雷式迎击那元主的拳势，同时在心中喃喃道：
　　“三阶，无论如何要撑到怒雷式突破三阶，只有这样才能够逼得那元主再次施展那血魔眼的力量。”
　　他已经做出决断，哪怕是伤得再重，也要在将元主血魔眼的力量耗尽之后，再用出他杀力最强的那几样手段。
　　“砰砰砰砰！……”
　　于是在那不停响起的震耳碰撞声中，许太平如一只沙包一般，被元主的拳头轰砸得在这方天地乱窜。
　　不过，就算是那元主，也不得不感慨
　　许太平那可怕的意志力。
　　因为哪怕是被元主打的周身血肉模糊，筋骨断裂数处，许太平也仍旧还是维持住了怒雷式的拳势。
　　“三千五百七十拳了，只差最后三十拳，便能突破怒雷式三阶，施展出怒雷式三阶的定山拳！”
　　看起来已经有些奄奄一息的许太平，在心中暗暗数了数出拳的次数之后，眼神之中忽然露出了一丝不易察觉的喜悦神色。
　　但就在许太平一边死扛着元主的拳势，一边继续默数着自己出拳次数时，那元主忽然冷哼了一声道：
　　“你大概是在等待拳势突破，然后像刚刚那般，对我挥拳吧？”
　　虽然这元主并不知道祖圣拳，但他却还是凭着那恐怖的直觉，猜出了许太平的意图。
　　旋即，就见他身后又多出了一道血魔眼虚影。
　　霎时间，他身上的气息波动，再一次暴涨开来。
　　不过许太平在感受到这气息波动之后，却是笑了，暗道：“来的刚刚好！”
　　没错，就在这短短片刻间，许太平便以怒雷式的拳势，出拳了六十次，达到了突破怒雷式三阶的要求。
　　“轰！”
　　心念电转之际，那元主已然再一次摆脱遗珠楼主文心与真言的束缚，又一拳携着一股好似要将这片天地轰碎的拳势，重重轰砸向许太平。
　　拳势袭来的瞬间，许太平的身形，再一次向之前那样，被一股无形之力挤压在原地，动弹不得。
　　但已经有了经验的许太平，丝毫不慌。
　　只见他神色平静地摆开了定山式的拳架。
　　“轰！——”
　　霎时间，伴随着一道恐怖的气息波动从许太平身上炸散开来，三阶怒雷式定山拳的拳势，在一瞬间冲开来了元主的拳势，然后以排山倒海之势席卷向那元主。
　　感受到三阶怒雷式定山拳的拳势，已经有了压过那元主身上威势的势头之后，许太平挥拳的同时，心中不免生出一丝期待道：
　　“或许这一拳，能逼得那元主，用上全部的血魔眼！”

第706章 血魔眼，被认出的杀生刀
　　如许太平预料中的一般。
　　在三阶定山拳的拳势扩散开来的瞬间，直觉十分敏锐的元主，几乎是毫不犹豫地，将最后一道血魔眼的力量也用上了。
　　伴随着“轰”的一声气爆声响。
　　只见那元主的身后，忽然又多出了一颗紧闭着眼眸的血魔眼虚影。
　　骤然间，其身后的血魔眼，变成了九只之多。 .??.
　　同时，同时他身上的气息波动，也在一瞬间骤然攀升。
　　这股气息，甚至快要接近问天境了。
　　要知道，之前用出六颗血魔眼时，他也才勉强在真言、文心还有地果的压制下，勉强显露出初入望天境的气息。
　　许太平心中暗道：
　　“果然，这血魔眼的数量越多，人族修士在这方天地内设下的限制，对于元主的克制力便越弱。”
　　这般想着的同时，许太平已然携着三阶定山拳的拳势，朝那元主轰砸了过去。
　　那元主在一口气显现九颗血魔眼之后，他对许太平不再只是以拳势相迎，而是一手握拳，一手飞快结出火法印诀。
　　在他那火法印诀结成的一瞬间，只听“轰”的一声巨响，他的身后赫然出现了一名巨大的神女法相。
　　旋即，在元主一拳携着一股不输于许太平的拳势，重重轰砸向许太平的同时，其身后的神女法相，张嘴朝许太平吐出一口如同浪涛般翻涌的烈焰。
　　一瞬间，炙热的火浪自元主身后席卷而起，与他那恐怖的拳势，一同轰杀向许太平。
　　而许太平，在面对元主拳势与那道火浪时，依旧神色无比平静地递出了拳头。
　　“砰！——”
　　随着一道恐怖的碰撞之声骤然炸响，许太平拳势凝聚出的那道巨大牛魔虚影，率先与元主的拳势与火浪碰撞。
　　虽然这许太平拳势所化的牛魔虚影，一拳轰碎了元主的拳势，但最终还是没能破开那滔天的火势。
　　仅仅只是一拳砸得那火势，顿了顿，向后凹陷了十余丈，等恢复后，便又继续拍向了许太平。
　　但就在元主火浪凹陷，火势停顿的那一瞬，许太平身后忽然分出了一道握着刀的玄元分身。
　　对于这一击，许太平算是豁出去了。
　　因而哪怕可能会遭到藏仙酿酒意的反噬，他最终还是将饮下的那一坛藏仙酿内蕴藏的灵力，尽数攫取了出来，化作了真元，炼化成了这具玄元分身。
　　但好在，至少从眼下来看，藏仙酿的酒力并没有立刻对他反噬。
　　“砰！……”
　　巨震声中，许太平的拳头携着三阶定山拳的力道，重重轰砸在了那凹陷下去的火浪上。
　　随后只听“轰”的一声，那厚厚的火浪，被许太平一拳砸出一个直径十余丈的巨大窟窿。
　　几乎是在同时，许太平的玄元分身飞入那个巨大窟窿。
　　“噌！”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣之声，许太平的玄元分身骤然拔刀出鞘，一刀朝那元主斩去。
　　在长刀斩出的瞬间，一股凌厉的刀势，推着一道百余丈长的刀影，一同朝那元主劈斩了过去。
　　斩魔刀，斩龙式。
　　元主显然没有料到，许太平会在这个时候施展分身。
　　更加没有料到，许太平的分身，还能够施展出如此霸道的刀法。
　　因而直到许太平的玄元分身挥刀斩落，它也没能变换招式，只勉强调转拳峰迎了上去。
　　即便元主的拳势，远要强过许太平这玄元分身的刀势，可因为应对仓促，最终也只是与许太平玄元分身的刀势战了个平手。
　　“砰！”
　　巨震声中，
　　许太平的玄元分身轰然碎裂开来，元主则是在拳势崩塌的同时，身形被反震之力震得向后滑行了数十丈。
　　而不等那元主身形站定，便见许太平的真身，恍若瞬移一般出现在了方才玄元分身碎裂的位置，并且“啪嗒”一声，伸手接住了即将掉落在地断水刀。
　　“轰！……”
　　就好似无缝衔接一般，许太平握住断水刀的刀柄，摆开了杀生刀渡神式的刀架，一股带着一丝荒古之意的恢弘刀势，随之以他为中心扩散开来。
　　与此同时，又一道玄元分身从他身后分出。
　　不过这一次，这道玄元分身，既没有摆开拳架，也没有摆开刀架，而是在许太平挥刀凝聚刀势的同时，以施展玄荒功的姿态，张嘴做咆哮状。
　　紧跟着，伴随“滋滋滋”的电花闪烁之声，许太平周身的刀罡，尽数化作了刀气雷霆。
　　而这些刀气雷霆，则又在刹那间，汇聚成了汹涌浪涛模样，托举着拔刀蓄势的许太平，朝那元主所在的方位猛然扑去。
　　这一刻，脚踩脚踩刀气雷霆所化浪涛的许太平，就好似那幽冥黄泉的引渡之人一般，周身威势惊人的同时，还扩散出一股股浓浓的死意。
　　即便强如元主，这时眼神之中也流露出了一丝惧意。
　　因为，在它存在的漫长岁月之中，就曾经见到过有人族修士，用这刀法，斩落了无数“神明”。
　　“你是杀神刀的传人？”
　　在这般惊呼了一声之后，元主忽然“啪”的一声，猛地合掌。
　　合掌的瞬间，其身后的血魔眼，一连睁开了三颗。
　　不是元主不想睁开更多，而是在这方天地内人族修士布下的诸多禁制克制之下，他短时间内，只能让血魔眼睁开三只。
　　而随着血魔眼睁开三只，元主周身方才已经落下的气息波动
　　，陡然间再次暴涨开来。
　　同时，在他手掌的四周，分别浮现出了一面灵镜、一柄飞剑，和一颗闪烁着火光的珠子的虚影。
　　差不多在同时，许太平的玄元分身运转玄荒功，发出一声怒吼。
　　下一刻，道道音波，如惊涛骇浪般席卷向那元主。
　　这正是玄荒功倒海篇的惊涛骇浪，也是许太平眼下在倒海篇中，掌握的唯一一式，能够对对手的神魂，造成极大的伤害。
　　元主第一时间，便感应到了许太平分身这道音波，对于神魂的杀力。
　　只见他一脸严肃地抬起头来，伸手在面前那面灵镜虚影上轻轻一弹。
　　旋即，就见那面灵镜陡然放大百余倍，好似那城墙一般将元主挡在身后。
　　紧跟着，伴随着“轰”的一声巨响，许太平玄元分身吼出的音波，尽数被这面灵镜吸入其中。
　　显然，元主召出的这面灵镜，是一件能够吸收他人攻击的宝物。
　　其实这面灵镜，并非什么宝物。
　　而是由十渊元主的本源魔种之力幻化而来，只不过在进入上清界后，元主为了躲避天罚，只得遵循这片天地万物有缺的天道法则，将自身本源魔种之力幻化成了这面灵镜。
　　之前许太平遇上的镜中人，便是出自这道本源魔种之力。
　　不过此时这面灵镜，在吸入玄元分身，发出的那源源不断的音波之后，这面灵镜开始一点点地变小。
　　显然以元主现在的实力，不但发挥不出这面灵镜的全部力量，就连承受他人攻击的力量也变弱了许多。
　　只是就在这灵镜一点点变小，没办法继续承受惊涛骇浪般的音波之时，许太平的玄元分身，也因为真元耗尽，忽然“砰”的一声，率先炸裂开来。
　　元主见状，脸上居然出现了一丝庆幸神色。

第707章 血魔眼，又见那神人推背
　　在意识到这一点之后，他当即微微蹙眉道：
　　“有趣，有趣，这小小人族修士，居然让本主生出了畏惧之心。”
　　说到这里时，元主再次抬起手，伸手在那柄飞剑上一弹，然后嘴角微微扬起道：
　　“本主眼下的修为，的确没办法操控偷天换日之地，但这‘天裂’不一样，他与人族的飞剑实在是太像了，破这小子的刀势，绰绰有余。”
　　跟方才那面灵镜一样，这柄飞剑乃是元主，用他本源魔种之力“天裂”所化。
　　这道魔种之力，施展过后令兵器速度快如电光石火不说，且凡是触碰过这道本源魔种之力的，无论是草木山石，还是修士的血肉之躯，都会在一瞬间碎裂开来。
　　“铮！——”
　　这时，伴随着一道剑鸣之声，在这片天地间炸响，被元主伸手弹出的那柄飞剑，随之如一道流光般带着“轰隆隆”的破空之声，飞射向许太平。 ??
　　恰在这时，脚踩刀气雷霆所化浪涛的许太平，周身的刀势，已然积蓄至顶峰。
　　在感受到那道剑光之中毁灭气息之后，许太平毫不犹豫地拔刀出鞘。
　　“轰！……”
　　只瞬息间，其身后的刀气雷霆所化的“水面”之中，一具巨大的，有着神明气息的法相从“水”猛然从水拔身而起。
　　这具脚踩大地，头顶天空的巨大法相，正是许太平接下来，能否施展出渡神式“刀开幽冥召黄泉”的关键。
　　而许太平也十分清楚，若不能做到“刀开幽冥召黄泉”，是绝不可能斩杀掉元主这种存在的。
　　“砰！……”
　　差不多就在同时，元主本源魔种之力“天裂”所化的那柄飞剑，一剑重重刺在了那尊巨大的神明法相之上。
　　虽然神明法相，在被这飞剑刺中的瞬间，脚步踉跄朝后退了一步，且被刺中的位置，开始出现裂缝。
　　但并未如元主所料的那般，当场所料。
　　不过，已经认出这具法相的元主，对此并不感到意外。
　　>    只见他神色凝重地望着那尊顶天立地的神明发现，一面隔空向那飞剑之中疯狂灌注着自身本源魔种之力，一面喃喃道：“居然召出了幽冥之主黄泉护法的法相……难道说……这小子不但习得了渡神式，而且还……”
　　一念及此，元主如人类一般，额头冒出了一层细密冷汗。
　　仿佛是在印证着他心中的猜想一般。
　　只见蓄势已久的许太平，“噌”地一声拔刀出鞘，并一刀携着那狂暴刀势与刀气雷霆，一刀斩下。
　　“唰！——”
　　断水刀斩落的瞬间，混杂着金石碎裂之音的破空声，随之在这片天地炸响。
　　接着，一道闪着电花的刀痕，将元主眼前这片天地一分为二。
　　“轰！……”
　　几乎是同时，在一道猛烈的天地震颤之声中，只见那尊巨大的什么法相，忽然将双手朝那道巨大金色刀痕之中一插，然后又猛然从中一扒。
　　旋即，就听“轰”的一声，两扇锈迹斑斑的玄铁巨门，竟是被那尊神明法相生生地从中扒开一道缝隙。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，浩浩荡荡的“幽冥之水”从那黑门的缝隙之中涌出，一股纯粹的死意，骤然将这片天地笼罩。
　　与此同时，一艘小舟，缓缓地从那锈迹斑斑的玄铁巨门之中驶出。
　　在小舟的后方，跟着大片大片的白骨尸鬼，试图爬上小舟。
　　面对这突如其来的一幕，元主一脸错愕地喃喃道：
　　“刀开幽冥，召黄泉……这小修士居然真的习得了这一式！”
　　在成为第十魔渊的元主之前，作为魔族的一员，他自然也上过天魔战场。
　　而在那次的天魔战场上，他曾亲眼见识过，一位刀修用这杀神刀，几乎杀穿了整个魔族军
　　阵。
　　那幽冥之门，更是一次次地携着汹涌的黄泉之水，还有那艘小舟，带走了无数深渊遗种。
　　在回想起当年天魔战场的那一幕后，元主当即做出决断，将身后两颗血魔眼内的魔种之力，全数隔空灌注入剑之中，并抬起手来，飞快在面前那颗灵珠上一弹。
　　只听“轰”的一声，那颗不停闪烁着火光的灵珠，在被元主弹飞的瞬间，化作了一头由火焰凝聚而成的高墙，拦截住了那波涛翻滚的黄泉之水。
　　旋即，那炙热的火焰，竟是令那黄泉之水蒸腾了起来。
　　那艘原本飞速驶向元主的小舟，也在黄泉之水被那火墙隔断之后，前行的速度一下子放缓。
　　与此同时，随着那柄插在神明法相胸口的飞剑，剑鸣之声大作。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那尊巨大的神明法相，轰然爆裂开来。
　　神明法相一碎，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门，开始缓缓合闭。 ??
　　霎时间，那艘本就速度放缓的黄泉小舟，整个静止在了水面上。
　　在做完这一切之后，元主原本紧绷的神色，随之松弛了下来，同时眼神之中流露出了一丝得意神色。
　　只见他双手环胸，一脸傲然地看向许太平道：
　　“本主就算修为战力被压制，也依然能破你这渡神式！”
　　此时的许太平，正双手握住刀柄，奋力将刀势向下压，以此来阻止幽冥之门关闭。
　　而在听到元主的话后，他心中微惊，暗道：
　　“这元主，居然知道如何破解杀生刀？”
　　不过惊讶归惊讶，许太平并未打算放弃眼前这机会。
　　他一面维持着刀势，一面在心中喃喃道：
　　“那元主身前的三道本源魔种之力，此刻都已经用上，至少在现在，手段已经用尽，若能抓住这机会，说不定可以用黄泉小舟，将他送入幽冥之中！”
　　一念及此，他也不去管八道魂印反噬对于自身的伤害来，开始不顾一切地攫取藏仙酿以及他自身的真元气血以及神魂之力。
　　“轰！”
　　随着这股力量的注入，许太平周身气息波动随之暴涨，其刀势也在一瞬间拔高了一截。
　　霎时间，那两扇原本即将关闭的玄铁大门，被许太平的刀势生生撑开。
　　原本停在水面的黄泉渡舟，也在这时，再一次朝元主所在的方位驶去。
　　不过许太平越是如此，那元主越是能够断定，许太平的力量已经耗尽。
　　所以即便黄泉小舟再一次动了起来，它也丝毫不慌。
　　而就在元主默默等待着许太平力量耗尽时，许太平腰间悬着的那块“千载难逢”武运牌，忽然“啪”的一声碎裂开来。
　　一股无形气运，骤然将许太平包裹。
　　接着，还未等许太平反应过来，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一共四尊神明发现，一尊接着一尊，从他身后的黄泉之水中拔地而起。
　　紧接着，这四尊神明发现，齐齐往许太平后背一推。
　　对面的元主在看到这一幕后，当即神色愕然道：
　　“神人推背？”
　　他话音才落，就只听“轰”的一声，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门，骤然间完全打开。
　　旋即，在许太平突然暴涨的刀势推动之下，那艘黄泉小舟好似离弦之箭一般，随着汹涌黄泉波涛，猛然朝元主驶去。
　　“铮！”
　　元主当即操控这本源魔种之力“天裂”所化的飞剑去截那小舟，但飞剑与小舟触碰的瞬间，便“砰”的一声碎裂开来。
　　随后，随着一道巨浪翻涌而起，那艘黄泉小舟，一把撞在了那颗灵珠所化的火墙上。
　　“砰！”
　　一声巨响，那堵巨大的火墙，在元主错愕的目光之中被撞得整个碎裂开来。
　　</b

第708章 血魔眼，极境下的龙鲸体魄
　　短暂的错愕过后。
　　只见元主再次“啪”的一声合掌。
　　旋即，其额头先是裂开一道血痕，随后一只只有眼黑没有眼白的竖瞳，从那血痕处张开。
　　竖瞳睁眼的瞬间，伴随着“轰隆隆”的巨响，一座座样式极为古朴的石门，接连从水面升起，与那飞剑还有灵珠所化的烈焰，一同拦截在那只黄泉小舟的前方。
　　但即便如此，也仅仅只是让那黄泉小舟前行的速度，变慢了些许。
　　有着四尊神人法相推背的许太平，再也不用担心真元气血枯竭，因为他此刻消耗的，皆来自于身后这四尊神人法相。
　　此刻的他，只需竭尽所能，利用这四具神人法相，将渡神式的刀势与杀伐之力发挥到最大。
　　甚至是极境。
　　一念及此，双手握刀的许太平，脚步极为坚定地向前踏出一步，跟着咬牙闷哼一声道：
　　“开。”
　　霎时间，一座飞旋着龙鹤虚影的刀域，将以许太平为中心，方圆千余丈的这片天地笼罩。
　　从很早之前，许太平便已经了解到。
　　所谓的极境并非单纯是指对刀法或者拳法的领悟，而是你为了手中的拳头还有刀，究竟能够做到何种程度。
　　就像此刻，许太平冒着被八皇魂印反噬的风险，强开刀域，并非想要用这刀域克制元主。
　　而是想要将这刀域之力，融入进杀生刀渡神式之中。
　　“轰！”
　　只刹那间，杀生刀渡神式那原本磅礴汹涌的刀势之中，多出了一份厚重的山魄之力气息。
　　而仅仅只是在多了这份厚重气息之后，杀生刀渡神式与元主三道本源魔种之力的僵持之势，一下子被打破。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平再次朝前迈出一步，起身后渡神式那股磅礴厚重的刀势，生生地震得元主的飞剑后灵月向后挪动了几十丈。
　　而在这股刀势的推动之下，那两扇锈迹斑斑的幽冥之门，又被撞开了几分。
　　同时，那黄泉小舟也在一道巨浪推动之下，猛然朝那玄晶石所化的古朴石门撞去。
　　下一刻，随着“砰”的一声巨响，那石门竟是被黄泉小舟生生撞碎。
　　石门被撞碎后，元主额头的那只竖瞳，随之流下血泪。
　　神色阴沉的元主，嘴中喃喃道：
　　“虽说有气运牌相助之后，这些人族神明会因为争夺气运，而赐予这些求助之人一道法相之力。”
　　“但同时得四尊神人法相垂青，光靠气运牌，可做不到。”
　　“难不成，上界人仙，已经感应到了我的气息？”
　　想到这里，元主忽然用力一摇头，否定道：
　　“不，他们不是感应到了我的气息，而是他！”
　　说着，元主目光死死盯着前方的许太平，眼神之中露出一抹凝重神色道：
　　“太像了，这小修士，跟那些人太像了！”
　　无论是成为元主之前，还是成为元主之后，在深渊遗种与人族交手的百万年光阴里，他见识过许多这种天资卓绝的人族修士。
　　远的不说，就只说三皇之后的五帝。
　　这五帝的横空出世，结束了三皇之后的上清界乱
　　世不说，而且险些便让它们这些深渊遗种，永远被封印在深渊之中。
　　一念及此，元主眉头一拧，眼神之中流露出决绝之色道：“就算不为十渊，为了母上，此子必须除掉！”
　　就在元主这般呢喃着的同时，在许太平那磅礴厚重的刀势催动之下，那汹涌的黄泉之水带着那艘黄泉小舟“砰砰砰”地一连撞碎了四座玄晶所化的石门。
　　被元主召出的玄晶石门，眨眼间便只剩下最后一座。
　　就连那颗火灵珠和飞剑，也被那只黄泉小舟撞得布满了裂纹。
　　元主身后的两只血魔眼，随之一同流下血泪。
　　但下一刻，随着眼流血泪的元主，再一次双掌合十。
　　其身后之前一直未曾睁开的六只血魔眼，连同那三只已经受伤的血魔眼，骤然间齐齐睁眼。
　　旋即，只听“轰”的一声巨响，一股携着无穷毁灭之意的强烈气息波动，忽然从元主身上扩散开来。
　　随后，就像之前那般，六件凝聚着元主本源魔种之力的法宝，飞旋在了他的身侧。
　　但可以看到，在元主一口气令九只血魔眼一同睁眼之后，其后方那颗用来打通十渊与上青界通道的白树，骤然间落叶纷纷。
　　在看到这一幕后，灵月仙子当即向许太平传音道：
　　“太平，我推测，这元主为了抵消人族修士在这片天地的禁制之力，以便他能够同时睁开九只魔眼，应当是动用了这第十魔渊在上清界的根本。”
　　“也就是他身后的那棵白树。”
　　“不过在我看来，这棵白树的力量，他绝不敢动用太多。”
　　“因为一旦那棵白树的力量耗尽，便等于是将它依靠人族修士掩护，在这片天地积攒了几十万年的力量，付之一炬。”
　　“今后再想要打通与上清界之间，少说又要几十万年。”
　　“所以，他接下来的反扑，太平你一定要坚持住！”
　　“只要你能坚持住，这元主定然会选择再次沉睡。”
　　“等它沉睡后，一切便只用交给地果！”
　　正继续融合着刀域与杀生刀渡神式力量的许太平，在听到灵月仙子的话后，当即不动声色地点了点头，同时在心中，十分艰难地对灵月仙子传音道：
　　“放心吧，灵月姐，我绝不会……绝不会叫前辈们的心血……白费！”
　　听到这话，灵月仙子心头一颤，暗道：
　　“该死！我不该说这些的，这傻孩子只怕又要拼命了！”
　　而就在灵月仙子这般想着时，罡风拂面的许太平，再一次朝前踏出一步，其身后刀势之中的沉重气息，随之再次暴涨。
　　“砰！”
　　霎时间，元主本源魔种玄晶所化的那最后一座石门，被黄泉小舟一头撞碎。
　　旋即，黄泉小舟携着翻滚的黄泉怒涛，以及那一阵阵充满了死亡气息的幽冥气息，将元主整个人包裹其中。
　　面对即将来到自己跟前的那艘黄泉小舟，元主没再一件接着一件地将那些由本源魔种之力所化的宝物祭出，而是双手一推，将包括飞剑、火灵珠、灵镜在内的所有宝物，齐齐祭出。
　　一时间，九种本源魔种之力所化宝物的法宝光华，合二为一，全部融入了那灵镜之中。

第709章 聚刀势，来自元主的杀意
　　随后，一团白色的火焰，犹如奔涌的江河之水一般从那灵镜之中倾泻而出。
　　黑色的黄泉之水与白焰所化的浪涛碰撞，发出了一声极似金石炸裂之声般的巨响。
　　紧跟着，那黄泉小舟，竟是连同下方的黑色黄泉之水一起，被那白焰所化的浪涛，冲撞得向后翻滚而去。
　　许太平原本一直都占上风的刀势，竟是在这白焰所化的浪涛出现后，硬生生地被压制了下去。
　　显然，即便被这方天地内，无数人族修士所施加的禁制压制，睁开了九只血魔眼的元主，无论是修为战力上，还是所掌握的神通魔种之力上，都远远强过许太平。
　　而令许太平感到更为紧迫的是。
　　他身后那四尊神人法相，虽神力还剩大半，但因为在下界出现的时间过长，那法相虚影，已经有了崩塌之相。
　　一念及此，原本还有些犹豫的许太平，终于作出了决定——“将体魄提升为极境下的龙鲸体魄，同时气血淬体之力的等级，提升至无垢境。”
　　极境下的龙鲸体魄，是指在怒龙境的前提下，让龙鳞覆盖全身，并生出龙角。
　　这是除了化龙跟化鲸之外，龙鲸体魄最强大的状态。
　　而无垢境的血气淬体之力，其实就是一阶血气淬体之力的极境，只有达到无垢境，方才能够令血气淬体之力更进一步。
　　“轰！”
　　在作出决定之后，许太平不再迟疑，一口气吸收四尊神人法相身上的大半神力后，毫不犹豫地全都转化作了血气之力。
　　骤然间，许太平那具本就已经有一丈来高的身躯，再一次拔高了五六尺，同时一片片金色的龙鳞，将他这具身躯，
　　除了面部跟下方脖颈的正面之外，全都覆盖。
　　同时，随着许太平开始运转无垢境的气血之力，那覆盖他全身的金色龙鳞，一瞬间变得皎白无垢。
　　身体上的变化，仅仅只是表象。
　　许太平在将体魄提升至龙鲸体魄的极境，血气淬体之力提升为无垢境的瞬间，他头顶的刀势之中，骤然间又多出了一股由气血之力所化的坚韧气息。
　　如果说刀势本身是天之势的话。
　　山魄刀域之力便是地之势。
　　许太平由血气淬体之力淬炼至无垢境的极境龙鲸体魄，则应该称之为人之势。
　　恐怕连许太平本人也没料到，他居然在无意之中，凑齐了天、地、人三才之势。
　　并且在四尊神明法相的协助之下，这三才之势，开始在许太平施展的这一式渡神之中，逐渐合二为一。
　　旋即，在一道夹着鬼泣仙怒的般的刀鸣声中，许太平怒吼一声，不顾那快要将他双臂折断的反震之力，将那高举了许久的断水刀，一刀朝着那元主所在的方位斩落。
　　“轰！……”
　　断水刀斩落的瞬间，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门完全打开，汹涌的黄泉之水，携着浓重的死意，从那两扇锈迹斑斑的玄铁大门之中呼啸而出。
　　旋即，原本因为白焰所化浪涛阻挡，不进反退的黄泉小舟，在这一阵黄泉巨浪的推动之下，好似那离弦之箭一般，一把撞开了那白焰所化的
　　滔天巨浪，笔直地撞向了浪涛后方站立着的元主。
　　这一幕，看得元主呆立在原地。
　　令他感到震惊的，并非许太平此刻所显露出的战力，毕竟身为元主的，连合道境的强者都斩杀过，自然不会为许太平这点战力所慑。
　　真正让他感到震惊的，其实是许太平在面临绝境时，所显露出的，堪比钢铁的意志力。
　　以及，融合三才之势时，所显露出的本能。
　　只有他这种存在才知道，对人族修士而言，比起所谓的天资，他们身处绝境时，为了生存而激发出的本能，才是令他们这些深渊遗种最为忌惮的存在。
　　“上一次看到这一幕，是什么时候呢？”
　　面对那朝自己冲来的黄泉小舟，元主不但没有躲闪，反而在心中自问道。
　　在认真想了想之后，他忽然眸光一亮道：
　　“我想起来了。”
　　“是在我们围杀真武大帝的时候。”
　　“那一战，帝阶深渊遗种足足出动三百位，元主级别深渊遗种出动二十位，皇阶深渊遗种更是数千之众。”
　　“原本这就是一场必杀之局。”
　　“但怎料，真武这老儿，濒临绝境之时，连连突破不说，还领悟出了日后斩碎天门的那一剑。”
　　“这一战，三百位帝阶神元魔种被他杀得只剩三十，皇阶深渊遗种在他剑下更是如同草芥一般，被杀得一个不剩。”
　　“就连元主级别的深渊遗种，也死了半数……”
　　“而我，便是那十位中的一员。”
　　仅仅只是回想起这一战，元主的额头，便冒出了一层细密汗珠。
　　能让魔渊之主这种存在感觉到恐惧，说出去，可能都不会有人相信。
　　“轰！……”
　　差不多在同时，随着浪涛飞驰而来的黄泉小舟，带起的一阵猛烈罡风，重重地拍在了元主脸上。
　　这一拍，将他眼神之中的惧意，拍散得一干二净。
　　取而代之的，是一道坚定决绝的眼神。
　　“这片天地，绝不能出现第二位真武大帝！”
　　这般想着，他看也没看那即将冲撞过来的黄泉小舟一眼，反而是将目光死死地锁定远处的许太平，随后寒声道：
　　“十渊的入口可以废，但你，必须死！”
　　说着，就见原本双手合掌的元主，忽然将手掌弓起，只以指尖贴着指尖，结成圆形，并对准自己的胸口。
　　下一刻，在许太平的错愕目光之中，元主的胸口忽然“砰”地一声，炸开了一道十分规整的圆形窟窿。
　　透过那斗笠大小的圆形窟窿，许太平甚至能够看到，那棵正在以肉眼速度枯萎的白树。
　　不过马上，那原本空洞的胸口，忽然间变化作了一道黑洞洞的旋涡形状。一声声仿佛来自荒古的怒号之声，从那旋涡之中响起。
　　还未等许太平醒过神来。
　　就只听那面孔有些狰狞的元主，声音十分沙哑地问道：
　　“小子，不曾见过真正的魔渊吧？”
　　“今日本主，便打开这魔渊入口，给你瞧一瞧！”

第710章 斩黑手，被打开的十渊大门
　　“太平，我们失算了。”
　　许太平正打算不理会那元主虚张声势的言语，继续催动三才刀势，用那黄泉小舟将那元主送入幽冥时，灵月仙子的声音忽然间在他脑海之中响起。
　　许太平的刀势随之一顿。
　　也就是在他刀势停顿的刹那间，一团黑雾好似水柱一般，从元主胸口的空洞之中飞出，然后在一瞬间化作了一只巨大的黑色手掌，重重地拍打在那黄泉小舟上。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那黄泉小舟连同下方的汹涌的水浪，都被那巨大的黑色手掌拍得倒飞而起。
　　接着，以那黑色手掌为界限，那由幽冥之气所化的黄泉之水，开始以肉眼可见的速度被冰封了起来。
　　见状许太平心头一阵后怕。
　　刚刚他若是全力催动刀势，此刻被冻结的，就是他了。
　　而且怎么也没想到，这世间还有能将黄泉之水冻结的神通。
　　“咔咔咔！……”
　　眼见着在不绝于耳的冻结声中，那黄泉小舟和下方的黄泉之水，就要整个被冻结，许太平当即再次全力催动刀势。
　　只不过这一次，他的刀势已经由攻转守。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤，许太平身后四尊神人法相齐齐炸裂，其三才刀势，也在一瞬间拔高至巅峰。
　　一时间，随着“轰”的一声巨响，许太平总算是用刀势阻挡住了那只巨大黑色手掌所散发出的冻结之力。
　　但即便如此，他依旧能够感受到那巨大黑色手掌之中传来的刺骨寒意。
　　许太平甚至觉得，若放任这寒意，它甚至能冻结神魂。
　　但就算许太平用刀势阻挡住了这股寒意，他此刻面临的严峻局面，也丝毫没有缓解。
　　因为在四尊神明法相破碎之后，他体内的真元气血以及神元，都在以肉眼可见的速度消散。
　　这三才刀势，他维持不了多久。
　　也就在这时，灵月仙子的声音再一次响起——
　　“太平……这……这元主不知为何，执意要杀你。”
　　“为此，他甚至不惜提前打开了第十魔渊的通道。”
　　努力维持着刀势的许太平，很是诧异地在心中向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你是说那元主没有撒谎，他胸口那黑色旋涡，就是连接第十魔渊的通道？！”
　　灵月仙子回答道：
　　“不会有错，我曾进入过魔渊，这气息，就是魔渊的气息……”
　　听到灵月仙子的说话的声音越来越虚弱，许太平当即将目光朝地果的方向看去。
　　随后他一脸震惊地发现，地果所在的那片水面底下，正游荡着四五条有着七八尺长的大黑鱼。
　　而此时的地果生出的那十二朵莲花，就被那四五条大黑鱼围在中间。
　　要不是有一层金色光晕护着，这些大黑鱼，可能已经将地果金莲分食了。
　　可马上许太平便发现，那五条黑色大鱼在无法冲破金色光晕的阻挡之后，转而开始吞食起了那金色光晕来。
　　许太平当即向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，这
　　几条大黑鱼，是从那魔渊之中的出来的？”
　　灵月仙子当即点头道：
　　“这几条大黑鱼，是那元主打开魔渊入口后放出来的，应当也跟你面前那只黑色手掌一样，是第十魔渊内的魔种所化。”
　　听到这话，许太平心头一沉。
　　他已经看出，护着地果金莲的金色光晕，就是灵月仙子力量所化。
　　若放任那几条黑鱼这般吃下去，必然会伤及灵月仙子的根本。
　　而就在许太平满心焦急之时，灵月仙子的声音再一次响起——
　　“太平，你不必担心我……先前因为李道烟和你对元主的，我体内的浩然之气并未损耗太多……这次只要你能撑住，我便能够撑得住！”
　　虽然灵月仙子说话的声音听起来十分虚弱，但说话的语气，却是十分自信和坚定。
　　许太平听到这话，顿时大大地松了口气。
　　“轰！”
　　恰在这时，只听元主所在的方位，再一次传来一声巨响。
　　许太平抬头一看，就见那元主犹如黑色漩涡一般的胸口处，又有一团被黑雾包裹着的身影，正缓缓钻出。
　　显然，这又是一头魔种，准备从元主打开的深渊出口处爬出。
　　见状，许太平顿时心头一沉。
　　只一只黑手，便让他耗尽了从四尊神明法相处得来的神力，这要是再来一头深渊魔种，他怕是只能尝试用那最后的手段了——打开龙族的七宿宝库。
　　但问题是，就算迦叶古佛赐予他的那颗金珠能打开龙族的七宿宝库，最终能够召出多少龙神兵，仍旧
　　是个未知之数。
　　就在许太平思忖之际，灵月仙子再一次提醒他道：
　　“太平，这十渊入口尚未到打开的时候，现在这元主强行将其打开，消耗掉的是他多年积累掉的根基。”
　　“只要力量耗尽，十渊的入口定会关闭。”
　　“所以你现在要做的，便是用上你剩下的所有手段，与之对峙，尽可能地消耗掉他的力量。”
　　“接下来的这场胜负，比拼的，正是你与这元主的耐力！”
　　听了灵月仙子的话，许太平心中顿时有底了。
　　只见他重重一点头，双手猛地握紧手中断水刀的刀柄，随后一步重重朝前踏出。
　　“轰！”
　　在许太平脚步踏出的一瞬，他原本还在与那黑手对峙着的刀势，骤然间爆发出一阵极为狂暴的力量。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，许太平一刀斩落。
　　在施展渡神式时，将手中长刀斩落，基本上等同于战场上的破釜沉舟。
　　接下来要么面前敌人被黄泉小舟渡入幽冥。
　　要么刀势彻底破碎。
　　那元主显然没能够料到许太平会如此决绝，因而还未等他反应过来，那只黄泉小舟便如离弦之箭一般，一把冲开了被黑手冰封的黄泉浪涛。
　　旋即，只听“轰”的一声，那只由第十魔渊内魔种所化的巨大的黑手，当场被黄泉小舟渡入幽冥，直接从原地消失不见。
　　“轰！”
　　恰在此时，那元主胸口空洞所化的十渊出口处，第二头魔种冲了出来。

第711章 开宝库，来自元主的决心
　　在从魔渊出口冲出的瞬间，那头被黑雾包裹着的魔种，幻化成了一头巨大的双首黑熊模样，一掌拍向了黄泉渡舟。
　　在那巨大双首黑熊，熊掌尚未拍落，便引得这片天地一阵猛烈震颤，就好似那地龙翻身一般。
　　显然，这头幻化成黑熊的魔种，所掌握的魔种之力与山魄之力类似，能用双掌引动超乎寻常的力量。
　　“砰！”
　　但就在那黑熊魔种的熊掌，拍打在黄泉小舟上的瞬间，其身躯也跟之前的那只巨大手掌一样，凭空消失不见。
　　不过那黄泉小舟，也在一阵剧烈摇晃过后，“砰”的一声爆裂开来。
　　随即，那两扇通往幽冥的锈迹斑斑大门“砰”的一声，骤然关闭，迅速消失。
　　同时，许太平的三才刀势，也在一瞬间崩散。
　　体内力量耗尽的许太平，随之半跪在地。
　　而元主在看到这一幕后，心中再一次坚定了，不惜一切代价将许太平斩杀的决心——
　　“此子不除，将受到威胁的不只是我们，还有母上！”
　　旋即，就见他毫不犹豫地再次做出那诡异的手势，同时将身后那棵白树内蕴藏的力量一口气吸收大半。
　　“轰！”
　　接着，在又一道震耳的爆裂声中，元主夺舍李道烟得来的那具身躯，忽然整个爆裂开来，只余下了一颗头颅。
　　取而代之的，是一只直径有十余丈的巨大的圆形黑色旋涡，而李道烟的那颗头颅，便被放在那巨大圆形黑色旋涡的上方。
　　下一刻，在“轰隆隆”的震颤声中，一张张黑色的鬼脸，争先恐后地想要从那黑色旋涡之中挤出来。
　　正大口往嘴中灌酒
　　的许太平，粗略地数了数，然后发现那鬼脸的数量，竟有三十张之多。
　　而且这数量，还在增长。
　　要知道，那圆形的黑色可是十渊的出口，那里面出现的鬼脸，只可能是魔种。
　　且还是最强大的魔种。
　　“只能打开龙族的七宿宝库了！”
　　喝完了一整壶酒的许太平，用力一擦嘴，毫不犹豫地作出了决断。
　　下一刻，就见他取出迦叶古佛，握在手中用力一捏。
　　只听“咔嚓”一声，那颗金珠便在许太平掌心碎裂开来，随后化作了一条巨大的金色龙影，将许太平盘在中间。
　　一瞬间，许太平忽然有了一种，他自己便是龙族的错觉。
　　之所以如此肯定，那是因为当初在玄荒塔内施展化龙时，他便有过这种错觉。
　　与此同时，在那龙影出现的瞬间，许太平的面前，出现了两扇只有他自己才能够看见的金色大门。
　　许太平心中有些迟疑道：
　　“难道是……让我推门？”
　　而就在他这般想着的时候，被他放在养剑葫芦之中的人皇剑，忽然间发出了一声急促的剑鸣。
　　然后，许太平的脑海之中，仿佛有成百上千个人在齐声大喊着——“推！”
　　短暂的惊愕过后，许太平顿时明白了过来——
　　“这是人皇剑在提醒我。”
　　也恰在同时，一头强大的十渊
　　魔种，率先从十渊出口处的旋涡之中挣脱出来。
　　“轰！”
　　巨震声中，那头被黑雾包裹的十渊魔种，在飞掠出巨大黑色旋涡的瞬间，便化作了一张中间是鬼脸的巨大黑网，一把朝许太平罩了过去。
　　那鬼网还未落下，许太平便只觉得周身一紧，像是被一条条无形锁链给锁住了一般。
　　旋即，他毫不犹豫地将双手，按在了他身前那两扇只有他才能够看见的金色大门上，而后双手用力一推。
　　“轰隆隆……”
　　一阵震耳的震颤声中，那两扇沉重的金色大门，一点点地被许太平推开。
　　同时，在他的头顶百余丈的位置，出现了一道细长的金色空间裂缝。
　　这一幕，与那老龙打开龙族宝库时的场景，如出一辙。
　　但许太平才将那两扇巨大的金色大门，推开巴掌大小的缝隙，他便感觉到他神魂，传来一阵犹若撕裂一般的疼痛。
　　这推门的动作，就好似是在撕裂他自己的神魂一般。
　　在这股剧烈疼痛之下，许太平本能地停下了手上的动作，那两扇金色大门随之“砰”的一声合上。
　　同时，他头顶那条金色的空间裂缝，也消失不见。
　　反过来，那十渊魔种所化的鬼网，已然从天而降。
　　疼痛中的许太平，这时才猛然惊醒道：
　　“不好！”
　　旋即，他强忍着神魂的剧痛，再一次将双手放在那两扇巨大的金色大门上，试图将它一把推开。
　　但显然，这个
　　时候，已经有些晚了。
　　不过，在这千钧一发之际，原本插在他身前的那柄昆吾剑，还有那只剩下半截的破军剑残剑“铮”的一声，迎着空中落下那张鬼网飞射而去，直刺鬼网中间的那张鬼脸。
　　“啊啊！……”
　　随着一道凄厉的惨叫声响起，昆吾剑与破军剑残剑，竟是将那张鬼脸刺穿。
　　霎时间，那鬼网就好似八爪鱼一般，猛然将那巨大黑网缩入体内，身子向后倒飞而起，以此来避开昆吾剑和破军剑的锋芒。
　　昆吾与破军，并没有追上去，而是像那鹰隼一般盘旋在许太平的头顶。
　　见状许太平一面在心中道了声谢，一面双掌用力，强忍着将自己神魂撕裂的痛楚，一点点将那两扇金色门扉推开。
　　骤然间，昆吾与破军的后方，再一次出现了一道如金色细线般的空间裂缝。
　　这条裂缝，毫无疑问，就是龙族宝库的大门。
　　“轰隆隆！！……”
　　就在许太平，再一次一点点打开龙族七宿宝库之时，在阵阵天地震颤之声中，数十道被黑雾包裹魔种的身影，齐齐从那黑色的旋涡之中冲出。
　　“轰！……”
　　随着几十道魔种之力，齐刷刷地在这方天地内释放开来，那猛烈的气爆声，震得许太平双耳“嗡嗡”作响。
　　此刻的他，已经没有能力去分辨，这几十道魔种之力，究竟是何种魔种之力了。
　　但好在，当那几十道魔种之力释放开来的瞬间，仙剑昆吾与仙剑破军，再一次毫无畏惧地迎着那股充满毁灭气息的力量飞射而去。

第712章 开宝库，齐齐苏醒的龙神兵
　　“砰！……”
　　在一道巨响声中，昆吾剑在释放出一团极为庞大的雷焰剑罡后，竟是与一旁的破军剑，一同挡下了那几十道魔种之力融合而成的那股力量。
　　只不过，两方的力量明显差距巨大。
　　那几十道魔种之力汇聚成那股庞大力量，正好似一只大手一般，将昆吾剑与破军剑释放出的剑气，一点点地往下压。
　　感应到这一点之后，双眸之中布满血丝的许太平，用力一咬牙，然后好似将这条性命豁出去了一般，开始不顾一切地推动身前那两扇金色门扉。
　　“轰隆隆……”
　　巨震声中，那两扇金色大门的缝隙，在许太平不要命的推动之下，由巴掌大小，一点点变作与许太平肩膀等宽。
　　同时，被昆吾和破军护在身后的那道金色裂缝，也在一点点地张开。
　　“只差一点，只差一点了……你们……再坚持……” ??
　　因为疼痛而变得表情呆滞的许太平，一边头也不回地这般说着，一边用他那两条伤痕累累的手臂，继续死命地将那两扇门外推。
　　但就在这时，前方那巨大的漩涡处，再一次传出一声巨响。
　　旋即，许太平便感应到，又是十余道极为恐怖的气息波动，自然十渊出口处飞掠而出。
　　霎时间，又一股磅礴威压，朝他当头压下。
　　然后随着“砰”的一声巨响，许太平透过水面的倒影，看到昆吾剑与破军剑残剑凝聚出的剑气屏障，被头顶那几十道魔种之力幻化出的魔物，一层接着一层地击碎。
　　眼看着，那几十道魔种之力，便要将两柄仙剑所化的剑气屏障，完全击穿，接连两道剑鸣声，陡然间在这片天地间炸响。
　　紧跟着，就见两道剑光，一前一后，一金一青，接连从许太平腰间的铁葫芦之
　　中飞出，而后冲霄而起，笔直刺向头顶那几十道魔种。
　　“人皇、锈狮？”
　　感应到这两柄剑的气息后，许太平心头一惊，惊呼出声。
　　没错。
　　这两柄剑，正是龙族用人族强者炼制出的人皇剑，以及吕剑九赠予许太平的儒门名剑锈狮。
　　只是许太平全然没料到，它们也会在这时候，主动从铁葫芦中飞出。
　　就在许太平满心诧异之时，随着“砰”的一声巨响，人皇剑竟是一剑将压在昆吾剑雷焰剑气屏障上的那几十道魔种之力撞开。
　　“轰！”
　　而锈狮，则是在即将与那些魔种碰撞的瞬间，爆发出一阵犹若惊涛拍岸一般的猛烈浩然之气。
　　在人皇剑的霸道力道与锈狮剑的雄浑浩然之气冲击之下，便是那几十道魔种之力一同出手，也还是被震得倒退了数十丈。
　　透过水面倒影看到这一幕的许太平，只短暂的心惊之后，便一把将心头的种种疑惑抛之脑后，开始紧咬牙关，死命地推动面前那两扇金色大门。
　　终于，在许太即将疼得昏死过去时，那两扇大门的缝隙，总算是被许太平推开了一条手臂的距离。
　　霎时间，在又一道天地震颤之声中，昆吾剑与破军残剑后方的那条金色裂缝，骤然间好似嘴巴一般，猛然张开。
　　下一刻，一股龙族独有的威压，从天而降。
　　同时，一杆雕刻着龙鳞图案的巨大金色长枪，从那空间裂缝之中“轰”地一声飞掠而出，笔直地穿过昆吾剑的雷焰屏障，刺向了那几十道魔种之力。
　　“砰！……”
　　一声巨响，那几十道魔种之力所化的魔物，被这杆龙族长枪轰然击散。
　　与此同时，在“轰隆隆”的破空声中，又有三件龙神兵从那七宿宝库之中被许太平召出。
　　虽然说这几件龙神兵，并非七宿宝库中最强大的那一批，但不管怎么说，能够被放进七宿宝库内的龙神兵，绝不可能有凡品。 ??
　　随着这几件龙神兵的加入，原本几乎一面倒的局面，骤然逆转。
　　许太平虽然松了口气，但按在那两扇金色大门上的手，不曾有丝毫放松。
　　因为他依旧能够感应到，前方那元主所化的十渊出口，也就是那道巨大圆形漩涡之中，正有几股极为强大的气息试图从出口处冲出。
　　不过即便这般谨慎，许太平也仍旧还是低估了元主，低估了十渊的可怕。
　　“轰隆隆！……”
　　只见就在许太平，试图一口气将那两扇金色大门完全推开之时，三团黑影忽然携着一股极为恐怖的威压，骤然从那黑色的漩涡之中冲出。
　　在冲出的瞬间，那三团黑影，骤然化作了一口大钟、一只黑鼎，以及一只香炉，随后与另外几十头已经化形的魔种，一同朝那几柄龙神兵，还有人皇剑、昆吾剑、锈狮剑还有破军剑的残剑砸去。
　　“砰！”
　　只刹那间，首当其冲的那几柄龙神柄，就被砸得碎裂开来。
　　而昆吾剑等四剑“联手”结出的四层剑气屏障，一连被砸碎三层，只剩下人皇剑用人族强者结出的那层赤红剑气屏障，勉强抵住了那将近五十头魔种所化魔物的轰砸。
　　那破军剑，甚至在群魔的这一砸之下，连最后一截剑身也破碎开来。
　　只余下一只孤零零的剑柄。
　　但即便如此，其剑灵也依旧不曾退缩，依旧剑芒耀眼，不停地释放出最后的剑气。
　　虽说这四柄仙剑，除了锈狮之外，皆非许太平的佩剑。
　　可此刻的许太平，却是能够十分清晰地感应到，这几柄飞剑剑灵所散发出的决意。
　　那是一股，可以与他，与他身后人族，同生共死的决意。
　　心有触动的许太平，忽然大吼了一声：
　　“本可置身事外的几柄飞剑，尚且能够做到这一步，你许天平……又有何惧？”
　　说着，他就好似那疯子一般，全然不顾神魂可能会造成的损伤，双手猛地将那两扇金色大门一推。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那两扇龙族的宝库的大门，被神色带着几分“癫狂”的许太平整个推开。
　　几乎是同时，头顶那条金色的裂缝，也在这时完全张开，化作了一道直径几十丈的圆形口子。
　　而许太平，也在七宿宝库大门被完全打开的一瞬，脑海之中陡然出现了数万，甚至是几十万件龙神兵的模样。
　　它们就那样，静静地悬浮在七宿宝库内，那片漆黑无光的天地之中。
　　“轰！”
　　这时，随着十渊出口处，再一次传来一阵强大的气息波动，又有几头强大的魔种从出口飞掠而出。
　　眼见着人皇剑那最后一重剑气屏障，就要在这群魔种的轰砸之下彻底碎裂，许太平像是本能一般，向七宿宝库内的龙神兵发出号令：
　　“诸位，助我斩杀这群魔！”
　　话音方落，七宿宝库内原本沉睡着的龙神兵齐齐苏醒。

第713章 开宝库，人皇剑奇怪的言语
　　随后，伴随着“轰隆隆”的震颤声，率先醒来的百余柄龙神兵，携着如同真龙咆哮一般的破空之声，好似雨点一般的朝着魔种所在的方位齐齐飞射而出。
　　“砰！……”
　　只一瞬，十渊魔种所化的五十多头魔物，便被这百余柄龙神兵轰杀大半。
　　但还未等许太平松口气，只听那只剩下一颗脑袋的元主，忽然语气疯狂地大吼了一声：
　　“此时不斩此子，汝等，还要等到几时？” .??.
　　“都给我滚出来！”
　　话音方落，一阵凄厉刺耳的鬼泣之音忽然从十渊出口处传出，紧跟着，几百只漆黑的鬼手忽然齐齐从那十渊出口处伸出。
　　同时，一股可怕的气息波动，将这片天地笼罩。
　　随着这百余道可怕的威压气息的出现，这片小小的天地，居然开始出现崩碎的迹象。
　　原本碧空如洗的天穹上，除了遗珠楼主问心所化的那轮小太阳外，突然出现在了百余条天穹裂缝。
　　那景象，就好似布满裂纹的半只鸡蛋壳，被放大了无数倍一般。
　　不过，许太平已经顾不得接下来的大战，是否会让这片天地崩塌了。
　　因为被元主召出的那百余头魔种，已经有几十头率先从黑色漩涡之中冲出。
　　与先前一样。
　　在轰鸣的破空声中，那几十头魔种在冲出黑色漩涡的瞬间，立时化作了模样各不相同的魔物。
　　但许太平能明显感应到，这几十头魔种身上散发出的气息，明显要超出前几批一大截。
　　“轰！”
　　就在许太平这般想着时，那几十头魔种所化的魔物，已然杀向了那百余柄龙神兵结阵所化的那堵墙壁。
　　“砰！”
　　一声巨响，那百余柄龙神兵结阵所化的那堵金色墙壁，竟是被那几十头魔物撞得猛然向后凹陷。
　　正如许太平所料的那般，元主此刻召出的这百余头魔种，战力远超出前几批。
　　“哗啦啦……”
　　就在许太平尝试，看看能不
　　能召出更多的龙神兵时，一阵落水之声，引起了他的警觉。
　　他当即循声看去。
　　就见十几头，体型足足有一丈余长的大黑鱼，涌向了地果金莲所在的位置，然后齐齐撞向了灵月仙子以自身浩然之气所化的那堵厚厚墙壁之上。
　　显然，元主在从十渊召出魔物对付他的同时，也没有忘记继续攻击地果。
　　毕竟吃下地果，他损耗的力量，极可能得到弥补。
　　“咚！”
　　随着一道沉闷的撞击声响从水底传出，许太平陡然心头一颤。
　　因为他看见，仅仅只是这么一撞，灵月仙子包裹住地果金莲的浩然之气的厚度，便以肉眼可见的速度薄了至少一尺。
　　若继续这般放任下去，灵月仙子的浩然之气被耗尽，只是迟早的问题。
　　不过灵月仙子，好似猜到了许太平心中所想一般，不等许太平有所行动便向他传音道：
　　“太平，不用管我！你只需专心对付头顶的魔物，我这里的压力自然会减轻！”
　　差不多就在灵月仙子传音的同时，只见那十渊出口处的黑色漩涡之中，忽然齐齐飞掠出百余道黑影。
　　一股排山倒海一般的威压，随之压下。
　　饶是有着头顶的仙剑和龙神兵的阻挡，这股庞大威压，依旧还是压得许太平有些喘不过气来。
　　旋即，他再不犹豫，当即传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，你那边若有异样，立刻传音于我。”
　　灵月仙子道：
　　“你也是！”
　　灵月仙子补充：
　　“你那边的情形，只比我这边更加凶险！”
　　许太平重重一点头，随后脚踩罡风腾空而起，然后大喊了一声：“锈狮！”
　　旋即，就见锈狮“铮”的一声，调转
　　剑锋回“望”向许太平。
　　许太平当即向锈狮伸出手掌道：
　　“我来助你！”
　　话音方落，许太平的心神，便开始与锈狮剑相连。
　　霎时间，锈狮剑原本已经黯淡了许多的剑光，骤然间再一次光芒大盛。
　　同时，一道充满了浩然正气的剑势，顺着锈狮剑的剑锋，浩浩荡荡地向前方袭来的魔物席卷而去。
　　下一刻，只听“唰”的一声，锈狮“反客为主”率领昆吾、人皇、破军三柄仙剑，与那百余柄龙神兵一起，迎着那一百头魔物破空飞掠而去。
　　两股力量，很快便碰撞在一处。
　　“轰！……”
　　随着一道沉闷的气爆之声响起，许太平只觉得胸口一闷，然后便看到那一柄柄龙皇兵并排结成的墙壁，竟是被那一百多头魔物直接撞散。
　　其中一头身形好似一张大嘴的魔物，更是一口吞下了十余剑龙神兵。
　　其余龙神兵，也都在那阵墙碎裂后，被一拥而上的魔物毁了去。
　　“砰！”
　　龙神兵被毁得七七八八后，那一百多头深渊魔物，立刻犹如蝗虫过境一般，齐齐扫荡向了许太平这边。
　　但好在，由锈狮、昆吾、破军还有人皇结出剑气屏障依旧好在。
　　特别是锈狮，在有了许太平的操控之后，仅凭它那浩然剑气所化的屏障，便阻住了百余头魔物的攻势。
　　当然，能抵挡住这一百多头深渊魔物的一击，主要还是它们声势最大的一击，被那百余柄龙神兵挡下了。
　　不过，即便是这样，锈狮浩然剑气所化的那道屏障，也仅仅只支撑了十余次呼吸的时间，便被那群魔物给破了。
　　因为跟锈狮心神相连的元主，许太平的神魂，又遭重创。
　　但好在，人皇、昆吾、破军及时“挺身而出”，及时替锈狮剑接下了那群魔物的攻击。
　　只是，就跟之前一样，破
　　军与昆吾剑用剑气凝聚出的剑气屏障，在那一百多头强大深渊魔物面前，就好似是水做的一般，相继破碎。
　　最终，依旧还是人皇剑，截下了这群魔物的攻势。
　　而许太平，也在锈狮剑的剑势被破时，便已经在尝试着继续从七宿宝库之中召唤龙神兵。
　　但这一次，仅仅只有几十柄龙神兵给了许太平。
　　但好在，他这次召出的龙神兵，光从其散发出的威势上来看，便要强出前两次许多。
　　“唰、唰、唰！”
　　旋即，伴随着一阵刺耳的破空之声，那几十柄龙神兵径直杀入那群魔物之中。
　　只眨眼间，便有三四十头魔物，死在了这几十柄魔神兵下。
　　见状，许太平赶紧拿出酒葫芦一饮而尽。
　　等他那快要干涸的真元气血之力恢复后，他马上再一次催动神魂之力，强撑着神魂撕裂的痛楚，试图再一次从七宿宝库之中召唤龙神兵。
　　可让许太平感到奇怪的是，他明明清晰地感应到，这七宿宝库之中还剩下数十万件龙神兵，但它们对于许太平的召唤，好似置若罔闻一般，全然不做回应。
　　甚至，他还感应到在七宿宝库的深处，有几件极为强大龙神兵器灵正在注视着自己，可它们就是那么静静注视着，同样不做任何回应。
　　心中诧异莫名的许太平，忽然回想起了佛陀将打开七宿宝库那颗金珠交给自己时，曾叮嘱过自己的一句话——
　　“七宿宝库内的龙神兵，能取多少，还得看你自身。”
　　一念及此，许太平当即皱眉道：
　　“难道说，我能从七宿宝库之中调出的龙神兵，便只有眼前这些？”
　　而就在他这般想着的时候，人皇剑那重重叠叠的声音，忽然再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“征服它们！”
　　“用你的剑，征服它们！”
　　人皇剑的话，听得许太平一头雾水。

第714章 藏剑诀，醉眼朦胧的许太平
　　然而，许太平还未来得及细想，就只见那魔渊出口处的黑色漩涡之中，再一次一口气飞掠出几十道黑影。
　　许太平见状，看了眼出口后方那棵白树。
　　在看到那棵原本百余丈高，且枝叶无比繁茂的白树，此刻已然只剩下半截树干时，许太平一咬牙，在心中做出决断道：
　　“既然七宿宝库靠不住，那便只能靠自己了！” .??.
　　说话间，他又从戒指之中拿出仅剩三坛藏仙酿其中的一坛，然后喃喃道：
　　“怎么说，我也算是一名剑修，这最后一战的生死，便用剑来决定吧！”
　　“也算对得起九叔教我的藏剑术！”
　　说着，就见他单手拿起酒坛，仰头将一整坛藏仙酿“咕隆隆”一饮而尽。
　　旋即，就见他将酒坛往边上用力一抛，然后大吼一声道：“锈狮！”
　　话音方落，就只见正与一头魔物厮杀的锈狮，猛然调转剑锋，然后发出一声犹如雄狮咆哮般的剑鸣声飞掠至许太平跟前。
　　微有醉意的许太平一把握住锈狮的剑柄，随后身融剑芒之中，化作一道剑光，携着一股浩浩荡荡的剑势，骤然冲入那群魔物之中。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平左手握着楞严经施展众生平等之力，右手握住锈狮剑，一剑斩向一名身形化作一名无头巨兽的魔物身上。
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣声中，许太平以手中锈狮剑，施展吕剑九的藏剑术，在魔物的胸口写下了一个死字。
　　随后就听“轰”的一声巨响，那魔物的身躯随之炸裂开来。
　　吕道玄在教授许太平剑术时，将剑招全部藏在了诗词的比划之中，故而许太平如今出剑如写字，无论对方施展的是何种神通何种招式，他都能从吕道玄所授的那几千个字中寻到答案。
　　“轰！……”
　　在无头魔物被许太平斩杀之后，距离他最近的五六头魔物随即蜂拥而至，齐齐朝他围杀了过来。
　　许太平看了眼左手那卷已经烧得没剩下多少的楞严经，随后嘴角微微扬起道：
　　“来得正好！”
　　说着，在锈狮兴奋的咆哮声中，许天平一剑迎着几头魔物刺去。
　　只一瞬间，许太平便运剑如游龙，在那几头魔物即将靠近他的瞬间，分别在他们身上写下了一个个笔触无比豪迈的杀字。
　　这些刚刚化形的魔种，招式跟神通的变化不多。
　　一个杀字，足矣。
　　“轰！……”
　　还未等锈狮那如同咆哮一般的剑鸣声落下，那几头魔物的身形，便齐齐碎裂开来。
　　不得不说，虽然许太平杀得尽兴，但他体内真元的消耗同样十分“尽兴”。
　　因为就在这短短片刻之间，他已经消耗了那一坛藏仙酿十成灵力中的一成。
　　不过，此刻神态微醺的许太平，浑不在意。
　　只见他一脚将腰间酒葫芦踢飞，仰头张嘴，将酒葫芦之中倒出的藏仙酿全部接住，然后“嘿”的一声咧嘴一笑，无比豪迈地大吼一声道：
　　“好酒！”
　　说着，他的身形再一次与手中锈狮剑光相融，化作一道剑芒笔直地朝身侧一群魔物飞掠而去。
　　这群魔物的数量，至少有三十头，且为首的还是那曾一口吃下几十柄龙神兵的巨嘴魔物。
　　也不知是因为看轻了生死，还是这藏仙酿酒意上头，哪怕是面对那强大的巨嘴魔物，哪怕它身后还有三十多魔
　　物，许太平依旧毫无畏惧。
　　非但毫无畏惧，反而无比兴奋。
　　他那圆睁的双眸之中，满是兴奋与疯狂，就好似一头饥饿了许久的狮子，遇上了一群朝自己冲来的肥羊。
　　“既有好酒好菜，那便该有好诗才是！”
　　许太平一边说着，一边提剑刺向了那头第一个向自己冲来的两头魔物。
　　“唰！”
　　刺耳的破风声中，许太平身形如一道流光般从两头魔物中间穿过，同时分别在他们身上留下两个字——
　　“天、名。”
　　随后，两头魔物才刚刚化形的身躯，便被那两个字分解后幻化出的几百道剑光切成碎片。
　　而许太平的身形，也在这一刻，冲入了那三十多头魔物之中。
　　而后，就见他一边挥剑，一边朗声吟诵道：
　　“醉舞高歌海上山，天瓢承露结金丹。”
　　几乎是在他吟诵声响起的同时，凡他剑光所过之处，每一头魔物身上都会出现一个字。
　　“夜深鹤透秋空碧，万里西风……”
　　不过在他吟诵到最后一句时，声音戛然而止。
　　因为此刻站在他面前的，正是那头巨嘴魔物。
　　只听“轰”的一声巨响，那头巨嘴魔物，忽然一口咬向了许太平。
　　而在它张嘴的瞬间，它那只巨口，猛然间再次变大数十倍，让许太平根本无处可逃。
　　面对这一幕，许太平那微醺的眼眸之中，依旧没有半分惧意。
　　他甚至在那巨口即将咬下的瞬间，仰头又喝了一口酒。
　　下一刻，那巨口一口咬下，将许太平整个人吞入其中。
　　只是，在那巨口吞下许太
　　平的瞬间，三个由剑气所化的豪迈大字，出现在了那巨嘴魔物的头顶。
　　同时，许太平的声音，自那巨嘴口中炸响——
　　“一剑寒！”
　　话音方落，无数道刺眼的剑光，穿透那魔物的巨口，由内而外地将那巨口魔物撕碎开来。
　　而许太平，就那般手持锈狮，身形笔直地立在那漫天血雨之中。
　　也恰在此时，那元主一口气将身后白树内蕴藏的力量，全都吞入口中。
　　随后，在“轰隆隆”的巨震声中，成百上千道恐怖的气息波动，自那魔渊出口处的漩涡之中扩散开来。
　　毫无疑问，那元主是打算将全部的力量，赌在这最后一击上。
　　“艹！”
　　醉意越发浓烈的许太平，眼神朦胧地望着那漩涡之中陡然生出的几千张鬼脸，爆了一句粗口。
　　他看了眼，已经烧得只剩下几页的楞严经，随后再一次咧开嘴角，露出了一道满是疯狂之意的笑容道：
　　“那便不死不休吧！”
　　不过，就在他准备出剑时，伴随着一道道刺耳的剑鸣声，昆吾、人皇，还有那残剑破军，先后飞掠至许太平跟前。
　　紧跟着，那剩余的几十件龙神兵，也都飞掠至他的跟前。
　　醉眼蒙眬的许太平，先是扫了眼面前三柄剑，然后又扫了眼那几十件龙神兵，随后咧嘴笑问道：
　　“汝等……可是想助我一战？！”
　　话音方落，就听到包括昆吾剑在内的那几十件兵器，齐齐发出刺耳的铮鸣之声。
　　许太平闻声，先是爽朗一笑，而后眼神之中满是森冷杀意道：
　　“既如此。”
　　“那便随我将那犯我人族之魔物，斩尽杀绝吧！”

第715章 藏剑诀，一千三百柄龙神剑
　　“嗡嗡嗡……”
　　令许太平没想到的是，就是他这一句稀里糊涂的承诺，差点让他魂飞魄散。
　　因为就在他话音落下的瞬间，昆吾、人皇、破军残剑，以及还剩下的三十多柄龙神兵，皆在尝试与他神魂感应。
　　当灵兵试图与你神魂感应之时，其实就是在认主。
　　但问题是，这三十多件龙神兵再加上三柄仙剑，同时请求认主，对许太平的神魂来说，简直是难以承受之重。
　　哪怕这三柄仙剑和那几十件龙神兵，是主动认主的。
　　要不是在玄荒塔历练之后，许太平炼神境神魂境界，达到了罕见的十三重，此刻肯定已经魂飞魄散。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　感受着脑海之中，那如同耳鸣般的嗡鸣之声，许太平恍惚间，有了一种回到了当初七峰大比上，他用神魂控制压船铁的情形。
　　当时那魂泣之痛，与现在如出一辙。
　　而这痛楚，也让许太平的醉意，一下子清醒了大半。
　　于是他尝试着向身旁三柄仙剑，还有头顶龙神兵沟通道：“诸位，你们这样我……”
　　不过，还没等他把话说完，刚刚因为魂泣之痛而被冲散的酒意，加倍涌了上来。
　　骤然间，酒意上头的许太平，眼神再一次醉意朦胧。
　　恰在此时，伴随着“轰隆隆”的震颤声响，十渊出口处那黑色的漩涡之中，大批大批的黑影从这飞掠而出，然后齐齐化形，变成了一头头深渊魔物。
　　眼看着这批魔物即将逼近，在酒意的催动之下，许太平忽然无比豪迈地用力一挥手道：
　　“来，都来！”
　　于是，对于包括昆吾剑在内的几十件兵器的神魂感应，许太平来者不拒。
　　“轰！……”
　　在许太平的神魂，开始与那几十件兵器神魂感应的瞬间，那包括昆吾、人皇、破军在内的几十件的兵器，齐齐爆发出一股极为强烈的威势。
　　若要形容这威势有多大，那应当是许太平全力催动锈狮剑时，锈狮剑剑势的三十多倍。
　　原本，同时驾驭这么多件灵兵，许太平的神魂就算没被撕裂，也会很快昏阙过去。
　　但此刻的许太平，非但没有半点昏厥的迹象，反而无比清醒。
　　清醒到，他能够清晰地感应到了，包括那每一件龙皇兵在内
　　所有神兵剑灵器灵的气息。
　　这力量，显然也是藏仙酿给他带来的。
　　不过此时，酒意越发上头的许太平，眼中全然只剩下那群越发逼近的魔物。
　　只见他在手提锈狮，身与剑光相融，随后大吼一声道：
　　“杀，一起杀！”
　　话音方落，就见他身形化作一道剑光，携着昆吾剑等一众灵兵所散发出的庞大威势，犹若排山倒海一般地冲向那群率先从十渊出口处冲出的魔物。
　　“轰！”
　　两股威势碰撞之后，爆发出一声令这片天地剧烈震颤的声响，那天穹之上的裂缝，也在这一瞬多出了几百道。
　　紧跟着，许太平一面继续手持锈狮剑，借众生平等之力所剩的最后一丝力量，斩杀朝他冲来的一头头魔物。
　　一面用神魂催动昆吾、破军还有人皇为首的那几十件宝兵杀敌。
　　在有了剑修操控之后，
　　昆吾剑。人皇还有破军剑残剑的杀力，明显提升了一大截。
　　特别是当许太平用它们来施展藏剑诀时。
　　原本往往需要六七件宝兵才能围杀的一头魔物，此刻甚至能够做到一对一。
　　如昆吾、人皇这等强大的仙兵，在有了剑诀之后，甚至能够一剑对付三四头魔物。
　　一时间，那百余头魔物的攻势，再一次被许太平压下。
　　在压下魔物这股攻势的同时，许太平他也没有忘记，继续召唤七宿宝库内的龙神兵。
　　在他看来，不用一口气召出几千上万件龙神兵，哪怕只是召出百余件龙神兵，也能够让眼下的局面变得轻松许多。
　　“轰！……”
　　就在许太平一次次召唤龙神兵失败时，只见十渊出口处，又有大批的黑影从漩涡之中挣脱飞射而出。
　　骤然间，十渊魔物的一方，又多出了百余头魔物。
　　很快，原本占据上风的许太平，逐渐变得与那群魔物势均力敌。
　　不过，只几个呼吸间，就连这势均力敌的局面，也被从那漩涡之中飞出的三百余头魔物打破。
　　“轰隆隆…
　　…”
　　伴随着一阵猛烈的气息波动扩散开来，那漫天的魔物，就好似那海中的怒涛一般拍打向许太平。
　　“砰！……”
　　巨大碰撞声中，许太平靠着手中锈狮，还有一旁昆吾、人皇还有破军残剑的力量，这才勉强抵御住那群魔物的第一波攻势。
　　而这些魔物，也已经意识到，面对有着众生平等之力和藏剑诀的许太平，他们就算围攻胜算也不大。
　　因而，他们不再正面与许太平交手，而是远远地祭出魔种之力所化的术法神通攻击。
　　“轰隆隆……”
　　在又一阵攻击之下，许太平用几柄仙剑凝聚出的九层剑气屏障，被那群魔物一口气碎掉了两侧。
　　更为关键的是，就在许太平拼死抵御那群魔物时，他们身后十渊出口处，又有百余头黑影飞掠而出，然后飞速化形，变成深渊魔物的模样，加入战局。
　　此消彼长之下，许太平身前的剑气屏障，在短暂的片刻间，便已经只剩下最后一层。
　　若是从前，许太平在这种情形之下，应当会选择谨慎地后撤，边撤，边想对策。
　　但此刻，心神几乎九成被醉意占据的许太平，不但没有选择后撤，反而选择了向前。
　　只见他手握着只剩下最后一页的楞严经，另一只手握着锈狮，一面催动体内藏仙酿的所有酒力，一面提着长剑，身形有些摇晃地说道：
　　“前路已绝，你等可愿与我赴死？”
　　说这话时，他将体内的真元气血，一口气全部释放出来，同时也将体魄再一次提升到了龙鲸体魄的极。
　　身侧的昆吾、人皇，身后的那几十件龙神兵，像是感受到了许太平的决意一般，再一次齐齐发出铮鸣之声。
　　旋即，只见许太平一人一剑，携着三柄仙兵，三十多柄龙神兵，就好似那飞蛾扑火一般地杀向了眼前那群魔物。
　　叫人没想到的是，绝境下的许太平，一人施展几十件宝兵，发挥出了极为恐怖的杀力，竟是杀得那群魔阵型散开。
　　可问题是，这些魔种像是杀不尽一般。
　　杀完了一波，还会有另一波从那漩涡之中飞出。
　　几回合交手下来，那最后的几十件龙神兵，早已损坏。
　　>    只余下他手中的锈狮，以及身侧的昆吾、人皇还有破军剑残剑，依旧还在。
　　而这几柄仙剑内的灵力，也跟此刻的许太平一样，灵力早就消耗一空。
　　之所以还能杀敌。
　　全靠许太平渡给他们的神魂和气血之力。
　　而对修士来说，气血是最后一重保障，如果燃尽了，下一步便是魂飞魄散。
　　不过，当面前的魔物，再一次扑来时，浑身浴血的许太平，依旧还是提起了手中的锈狮剑，而后眼眸锋利地盯着前方冲来的魔物。
　　一旁的昆吾剑，似是感受到许太平生机正在急速衰弱，忍不住发出一声悲鸣。
　　而醉眼朦胧的许太平在听到这声悲鸣之后，忽然咧嘴一笑道：
　　“别担心，喝醉的人，是不知道害怕，不知道疼痛的。”
　　旋即，他的眼神再一次变得极为锋利道：
　　“随我，出剑！”
　　话音方落，似是感受到了许太平的死志，昆吾剑与人皇剑，齐齐爆发出一阵极为璀璨的剑芒，似是要与许太平一同赴死一般，与他一同迎着面前那漫天的魔物飞掠而去。
　　但许太平即将一头冲入那群魔物之中时，他的脑海之中忽然出现了一道充满威严的声音——
　　“小子，你记住了，我们今日不是为人族出剑，只是为你一人出剑。”
　　旋即，伴随着一阵“轰隆隆”天地震颤之声，数以千计的飞剑，在为首的一柄银色长剑率领之下，自许太平头顶的七宿宝库出口处飞掠而出。
　　这数以千计的飞剑，就好似雨点一般，齐齐朝下方那群魔物飞射而去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那群魔物被这千余柄龙族之剑，一剑斩杀。
　　同时，那充满威严的声音，再一次在许太平的耳中响起——“小子，那厮一直就在等我们出手，所以定然会留有后手。”
　　“接下来，你若想彻底击垮他等，便须得冒上魂飞魄散的缝隙，用神魂御使我等这一千三百柄龙神剑，与之一战。”
　　许太平闻言，被惊得一身酒意全无。
　　而那声音则继续道：
　　“我会帮你，但你依旧还有魂飞魄散风险，愿不愿，随你。”

第716章 藏剑诀，来成为我的剑吧！
　　“嗝……”
　　被猛然惊醒的许太平，原本还准备思考一下，但随着一个酒嗝突然打了上来，那浓烈的酒意忽然间再一次涌了上来。
　　酒意上头的许太平，骤然间将心中顾虑抛去，眸光凌冽，语气豪迈道：
　　“有何不愿？”
　　他甚至连脑中那声音的主人是何身份都没问。
　　在听到许太平略带醉态的回答后，那突然出现在许太平脑海之中的声音，忽然爽朗一笑道：
　　“好！”
　　说着，就只见那一千多柄龙剑结成的剑阵之中，忽然飞出了一柄银色的长剑，笔直地飞落至许太平身侧。
　　这剑除了剑身刻有宛若龙鳞般的花纹之外，剑柄与整个剑身的长度，也远远超出了人族所铸的长剑。
　　也恰在此时，自漩涡中飞掠出的那批魔物中，第一批幻化成人形的千余头，已然携着一股浩浩荡荡的威势，来到了许太平头顶的天穹之上。
　　这些魔物，虽然跟元主一样，在出现在这片天地之后，自身修为跟站立，立刻被人族在这方天地内布下的大阵，以及头顶遗珠楼主文心所化的那轮小太阳压制。
　　绝大多数修为都在望天境。
　　只有极少数才会突破问天境。
　　但因为它们本身所掌握的魔种之力极为强大，再加上那可怕的数量，因而光凭许太平一人，对付起来极为棘手。
　　这时，就见悬立于许太平身侧的那柄银色龙神剑，忽然间剑芒大作，然后一道先前在许太平脑海之中出现过的声音，自那剑中响起——
　　“将我握住。”
　　许太平此刻虽醉眼朦胧，但眼下的情形，他还是能够辨别的。
　　同时，也猜出这银龙剑，就是
　　刚刚传音提醒自己的那位。
　　“啪！”
　　许太平没有废话，一把将那银龙剑的肩膀握住。
　　霎时间，一股极为精纯的灵力，随之如那奔涌的江河之水一般，流入许太平的各处经脉之中。
　　不过这股灵力与寻常灵力不一样，在进入许太平体内之后，并没有在许太平乘云经心法转化之下，变成真元或者气血，而是直接变化做了神元，进入了许太平元神之中。
　　旋即，那银龙剑的声音再一次在许太平的脑海之中响起——“小子，老夫的力量，只能为你提升神元。”
　　“至于你能用老夫为你提供的神元，驾驭多少柄龙神剑，这便要看你自己了。”
　　听到这话，一身酒气的许太平，先是一阵欣喜，继而一面尝试御剑，一面在心中向那银龙剑的剑灵询问道：
　　“那七宿宝库内的龙神剑，就只有这一千柄？”
　　剑灵闻言轻哼一声，然后很是自豪道：
　　“一千柄？七宿宝库内所藏龙族宝剑，一共三万柄！”
　　剑灵忽然又问道：
　　“怎么，眼前这一千三百柄龙神剑，你还嫌不够？”
　　许太平闻言，先是“嗝”的一声打了个酒嗝，然后一手提着银龙剑，一手提着锈狮剑，一边摇摇晃晃地朝前走去，一边醉眼朦胧地“嘿嘿”一笑道：
　　“这自然，多多益善。”
　　说话间，就见百余头深渊魔物，率先从那群魔物之中飞掠而下。
　　“铮！……”
　　许太平只扫了那百余头魔物一眼，便见有十余柄闪烁着森寒剑芒的龙神剑，化作一道道剑光，迎着那百余头魔物破空飞射而去。
　　下一刻，随着一篇由剑气书写出来的诗文在空中出现，便有十几头魔物的身躯被剑光搅碎，化为魔种重新回到魔渊之中。
　　见状，许太平很是惊奇道：
　　“好锋利的剑。”
　　那银龙剑的剑灵，在看到许太平御剑的手法之后，同样很是惊奇道：
　　“你这人间之剑术也很不错。”
　　旋即，他马上又提醒许太平道：
　　“虽然说老夫的力量，能够让你的元神有足够多的神元御剑，但想要一口气御使这么多龙剑，你的神魂必然得承受这千余柄龙剑带来的魂泣之痛。”
　　“等到无法承受时，极有可能会魂飞魄散。”
　　闻言，醉眼朦胧的许太平，望着头顶那黑压压一片的深渊魔物“嘿嘿”一笑道：
　　“魂飞魄散啊……”
　　说到这里时，许太平忽然眼神一黯，仰头望向了遗珠楼主那颗还在燃烧着的文心。
　　而后就见他黯淡的眸光之中，带着几分杀意道：
　　“他们可以，我为何不可？”
　　许太平口中的他们，指的自然是死在这方天地内的人族修士，还有青瞳邪君李道烟、遗珠楼主、云鹤真君、楼大长老……
　　这话才一出口，已经与许太平心神相连的锈狮、昆吾还有残剑破军，齐齐发出了一声类似于“咆哮”一般的剑鸣声。
　　就连那几十件龙神兵，也在这个时候，齐齐释
　　放出一阵阵浓烈的杀意。
　　在剑与剑修之间生出感应之后。
　　剑修的意志，同样也会化作剑的意志。
　　所以当许太平的心境发生变化时，它们才会第一时间感应到。
　　被许太平握在手中的那柄银龙剑，自然也感应到了许太平此刻心中那份决绝之意，而他回应许太平的，则是一句无比郑重的承诺——
　　“七宿宝库内的三万柄龙剑，只要你敢接，老夫便能唤来为你所用！”
　　许太平闻言，咧嘴一笑道：
　　“那晚辈，就不客气了！”
　　说完这话，就见他仰头看向那一千三百柄飞剑，而后脸上带着一丝疯狂之色地大吼道：
　　“你等，可愿追随于我？”
　　在剑修眼中，剑是亲人，是朋友，也是战场之上同生共死的袍泽。
　　那一千三百柄充满了森寒杀意的龙剑，似也感应到了许太平此刻的意志，因而即便还未与许太平心神感应，也仍旧还是齐齐爆发出一声令这片天地震颤的剑鸣之音。
　　见状，许太平用一种他从前是，几乎没用过的癫狂语调再一次冲那一千三百柄龙剑大吼道：“那便来吧，来成为我的剑，来与我与这些杂碎，决一死战！”
　　说完这话，许太平猛然张开双臂。
　　而那一千三百柄龙神剑，则像是受到了许太平的召唤一般，齐齐调转剑锋，好似那潮水一般地飞掠至他的跟前。
　　旋即，许太平的神魂，同时将这一千三百柄龙剑包裹。
　　“轰！……”
　　只刹那间，一道爆裂声，在许太平神魂中炸响。

第717章 战群魔，剑，我要更多的剑！
　　正常情形之下，也就李道烟那等存在，才能够以一己之力，驾驭数千柄飞剑。
　　原本，以许太平的修为及剑术，是万万不能的。
　　但在握住手中那柄银龙剑后，许太平能够明显感应到，自己不但有了源源不断的神魂之力，就连那神魂感应之力，也在一瞬间变强了许多。
　　这种感觉，与他当初在玄荒塔十三层，借用问天钟的力量，以神魂之力感应上清界五方天帝内发生的情形，几乎如出一辙。
　　只不过，这银龙剑的神魂感应之力，似乎只对龙剑有效。
　　也正因为如此。
　　许太平在借用银龙剑的这股力量时，显得游刃有余。
　　原本那银龙剑的剑灵，在心中担心的一些问题，并没有在许太平身上发生。
　　只是有一点，几乎与剑灵的预测，毫无二致。
　　“轰！……”
　　就在许太平成功驾驭这一千三百柄龙剑的下一刻，他的脑海之中，再一次出现在了一道只有他自己才能够听到的爆裂之声。
　　紧跟着，他的双耳开始“嗡嗡”作响。
　　久违的魂泣之声，开始在他神识之中的回荡，就好似有一群蜜蜂，正在绕着他飞旋一般。
　　同时，那独属于魂泣的疼痛，也开始侵蚀许太平的神魂。
　　如果说，当初七峰大比的悬铁比试时，许太平所承受的疼痛是一。
　　那此刻他御剑一千三百柄所承受的痛楚，则是一千。
　　也就是说，他此刻所承受之痛楚，是当初的一千倍。
　　“呃……”
　　就在这股疼痛，施加在许太平神魂上的瞬间，许太平的这具体魄也受到了影响，身上的气息不受控制地冲出体
　　外，炸散成一团血雾。
　　许太平的双眸之中更是流出两行血泪。
　　静静观察着这一切的银龙剑剑灵，当即再一次语气严肃地警告许太平道：
　　“若想放弃，现在还来得及。”
　　闻言，双眸赤红，脖颈青筋血管暴突的许太平，忽然表情有些狰狞地仰起脖子大吼道：
　　“放弃？去他娘的放弃！”
　　“死在这片天地的他们，谁都没有放弃，你凭什么要我放弃？”
　　“在此时，在此地放弃！”
　　“还不如去死！”
　　此时的许太平，比起因为疼痛而无法管控住自己的情绪，更像是一名醉汉在借着酒意，大抒胸中之不快。
　　“轰隆隆！……”
　　恰在此时，那天穹之上集结的几千头魔物，似是看准了此刻许太平神魂濒临崩溃的空档，忽然齐齐扑落而下。
　　在飞落的同时，一道道由魔种之力变化而来的术法，自他们身后破空落下。
　　仰头望去，这一幕就好似那夏日夜晚落下的陨星雨一般。
　　而眼看着，这几千头魔物的联手的攻势便要杀下，昆吾、人皇还有锈狮，齐齐飞掠而去，以螳臂当车之势，义无反顾地迎向那几千头魔物。
　　“铮！——”
　　但就在三柄仙剑，即将被魔物的威势吞没时，一阵剑鸣之声在这片天地炸响。
　　同时，一股剑势，好似那奔流入海的江河之水一般，浩浩荡荡地冲霄而起。
　　下一刻，就见嘴角溢血，眼神满是疯狂之意的许太平提剑朝天一指道：
　　“杀！”
　　话音方落，一千三百柄龙剑“轰”地一声，从他身后齐齐腾空而起。
　　只刹那间，这一千三百柄龙剑，便追上了昆吾、人皇还有锈狮。
　　在一刹那间，这一千三百柄龙剑汇聚成的剑势，便十分霸道地将那漫天的术法光华冲碎，随后又“轰”的一声，齐齐从那几千头魔物身躯之中透体而出。
　　一时间，黑雾漫天同时，那几千头魔物身躯的下方，也多出了一颗颗由剑气写就，密密麻麻的字迹。
　　下一刻，随着“砰”的一声巨响，那几千头魔物，至少有三成被剑光撕碎。
　　银龙剑的剑灵在看到这一幕后，忍不住脱口而出赞叹道：
　　“好！”
　　若出这一剑的是李道烟，剑灵甚至会觉得这一剑有些差强人意，但问题是，这一剑的，是一名修为尚未突破化境的小修士。
　　“咕隆隆咕隆隆……”
　　一旁的许太平，似是没有听到剑灵的赞赏，先是自顾自地提起酒葫芦仰头一饮而尽，而后手中剑锋一转，醉眼蒙眬地望着头顶那一千多柄飞剑道：
　　“继续、继续，魔不灭，吾剑不休！”
　　话音方落，那一千多柄飞剑在他的操控之下，施展吕剑九教授他的那套剑法，继续围剿剩余的魔物。
　　但就在这时，伴随着“轰”的一声巨响。
　　只见十渊出口前的那处黑色漩涡，忽然间一下子扩大了十倍不止。
　　原本还在漩涡之中挣扎的魔
　　物，骤然间，齐齐从中飞掠而出。
　　紧接着，大批大批的魔种，好似那流水一般，开始不停地从那黑色漩涡之中倾泻而出。
　　只短短片刻间，这片天地内新增魔物的数量，便超过了原有的数量。
　　而这时，只听那许久不曾开口的元主，忽然一脸自信地大笑道：
　　“小家伙，本主也不妨对你直说。”
　　“这魔种之潮，从现在开始，至少会持续一盏茶的功夫。”
　　“你若能坚持下来，本主无话可说，就此退出上清界，永世沉眠。”
　　而就在他说话间，这片天地内汇聚的魔物，少说也已经有五千头之多。
　　看到这一幕的许太平，先是一怔，继而狞笑一声，操控着那一千多柄飞剑朝那五千多头魔物杀去。
　　“轰隆隆……”
　　虽然说，这一千三百多柄飞剑所过之处，那一头头魔种所化的魔物，成片成片的倒下。
　　但倒下的数量，远远不及新增魔物的数量。
　　于是，这方天地的魔物，越杀越多，怎么也杀不尽。
　　更为棘手的是，在那群魔围攻之下，即便是龙神剑这等神兵，也在不停地出现损毁。
　　短短片刻间，就至少有百余柄龙神剑，因为承受不了魔物的攻击而断裂。
　　就在这此消彼长之下，许太平他们逐渐由攻转守。
　　到最后，就连守都守得十分艰难。
　　眼见着布下的剑气屏障即将被攻破，醉醺醺的许太平拿起手中的银龙剑道：
　　“前辈……剑，我要剑，我要更多的剑！”

第718章 战群魔，这是吾等最后一次冲阵！
　　银龙剑略略沉默后，这才开口问道：
　　“你要多少？”
　　许太平毫不犹豫地道：
　　“多多益善！”
　　闻言，那银龙剑的剑灵，再一次沉默了。
　　片刻后，直到那批魔物，即将攻破许太平布下的剑气屏障，他才终于开口道：
　　“好！”
　　闻言，许太平咧嘴一笑，然后大手一挥道：
　　“来、来、来，都给我过来！”
　　话音方落，就只见头顶七宿宝库的出口处，数以千计的龙剑飞掠而出。
　　许太平也未一味地贪多，而是根据龙剑损毁的情况，还有新增魔物的数量，一点点地增加着御剑的数量。
　　但即便如此，十几个呼吸间，他御剑的数量也已经从原本一千三百多柄，增加到了整整两千柄。
　　一时间，那凌厉的剑鸣声，再一次响彻这片天地。
　　原本被那黑压压魔物压制着的剑势，陡然间推着那一道道剑气屏障冲霄而起，将那群魔物连同它们释放出的本源之力，一同冲撞开来。
　　紧跟着，许太平施展藏剑诀，开始催动那一柄柄龙剑自剑阵左右两侧飞掠而出，刺入了魔物群中。
　　骤然间，原本铁桶一块的魔物阵营，开始一点点地被剑光分割开来。
　　仅仅只是几个呼吸间，许太平再一次转守为攻。
　　甚至开始压制那几千头魔物。
　　这转守为攻的代价，自然是让许太平的元神开始承受更大的痛楚。
　　而且，尽管许太平靠着藏仙酿的酒力，硬生生地扛下了这非人的痛楚。
　　但这股痛楚背后对元神的伤害，却是没办法修复的。
　　并且在元神遭受重创之后，许太平体内原本需要神魂约束的气血与真元，也逐渐变得不受控制，开始在体内东游西窜。
　　万幸的是，许太平体内那八枚魂印，因为每时每刻都在吞噬他的真元和气血，反倒是帮他将这部分乱窜的气血与真元给稳定了下来。
　　可就算是这样，鲜血还是不停地从许太平的皮肤之中渗出。
　　而他那副体魄，也在以肉眼可见的速度，一点点衰弱。
　　短短片刻间，许太平身上那件法袍便已经变成了血红色，体魄也枯瘦如竹竿。
　　但即便如此，许太平望向头顶群魔的那对眸子，
　　也依旧明亮专注，没有一丝疲惫与惧意。
　　“嘿……”
　　随着他，又一次同时操控两千柄飞剑，一瞬间在空中留下了一篇一千多字的诗文过后，他的脸上忽然露出了一道疯狂笑意道：
　　“前辈，继续，继续给我喂剑！”
　　已在许太平身侧显现出灵体的剑灵忽然皱眉道：
　　“这两千剑应当是能够助你支撑一盏茶的功夫的，你还是不要冒险了。”
　　正抬手操控着那两千柄飞剑的许太平，面带疯狂地用力地摇头道：
　　“你不懂，那元主有着极强的推演之力，他定然……定然已经推算出了我的极境……接下来，肯定会有更多魔物从魔渊之中出来……”
　　说到这里，面色通红，满脸酒意的许太平再一次“嘿嘿”一声，满脸疯狂笑意道：
　　“所以……只有……只有朝不停超越……超越我此刻的极境……才能……才能胜他……才能杀他！”
　　“来！”
　　“将剑给我！”
　　这银龙剑的剑灵，曾在龙族地位超然，若有人敢在他面前如此说话，只怕早已身首异处。
　　但不知为何，当看到眼前这“少年”人，那眼神中的疯狂之色时，他非但没有反感，反而跟着变得有些兴奋了起来。
　　心中莫名地回荡起了一句话——
　　“剑修该当如此！”
　　旋即，他再不犹豫，大袖一挥道：
　　“那我便再给你一千剑，看你能不能接下！”
　　说着，就见又有一千柄龙剑，自那七宿宝库出口之中“轰隆隆”地飞掠而出。
　　“轰！……”
　　在感应到这千柄龙剑的气息后，许太平先是伸手抓起酒葫芦一饮而尽，而后放声狂笑道：“来、来、来，吾等今日一同大开杀戒！”
　　就在他说话间，因为这新增数千龙剑对于神魂的压迫，他体内的气血再一次爆体而出，化作了一团血雾。
　　但许太平却像是失去痛觉一般，一手捏着酒葫芦，一手提着那银龙剑朗声道——
　　“天生万物以养人。”
　　“
　　世人犹怨天不仁。”
　　“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”
　　话音方落，一股杀意自许太平体内透体而出。
　　他头顶那三千余柄飞剑，像是感应到了他的心境一般，也一同释放出了滔天杀意。
　　便是那久经沙场的剑灵，在感受到这股杀意时，也忍不住心头一突。 ??
　　与此同时，他看向一旁许天平的目光，也变得更加灼热了起来。
　　这时，如同许太平先前预料到的那般，那魔渊的出口再一次变大的了数倍。
　　铺天盖地的魔影，犹如那黑色的潮水一般，铺满整片天空。
　　“铮！……”
　　几乎是同时，在许太平的吟诵声中，那三千柄杀意滔天的飞剑，一同刺入了那魔物所化的黑色潮水之中。
　　一时间，杀意与魔气交织，剑光与魔种之力所化的光华碰撞，好似要将这片天地撕裂一般。
　　当看到那三千柄飞剑，竟是杀得那七八千魔物所化的黑色潮水溃散时，剑灵的身子忽然兴奋得有些颤抖。
　　剑，特别是龙族的剑，所追求的便是那遇神斩神，遇佛杀佛的盖世杀伐之力。
　　而在剑灵看来，此刻许太平身上所显露出的这股杀伐之力，已有那盖世杀伐之力的雏形。
　　对剑修而言，好剑难寻。
　　但对剑而言，好的剑修，同样难寻！
　　因为就算是再如何强大的剑，也只有在剑修手中时，才能发挥出它的最强杀力。
　　“轰隆隆隆！……”
　　正当剑灵内心艰难抉择着什么的时候，伴随着一阵震耳的气爆声，只见十渊出口处的那道黑色漩涡，忽然将它所在的那方天地整个覆盖。
　　霎时间，身处魔渊之中的魔物，开始不受控制地从那出口处倾泻而出。
　　短短片刻间，数以万计的魔物，涌入这片天地。
　　并且这数量，还在以肉眼可见的速度增长。
　　而在这般数量的魔物面前，许太平操控着的那三千柄仙剑，便好似一点萤火般，很快就被吞没。
　　“这应当是那元主最后的挣扎了，不过……小子你当得下了？”
　　看到这一幕的剑灵，面色凝重地喃喃道。
　　而这时，早已满
　　头白发的许太平，忽然再一次满脸疯狂之色地大吼道：
　　“剑，再给我剑，越多越好！”
　　这一次，剑灵没有任何犹豫，大手一挥，将七宿宝库之中的龙剑，全部召出，然后对许太平道：
　　“你能取多少，便取多少！”
　　感应到那数万柄龙剑的气息后，许太平疯狂一笑道：
　　“那我便不客气了！”
　　说着，他好似不要命一般，将自己的神魂，将头顶那两万柄龙剑全部包裹其中。
　　剑灵随之心头一惊道：
　　“小子，你疯了！”
　　许太平摇了摇头，然后仰头望向将整个天幕包裹的魔物道：
　　“我没疯，不这般做，杀不了它！”
　　说这话时，许太平浑身一震，身上再一次爆开一团血雾。
　　紧跟着，三万柄飞剑所产生的魂泣之痛，一同落在他那可怜的神魂上。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　伴随着耳中的嗡鸣声，许太平能够清晰地感应到，他的元神开始出现一条条裂缝。
　　“这就是魂飞魄散的感觉吗？”
　　逐渐失去意识的许太平，喃喃道。
　　不过，就在他的意识，快要彻底消散的瞬间，他忽然感觉到肩头一沉，紧跟着一道熟悉的声音在他脑海之中炸响——
　　“小家伙！”
　　许太平回头望去，只见李道烟的身影，不知何时出现在了他的身后。
　　“太平小友！”
　　“小太平！”
　　“太平道友！”
　　紧跟着，遗珠楼主、云鹤真君、楼大长老、黄老道、曲老前辈、章老前辈……那一道道已经战死在此地的身影，全都出现在了他的身后。
　　到最后，那一名名为了封印元主，而死在此地的数万名陌生修士，以及踏海军那三万将士的身影，也都出现在了他的视线之中。
　　而当他的视线落在他三万踏海军身上时，那位踏海军的老将军，更是勒起马缰，然后号令全军道：
　　“踏海军听令，这是吾等最后一次冲阵！”
　　说着，他将目光缓缓看向许太平，然后面露微笑道：
　　“太平小道长，下令吧！”

第719章 屠魔种，一人御剑三万余
　　这一幕。
　　竟是让许太平那近乎崩溃的神魂，奇迹一般地稳固了下来。
　　“好……”
　　神魂陡然清明的许太平，张了张嘴，刚想要应声，但眼前的景象，却像是泡沫幻影一般陡然破碎。
　　是幻觉。
　　意识到这一点的许太平，眼神随之一暗。
　　骤然间，这片偌大的天地内，再一次只剩下他孤零零一人。
　　以及，头顶魔物与飞剑交手时引动的呜咽风声……
　　但马上，这一道道风声呜咽，还有那飞剑碰撞的声音，便又在许太平脑海之中幻化成了那一道道熟悉的呼唤之声——
　　“小家伙，该出剑了！”
　　“小太平，不用惧他！”
　　“太平小友，吾等就在你身后！”
　　“太平道长，冲阵、冲阵！”
　　骤然间，原本萦绕在许太平心头的那股孤寂之感，在这一声声呼喊之中被冲散。
　　眼神重新坚定起来的许太平，用力一摇头道：
　　“不是幻觉！”
　　“他们……一直都在我身后！”
　　旋即，就见许太平原本因为飞剑对神魂的重压，而变得弯曲佝偻的身躯，骤然间重新挺直了起来。
　　同时，藏仙酿的酒意，再一次将他的神魂“淹没”。
　　不过这一次，许太平没有抵抗，而是任由那酒意侵袭全身。
　　“都说……酒……能壮胆，那我……今日便也来试试……”
　　许太平一边如喃喃自语一般，断断续续地说着，一边缓缓提起手中那柄银龙剑，剑锋直指头顶的群魔。
　　“铮！……”
　　刹那间，许太平头顶那尚未加入战局的两万多柄龙剑，齐齐
　　调转剑锋。
　　直指天穹之上，那遮天盖日，黑压压一片，模样各异的魔物。
　　随后，许太平提起酒葫芦，再一次将一葫芦酒一饮而尽。
　　“嗝！……”
　　“都说胆大可包天！”
　　“那我今日，一人三万剑，杀尽你十渊十万魔种……”
　　“这不……不过分吧？”
　　不再压抑着藏仙酿醉意的他，此刻脸上的神色，尽是狰狞、兴奋、疯狂之色。
　　“轰隆隆！……”
　　恰在此时，在那数十万魔种所化魔物的攻势之下，以昆吾、人皇还有锈狮为首的三千多柄飞剑剑阵，被整个撞散开来。
　　望着一柄柄失去控制，好似陨星一般，从空中坠落的飞剑。
　　许太平原本朦胧无神的眸光，骤然间变得凌厉了起来。
　　接着，就见满头白发的许太平“噌”地一声拔出腰间断水刀，单手横卧胸前。
　　随后，他一手握刀，一手持剑，眼神仿佛要吃人一般的死死盯着头顶已经冲杀下来的魔物。
　　“铮！……”
　　感受到许太平身上杀意后，那一柄柄即将坠落飞剑，忽然间齐齐定住了身形，悬浮在了半空之中。
　　而那尚不曾出剑的两万七千柄龙剑，则是齐齐爆发出一股凌厉剑势。
　　最后，这两万七千柄龙剑的剑势汇聚于一处，然后如一柄耸立在这片天地间的巨剑飞出剑鞘一般，骤然间剑势冲霄而起，迎着那群魔冲撞而去。
　　哪怕那数十万魔物声势惊人，也还是被这
　　道剑势，声势一震，在原地定住。
　　尽管只定住了不到一个呼吸的时间，但也足以证明，许太平头顶这两万三千柄龙剑的杀力之强大。
　　只不过，仅仅只是这一击，便让许太平再一次五窍流血。
　　身子也变得更加瘦削。
　　说是皮包骨都毫不为过。
　　但许太平对此却是浑不在意。
　　他回头看了眼空荡荡的身后，随后才面带笑容地转过身来，圆睁的双眸，死死盯着头顶的如黑云压城一般轰然落下的群魔，怒吼道：
　　“诸将听令！”
　　尽管这片天地内，只剩下他孤零零一人，但当他这道号令吼出时，整片天地都开始震颤起来，一股滔天的战意以许太平为中心，扩散至整片天地。
　　就好似，真的有千军万马，追随在他身后一般。
　　默默看着这一切的剑灵，心中震撼无以复加，暗道：
　　“只一人便是一军，这需要的不可能只是勇气，而是……”
　　说着，他似是想到了什么一般回头望去。
　　只见这片天地内，原本沉寂已久的万神阵，忽然间再一次爆发出一阵刺眼光华。
　　一道道魂魄所化的流光，开始像是水流一般，从这片天地内的各个方位汇聚而来，最后全都汇聚进入许太平的剑势之中，包裹住了那一柄柄飞剑。
　　看到这一幕，剑灵忽然明白了过来，暗道：
　　“我明白了，设下此阵的人族修士们，并非不知道他们是被元主利用。”
　　“而是他们就像元主坚信会有李道烟这种存在出现一般，坚信着会有许太平这种存在，出现在这片天地。”
　　“一旦此人出现，万神阵便会由困敌之阵，变为杀敌之阵。”
　　差不多在他这般想着的同时，只听许太平又是一声大吼——
　　“随我冲阵！”
　　在怒吼出声的瞬间，许太平身形随之融入刀光剑影之中，化作了一道刺眼的流光，携着那三万柄飞剑，以及由那三万柄飞剑汇聚而成的骇人剑势，笔直地刺向从天而降的那群黑压压魔物。
　　“轰！——”
　　在一阵天地震颤声中，许太平与那三万柄飞剑，一剑破开了群魔凝聚出的几百层玄晶屏障，然后与三万柄飞剑融为一体，化作了一头由剑光凝聚而成，几乎占据了这片天地大半边的巨龙，一口将那群魔吞下。
　　“砰！——”
　　只刹那间，被吞入“龙腹”的群魔，就被那三万柄飞剑绞杀得连魔种也不剩。
　　一口气被灭去这么多头魔种，被元主强行打开的十渊出口处，也在这一瞬骤然合上。
　　而那元主，则准备用最后的玄晶本源魔种之力，将他那颗头颅封印，保住自身性命的同时，为十渊在这片天地留下最后一道魔种。
　　“噌！”
　　当元主那头头颅被玄晶魔种封印的下一刻，伴随着一道刀鸣之声，许太平用尽最后的真元分出了一道玄元分身，再让玄元分身握着断水刀，从高空之中一刀劈下。
　　“砰！……”
　　若是寻常刀剑，自然斩不碎这玄晶，但许太平这分身此刻握着的，是有着踏海军战意的断水刀。
　　因而只一刀，便将那玄晶劈开了一道口子。
　　虽然断水刀还未将元主彻底斩杀，但许太平却是彻底放下心来。

第720章 屠魔种，李道烟等人的残魂
　　因为断水刀除了有踏海军战意相助之外，还有着一道只有他才知晓的能力——七刀必斩。
　　尽管说，以断水刀目前的品阶，肯定不能在七刀内就将元主这本源魔种之力所化的玄晶劈碎，但在踏海军战意相助下，情形就不一样的。
　　所以在许太平看来，断水刀，必能斩杀元主。
　　“砰！”
　　在耗尽这最后的力量之后，剑气幻化成那头巨龙，骤然崩碎开来。
　　随后，许太平的那枯瘦如柴的真身，笔直地从高空中落下。
　　此时的他，已经无力御风，只能任由这身子向下坠落。 .??.
　　“铮……”
　　不过，就在他落下的瞬间。
　　那三万柄差不多耗尽灵力的飞剑，忽然好似接力一般。
　　一剑接着一剑地将许太平的身子托举起来。
　　远远看去，许太平就像是一片羽毛，缓缓地从空中飘落。
　　刚巧，此时遗珠楼主那颗文心的余晖，洒落在了许太平的身上，给他那具枯瘦的身躯，镀上了一层“金箔”。
　　让这一幕看起来奇异又带着几分神圣之气。
　　“啪嗒！……”
　　最终，许太平的身子，被锈狮、昆吾、人皇三柄剑托举着，落在了水面上。
　　与此同时，随着“砰”的一声巨响，不远处元主藏身的那块玄晶，终于被断水刀斩裂。
　　元主那颗已经失去了力量的头颅，显现在了断水刀的刀锋下。
　　紧跟着，静静躺在水面的许太平，只听那元主朗声道：
　　“许太平，刚刚那一战之前，我已将这片天地与外界的通道彻底切断，如今的它就是一块飘荡在天外的秘境碎片。”
　　“除了我，没人能够让你回到上清界。”
　　许太平像是压根没
　　听到那元主话一般，手臂颤抖地将酒葫芦递到嘴边。
　　等到一口藏仙酿下肚之后，他这才面无表情地吐出了一个字——
　　“杀！”
　　事到如今，元主的任何言语，也阻止不了许太平的杀意。
　　元主闻言笑了笑，随后继续道：
　　“许太平，这世间的魔种从来都不会真正的死去，只会回到母上的怀中，等待有一日重新苏醒。”
　　“所以，你我终究还是会再见的。”
　　恢复了几分气力的许太平，歪过头看向那元主，然后摇头道：
　　“不会的。”
　　元主面带微笑地好奇问道：
　　“为何这般自信？”
　　许太平眼神很是坚定道：
　　“既然今日，你让我知晓了你母上的存在，那终有一日，我会找她，杀了她！”
　　这次在金庭府内洞天的遭遇，让许太平再一次确认了一件事——
　　“魔与人绝无和平相处之可能。”
　　原本即便面对许太平那分身高举着的断水刀都一脸从容的元主，在听到这话后，眼神之中先是露出惊慌神色，而后更是一脸激动地愤怒道：
　　“你算什么东西，也配……”
　　“唰！”
　　不等这元主将话说完，许太平便命令分身，一刀劈开了元主的脑袋。
　　“轰！”
　　在元主附身的这颗脑袋被劈开的瞬间，一道天雷忽然毫无征兆地从天而降，将藏在其中的那颗元主的魔种劈了个灰飞烟灭。
　　只余下几
　　颗黑色的珠子，滚落在地。
　　“轰隆隆……”
　　许太平刚想走过去看看，那几颗珠子究竟是何物时，伴随着一道猛烈的地面震颤之声，一道道十分强大气息波动，忽然从元主魔种化为灰烬的位置扩散开来。
　　随后，这些气息波动，化作了一缕缕绿色流光，朝四面八方飞散而去。
　　而当这些绿光落地后，一道道透明的灵体，出现在了这片天地中。
　　这其中，就有许太平所认识的李道烟、遗珠楼主、云鹤真君等人。
　　许太平见状，一脸欣喜地坐起身来，然后强忍着身上的剧痛，冲李道烟等人喊道：
　　“前辈，难道说，你们的神魂，是被那元主封印起了来？”
　　不过，李道烟几人在听过许太平这话之后，忽然齐齐摇头。
　　许太平心中顿时咯噔了一下。
　　旋即，就听李道烟笑着朗声道：
　　“小家伙，我们只是在死后，被元主强行拘押，准备日后拷问的一道残魂，与那普通神念无异。”
　　遗珠楼主这时也点了点头道：
　　“用不了多久，我们便会自动消散。”
　　心中猜想得到确认后，许太平的眸光顿时变得黯淡下来。
　　如今元主已灭，若是可以的话，他真的很想带着这些与他共患难过的前辈们，或者离开此地，然后找一间酒楼，把酒言欢。
　　这时，李道烟的残魂再次开口道：
　　“小子，你刚刚那一剑，我看到了，你做得很好。”
　　李道烟看了眼许太平身旁的昆吾剑，随后继续道：
　　“我在这剑中，给你留了些东西，你莫要忘记看。”
　　“另外……”
　　说到这里时，李道烟忽然停顿了一下，然后一脸认真地看向许太平道：
　　“趁我们残魂之力未散，现在就突破化境吧！”
　　许太平闻言，心头一震，然后一脸难以置信道：
　　“李道烟前辈你为何……”
　　他话还没说完，就被李道烟打断道：
　　“你莫要忘了，虽然时间很短，但我也曾是昆吾剑的主人。”
　　听到这话，许太平愣了愣，随后一脸恍然道：
　　“您在光影长河之中，知晓了我的过去？”
　　李道烟点了点头。
　　就在许太平脑筋飞快转动，思忖着李道烟为何要跟自己说这些的时候，只见那李道烟扫视了眼四周的那数以万计的残魂，然后继续道：
　　“此时突破，我们这些残魂，刚好可以发挥些余力，为你抵挡那破境后出现的域外天魔。”
　　一听这话，许太平脑海之中的困惑，顿时全都被解开了。
　　李道烟这时又微笑着道：
　　“小家伙，别犹豫了，你青玄宗的师兄妹，还在等着你回去，还在等着在真武剑魁会上，看到你的身影呢。”
　　接着，那遗珠楼主也站了出来，微笑着看向许太平问道：
　　“太平小友，你莫非是信不过吾等的实力？”
　　也就在这时，灵月仙子的声音，忽然在许天平脑海之中响起——
　　“太平，你这般重伤之下，想要继续压制那八道魂印，除了选择突破，别无他法。”
　　灵月仙子马上又补充了一句道：
　　“他们身上的气息我感应过。”
　　“你可以相信他们！”

第721章 破化境，琼华上仙的残魂
　　“呼、呼、呼……”
　　大口大口呼吸的许太平，目光一点点地从李道烟他们身上扫过，然后又落到那一张张陌生的人族修士脸上。
　　刚好与许太平目光对上的一名中年修士冲许太平淡淡一笑，随后问道：
　　“你叫许太平是吧？”
　　许太平点了点头道： .??.
　　“嗯。”
　　中年修士指了指许太平身旁断水刀刀柄上的玉骨草刀穗道：
　　“谢谢少侠，让这群以凡骨之躯力战元主百年的将士们，有了一个最好的结局。”
　　许太平闻言，张了张嘴，随后有些好奇地问道：
　　“您难道是……”
　　中年修士点了点头道：
　　“那山坡上我的玉骨草是我种下的，只可惜我非武夫，身上更是没有一点战意，无法拔出踏海军的那面战旗。”
　　许太平摇头道：
　　“您已经做得够好了。”
　　中年修士继续笑容温和道：
　　“我不过是在赌，赌人族的气运，赌一定会有一个少年拔出那面战旗。”
　　说到这里时，中年修士眼神之中满是赞赏神色的看向许太平道：
　　“所幸，在下赌对了。”
　　许太平闻言没有说话，而是朝那中年修士深深稽首，随后问道：
　　“前辈可否告知晚辈姓名？”
　　中年修士微笑道：
　　“在下姓严，单名一个开字，是曾经玄荒天的一名人族修士。”
　　许太平点了点头，随后又望向那大片大片的残魂道：
　　“诸位前辈，可否也将姓名籍贯告知晚辈？”
　　说着，就见他从纳戒之中取出了踏海军的那块石碑，然后“砰”的一声将那巨大的石碑插在水面上。
　　见状，那严开微笑着点了点头道：
　　“前事不忘后事之师，吾辈之名，的确该叫后
　　人知晓。”
　　而就在严开说话间，一道道来自这片天地内残魂的传音，接连在许太平脑海之中响起。
　　许太平将这些声音，全部融入了一道神魂印记之中，等接下来刻名之时，一同将它融入石碑之中。
　　随后，许太平语气坚定地冲众人朗声道：
　　“诸位前辈之姓名晚辈已经记下，待伤势恢复，晚辈定将你等姓名，全部刻于石碑之上，好叫后人知晓，在他们享受这天下太平时，有一群人，曾与此间魔物，争斗了几十万年！”
　　此言一出，包括严开在内的一众残魂，皆是爽朗一笑。
　　似乎在他们眼中，这不过是一件无足轻重的小事。
　　就在这笑声停歇之后，一道许太平有些耳熟的声音，传入了他的脑海——
　　“太平小道长。”
　　许太平靠着心神感应抬头望去，随后他有些惊奇道：
　　“琼华上仙？”
　　在进入这金庭洞天之前，遗珠楼主和楼大长老他们便提起过，琼华上仙因为无法承受住施展破军剑后的反噬，死在了这片天地内。
　　不过许太平没想到，他居然也被那元主拘押下了一道残魂。
　　琼华上仙虽还是那张冷漠倨傲的脸，但见到许太平居然还记得他后，嘴角还是露出了一丝笑意。
　　旋即，只听琼华上仙对许太平道：
　　“太平小道长，有一件事情，得麻烦你代我转告你们真武天九府。”
　　见琼华上仙居然提到了九府，许太平顿时十分好奇地问道：
　　“琼华前辈想让晚辈转告什么？”
　　琼华上仙斟酌了一下，随后才向许太平解释道：
　　“在我受到遗珠楼主委托，前来这金庭内
　　洞天执剑的路上，曾遇上过一位绝冥天潜伏在一处邪修宗门的探子。”
　　“在我遇上这探子时，他已经是奄奄一息。”
　　“临终之时，这探子在确认在下身份后，告知于我，有一批强大的魔修，掌握了一门可以掩盖他们身上气息的功法。”
　　“他们准备在你们真武剑魁会时，发起动乱，斩杀来自于五方天地的剑修英杰。”
　　“以此来削减我们上清修行界的战力，为不久之后的天魔之争做准备。”
　　许太平闻言，心头一惊，当即追问道：
　　“前辈可知那群魔修的身份？”
　　琼华上仙深深地看了眼许天平，随后才面色凝重地回答道：
　　“其他几头魔物你可能没听说过，但其中有一人，你定然认识。”
　　听到这话，许太平心头咯噔了一下，已经猜测到了几分。
　　琼华上仙则继续道：
　　“那人同样曾是你青玄宗弟子，姓苏名蝉。”
　　心中猜想被证实的许太平，“呼”地长长吁出了一口气。
　　这时，只听李道烟再次开口道：
　　“小家伙。”
　　许太平随即将目光朝李道烟看去。
　　李道烟很是认真地继续道：
　　“多的我没法说，我只想告诉你，你今日必须突破化境，否则定然出不了这片被元主放逐的秘境，只能眼睁睁的看着你们青玄宗甚至是整个真武天，被苏蝉拉入万劫不复的境地。”
　　许太平心头一紧。
　　因为他知道，曾为昆吾剑之主的李道烟，绝对有能力知晓一些什么。
　　一念及此，许太平也没再废话，当即传音白葫芦内的平安和白羽道：
　　“平安白羽，那枚破境丹，可曾炼制好了？”
　　因为元主的神念会影响到妖兽，所
　　以他一直没敢将白羽和平安放出来。
　　没过多久，就只听平安回答道：
　　“大哥，丹药早就准备好了。”
　　许太平闻言松了口气，随后抬头看向李道烟道：
　　“晚辈可以尝试突破。”
　　说着，他的目光又扫向了那一众残魂，然后一脸认真道：
　　“可能因为晚辈是凡骨的缘故，破境时引动的域外天魔，远要比寻常修士强大，还请诸位前辈做好准备。”
　　众人闻言又是齐齐爽朗一笑。
　　随后就听那严开很是自信道：
　　“我们如今这副模样，对付修士或者魔物或许有些困难，但对付那同样不过是一具具灵体的域外天魔，刚刚好！”
　　许太平闻言，眼神满是感激地点了点头。
　　说着，他便又取出一壶藏仙酿，然后对众人道：
　　“破境之前，我得先将身上的伤势治愈，还请诸位前辈稍候。”
　　旋即，他端起酒葫芦，仰头“咕隆隆”地就往嘴里灌。
　　而在他灌酒之时，李道烟忽然又向他传音道：
　　“小子，有一件事情，我倒是忘记跟你说了。”
　　许太平一边饮酒，一边在心中传音向李道烟询问道：
　　“前辈但说无妨。”
　　很快，李道烟的声音，便再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“你酿制手中的灵酒时，是不是需要用到龙胆石？”
　　许太平当即回答道：
　　“的确需要用到龙胆石。”
　　李道烟马上笑道：
　　“这世间真龙陨落后，如今还能寻到龙胆石的地方，就只剩下那个地方了。”
　　“但此地凶险非常，就算是我去了也是九死一生，你若真的急需龙胆石，我可以告诉你。”

第722章 劫雷降，许太平服下涅槃丹
　　许太平毫不犹豫地开口道：
　　“还请前辈告知！”
　　对这上清界的了解，许太平眼下认识的修士之中，的确没人能比得过李道烟。
　　李道烟咧嘴一笑道：
　　“就在乘龙天第一宗门玄丹宫，所辖的宗门秘境，葬仙之墟中。” .??.
　　“相传此秘境，是龙族与人族长达百万年的大战之中，死伤最为惨烈的一次大战的遗址，无论是龙族还是人族，皆有无数强者殒命于此。”
　　“所以想要在此地寻到一块龙胆石，绝不是问题。”
　　“至于其中凶险，回头你问问你那灵月姐姐，自然便能知晓。”
　　许太平闻言很是郑重地点了点头。
　　李道烟接着道：
　　“另外，这玄丹宫内有一件宝物，或许能够克制你身上的厄运。”
　　“至于要不要取，你回头也可以问问你那灵月姐。”
　　许太平虽然很想问问李道烟，那件宝物具体为何，但转念一想，觉得对方不肯明说，肯定有他的缘由，于是便也没有多问，而是稽首谢道：
　　“多谢前辈告知。”
　　李道烟静静地看了眼许太平，随后用那一缕魂念释放出的力量，将他掉落在湖中的那颗灵珠招了过来，以及元主死后遗落的那几颗黑色珠子，全都召了过来，递到许太平跟前道：
　　“我这颗灵珠，是炼化枯石海一处秘境所得，虽然其中力量在与元主一战时，已经被我耗尽。”
　　“但这颗灵珠本身，便是一件可以用来炼化其他秘境的宝物，等你以后修为突破惊天境时，或许能够用得上。”
　　“至于元主的这几颗黑珠。”
　　说到这里时，李道烟忽然“嘿嘿”一笑道：
　　“这每一颗珠子，都代表着那元主的一道本源魔种之力，你若能够将他们炼化，
　　便等同于掌握他的几种魔种之力。”
　　“且不必担心这力量会令你入魔。”
　　面对李道烟的介绍，许太平惊喜之余，又有些感伤。
　　因为这李道烟，分明就是在向他交代后事。
　　许太平深吸了一口气，然后抬头看向李道烟道：
　　“前辈，真的没有别的办法，能够让你们复活吗？”
　　李道烟闻言爽朗一笑，随后摇头向许太平反问道：
　　“我们为何要复活？”
　　在许太平不解的目光之中，李道烟继续道：
　　“自你替松雨师妹将昆吾剑赠予老夫起，老夫这一世便已无遗憾，纵使能复活，也是了无生趣。”
　　说到这里时，李道烟洒脱一笑道：
　　“小家伙，比起长生，这辈子是否能随自己心意而活，在老夫看来更重要。”
　　“这辈子，虽没做到随自己心意而生，但至少做到了随自己的心意而死。”
　　“老夫已经很知足了。”
　　李道烟的这番话没有一丝悲凉无奈之感，反而充满了豁达洒脱之意，就好似他接下来并不是去赴死，而是迈向新生。
　　许太平扫视了眼不远处的严开等人，发现他们的神态与眼前的李道烟也都差不多，一个个神态洒脱，笑容坦荡。
　　旋即，许太平心头恍然道：
　　“是了，能不顾生死来到此地，并与元主战至最后一口气的修士，哪个不是心怀正义洒脱坦荡之辈？”
　　“或许，就像李道烟前辈说的那样，他们所追寻的修行之路，并非长生，而是遵循自我心意
　　而生。”
　　“若不能，那便遵循自我心意而死。”
　　“只要能够做到其中一点，便算是大道圆满。”
　　“既然大道圆满，又何必苦求那长生？”
　　一念及此，许太平提起酒葫芦，拔开葫芦塞子，径直将一壶藏仙酿倒在身前地面上。 .??.
　　做完这一切后，他又取出一葫芦藏仙酿，然后将手臂高高举起道：
　　“这一壶酒，就当是晚辈来给诸位前辈践行。”
　　说着，许太平将酒葫芦端到嘴边，恭恭敬敬对那一众人族先烈的残魂道：
　　“晚辈恭贺诸位前辈，仙途圆满！”
　　说完，许天平仰起头来，将葫芦中的藏仙酿一饮而尽。
　　众人见状又是齐齐爽朗一笑。
　　跟着，就只见严开上前一步道：
　　“太平道长，你祝吾等仙途圆满，那吾等今日便赠你仙途坦荡。”
　　说着他十分郑重地向许太平一拱手道：
　　“请破境吧！”
　　其身后那一众人族修士的残魂，这时也齐声附和道：
　　“请破境！”
　　几葫芦藏下酿下肚之后，许太平已经用乘云经调息恢复了身上因为神魂之痛损伤的气血。
　　虽比不上全盛之时，但用来破境还是没问题的。
　　“那接下来，便有劳诸位前辈了！”
　　许太平再次稽首后，一把盘膝坐下。
　　同时，他在心中向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你眼下的情形如何？”
　　很快，灵月仙子的声音便在许太平的脑海之中响起：
　　“太平，我现在很好。”
　　灵月仙子继续道：
　　“虽然先前被十渊魔种围攻，神魂受了些损伤，但元主一死，它积攒了几十万年的灵力，全数被地果接手。”
　　“再加上之前息壤，为了摆脱元主的控制，强行给地果灌注入了大量灵力。”
　　“如今地果就算不用留光烛，最多也只需二十年时间便能成熟。而我。也通过地果夺取来的力量，将受损的元神完全修复。”
　　“接下来突破时，你万一遭遇不测，姐姐我可以用损耗一株金莲为代价，为你全力出手一次。”
　　听到灵月仙子无恙后，许太平心中最后一根紧绷着的心弦，这时也松弛了下来。
　　旋即他也没有推脱道：
　　“真要出现不测，到时候便有劳灵月姐你了。”
　　一介凡骨突破化境有多难，这一点他比谁都清楚，所以当灵月仙子提出要帮忙之后，他并没有拒绝。
　　毕竟今日的突破，他不只是为了自己，还为了不辜负眼前这么多人族前辈的期望。
　　一念及此，他当即取出了太平在困龙塔内帮他炼制的丹药，一口服下。
　　这颗又被叫做涅槃丹的破境丹药，是由凤髓石作为主药炼制而成，耗费了许太平将近二十年的光阴，才终于将材料凑齐。
　　足可见有多珍贵。
　　丹药入腹后，许太平当即运转乘云经，将涅槃丹的药力化开。
　　“轰！……”
　　只刹那间，许太平周身的气息波动，恍若汹涌的波涛一般骤然扩散开来。
　　同时，伴随着一声凤鸣，一团由真元所化，如熊熊烈焰般的真气，自许太平身下升腾而起。
　　看到这一幕的严开和琼华上仙等残魂，先是眸光大亮，继而一脸赞赏地轻轻颔首。

第723章 劫雷降，果然是剑随其主
　　只听严开喃喃道：
　　“能令凡骨突破化境牢笼，这枚丹药果然不简单，看来这位小道长身后还有高人。”
　　与许太平同行了一路的遗珠楼主闻言，连连点头道：
　　“小太平身后那位高人的确不简单，我们这次之所以能够斩杀元主，她起码占一半的功劳。”
　　已经游历过一遍光阴长河的李道烟，在听到两人对话后，忽然双手环胸道：
　　“这位，的的确确算个狠人，对自己恨，对敌人更恨。”
　　说到这里，他忽然皱了皱眉道：
　　“但她身上的因果之重，可能比我们遭遇的这场十渊之劫，还要重。”
　　“与她同行，小家伙是福是祸，谁也难料。”
　　没错，哪怕是游历过光阴长河的他，也不曾看清灵月仙子的真正身份。
　　因为与灵月仙子有关的每一段光阴，都存在着几万甚至几十万条光阴支流。
　　一旁严开闻言，忽然问道：
　　“李道友，太平小道长，是如何看待他身后那位的？”
　　李道烟认真想了想之后，这才回答道：
　　“如家人一般。”
　　严开闻言淡然一笑道：
　　“既是家人，你所谓的因果一说，就不重要了。”
　　李道烟怔了怔，随后点了点头“嗯”了一声。
　　“轰隆隆……”
　　而就在他说话间，以许太平为中心，骤然响起了一阵剧烈震颤之声。
　　许太平周身那团烈焰，猛然缩回到了他的体内。
　　紧跟着，一道独属于望天境修士的气息波动，从许太平身上扩散开来。
　　“铮、铮、铮！……”
　　感受到这股气息之后，那插在许太平身旁的昆吾、锈狮，跟残剑破军，齐齐发出一声剑鸣之声，然后破空飞射而出，盘旋在了许太平的头顶。
　　看到这一幕，李道烟有些惊奇道：
　　“没想到，这几柄剑，居然肯主动为许太平护法。”
　　这几柄剑，明显是在察觉到许太平即将遭遇突破时的天劫，才会有这种举动。
　　严开闻言淡淡一笑道：
　　“李道友，在我们那个年代，鉴别一位剑修的潜力，便是看他是否能让飞剑自动认主。”
　　李道烟哑然一笑。
　　“轰隆隆……”
　　而就在两人说话间，这片天地的上空，忽然间黑云密布，阵阵雷鸣之声在厚厚云层之中炸响。
　　下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，一道粗壮如水桶的闪电从天而降，笔直地劈落向下方许太平的位置。
　　李道烟刚要出手，却被一旁严开拉住。
　　还不等他开口询问这是为何，耳畔便响起了一道炸耳的剑鸣声。
　　随即，李道烟便看到，飞旋于许太平头顶的那几柄飞剑，齐齐迎向那道落下的粗壮闪电。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那道粗壮闪电，竟是被以昆吾剑为首的四柄飞剑，齐齐撕裂。
　　不过劫雷被撕裂的同时，四柄飞剑也都齐刷刷地被劈落在地，只有昆吾和锈狮身上，勉强还闪烁着剑芒。
　　见状，李道烟忽然一脸艳羡道：
　　“这小子，命是真好！”
　　看到李道烟这艳羡模样，严开“哈哈”大笑。
　　紧跟着，头顶劫云之中，再一次响起了“轰隆隆”的沉闷炸裂声响。
　　严开与李道烟的神色，随之严肃了起来。
　　只听严开道：
　　“李道友，元主死后，我这万神阵已经恢复了不少灵力，接下来你跟其他道友，只需依我教授你等的口诀，便可借万神
　　阵之力，对抗这劫雷，甚至是天雷过后的域外天魔。”
　　李道烟点了点头，随后好奇问道：
　　“这劫雷应该是三道吧？”
　　严开点头道：
　　“凡骨之躯难的只是引动劫雷，劫雷数量并不会有变化，依旧是三道。”
　　说着，他便准备向其余残魂传音，让他们一同借用万神阵之力，替许太平抵御这劫雷。
　　“铮！……”
　　但还未等李道烟开始传音，就只见插在许太平四周的昆吾、锈狮两柄飞剑，再一次齐齐朝天飞掠而起，准备迎接劫雷。
　　望着眼前这一幕，严开与李道烟，齐齐哑然。
　　下一刻，随着一道雷鸣之声炸响，又一道粗壮如水桶般的青色劫雷从天而降。
　　不过不一样的是，这道劫雷之中，居然带着令人心悸的天威之力。
　　当劫雷降下时，整片天地都泛起了一层五彩光晕。
　　可即便如此，那三柄飞剑，也还是齐齐破空迎向了那道劫雷。
　　“砰！……”
　　随着一声巨响，那道劫雷，再一次被三柄飞剑击碎。
　　但单价却是，除了昆吾之外，其余两柄飞剑剑灵的气息，齐齐消失。
　　但当下一道劫雷即将出现之时，那唯一还能动的昆吾剑，依旧还是拔地而起，义无反顾地朝天飞掠而去。
　　严开在一阵哑然后，忽然很是感慨道：
　　“果然剑随其主，哪怕是面对天劫，也不肯低头。”
　　一旁的李道烟却是担心道：
　　“光凭昆吾，恐怕挡不下这第三道劫雷吧？”
　　只是他话才出口，就听“噌”的一声，许太平腰间的那柄断水刀，忽然自动出鞘，然后化作一道长有十丈的刀影，与昆吾剑一同迎着头顶即将落下的劫雷飞去。
　　“轰！——”
　　第三道劫雷如期而至。
　　旋即，伴随着一道震耳的炸裂之声，昆吾剑与水刀齐齐被那第三道劫雷劈飞。
　　不过在他们的抵挡之下，那劫雷落在许太平身上时，已经不痛不痒。
　　而在这三道劫雷全部落下后，一股浩浩荡荡的天威，携着一股股极为精纯的灵力，透过那云层，源源不断地落在了许太平身上。
　　这道从天而降的灵力，是修士顺利突破望天境，凝聚丹田的必备之物。
　　同样也是域外天魔，想要争抢之物。
　　就在这时，只见昆吾与断水，一刀一剑飞掠至李道烟与严开身前，然后齐齐插在地上，发出一声声剑鸣刀吟之声。
　　那声音，就好似在恳求李道烟和严开出手一般。
　　昆吾与断水，剑灵的灵智皆未开启，只会依照本能行动，自然不知道李道烟和严开，早早便答应了为许太平护法。
　　见状，严开与李道烟对视了一眼，然后开口道：
　　“李兄你说得对，这小子的命，确实好。”
　　而就在两人说话间，两人头顶的天空，陡然一暗。
　　抬头一看，只见那一片漆黑的天空之中，忽然多出了几十双血色眼瞳，不停地眨着眼睛，无比贪婪地注视着下方的许太平。
　　见状，严开习惯性地捋了捋袖管，然后仰头望着那一颗颗血色眼瞳道：
　　“李兄，是时候与这方天地作别了。”
　　李道烟回头望了眼正在奋力突破的许太平，随后笑着点了点头道：“有严老和这么多前辈作伴，这黄泉路上，定然不会寂寞。”
　　旋即，在一阵爽朗的笑声之中，万神阵光华大盛。
　　同时，大阵内的那一道道残魂，化作了一道道极为耀眼的光团，齐齐朝着天空之中那一头头魔物飞射而去。
　　</b

第724章 破化境，得妖祖所留之真意
　　半个时辰后。
　　对于外界之事浑然不察，一心突破的许太平，终于到了最紧要关头。
　　伴随着一道只有许太平才能够听到“咔嚓”碎裂之声，他终于完成了由炼神境突破望天境的最重要一步，碎丹胎，结金丹。
　　相比起原本的丹田，突破望天境后结出的这颗金丹，其中能够容纳的真元数量，将是炼神境的十倍不止。
　　且在你一步步将望天境修炼至大圆满之后，这颗金丹的大小还会继续增长。
　　具体能够增长多少，就看修士自身的潜力。
　　一些极有天赋的修真者，甚至在望天境但圆满时，能让这颗金丹比之初入望天境时扩大十倍。
　　如此一来，其金丹容纳真元的数量，将是炼神境时的百倍之多。
　　极为可怕。
　　也正因为如此，望天境也被称之为修士化境阶段的筑基境，若不能在这一阶段尽可能地壮大金丹，就算勉强突破至惊天境，今后的战力还有修行潜力，必然大打折扣。
　　这也是为何，同为望天境，有时候战力会相差这么多的原因。
　　而望天境的这颗金丹，除了能够容纳至少十倍于炼神境丹胎的真元之外，其引动周遭天地灵气以及炼化为真元的速度至少也是丹胎的十倍。
　　因为这一点，修真者在施展一些强大术法时，速度便要快上许多。
　　比如说，原本凝聚一团普通真火需要四五息的时间，那在你结成金丹之后，你基本上可以做到真火信手拈来。
　　此刻的许太平也感应到了这一点。
　　他感觉有了这颗金丹之后，自己在凝聚雷焰时，定然不会再如炼神境时那般吃力。
　　同时，随着望天境期间，这颗金丹的持续壮大。
　　其炼化吸纳天地灵气炼化真元的速度，还是修士施展术法时释放真
　　元的速度，都将继续增长。
　　“轰隆隆……”
　　而在结成金丹之后的下一刻，许太平的神魂之中再一次响起了轰鸣之声。
　　旋即，他便以内观之法望见，自那新生的金丹之中，忽然涌出了一股金色的灵力。
　　那灵力不是真元，但却胜似真元。
　　因为当它流入许太平的经脉时，他那一条条原本受损严重的经脉，不但被修复如初，而且还在以肉眼可见的速度壮大。
　　而当这些灵力流入五脏六腑，再经过五脏六腑渗入骨肉时，他的五脏六腑和受损的体魄，也几乎是在瞬间修复如初。
　　甚至他的脏腑和骨肉，还在这股灵力的温养之下，被镀上了一层金色光晕。
　　许太平感应了一下，发现他脏腑和骨肉的强硬程度，几乎已经跟他进入怒蛟体魄时的状态相差无几了。
　　他当即在心中惊叹道：
　　“难怪那些纯粹的修士，即便从不锻体，在进入化境后，体魄之力也仍旧极为强大。”
　　这股自新生金丹之中流出的金色灵力，在一点点浸润许太平的脏腑骨肉之后。
　　余下的，全部渗透进了他的血管之中。
　　霎时间，这些金色灵力，一部分化作了他的气血，一部分开始壮大他的血脉。
　　只短短片刻间，他的血脉就被壮大三倍有余，气血同样也多出了三倍。
　　对于走武修路子的许太平来说，这简直是天大惊喜。
　　因为在往常，除非他施展出蟒蛟境的体魄，血脉之力才会这般强大。
　　如今不动用锻
　　体之法就能有这般强大的气血之力，若再加上蟒蛟境甚至是龙鲸境的体魄，他的气血之力，极有可能要接近传说中的大圣境。
　　这对原本为了解决身上那八大魂印，才如此急于突破化境的许太平来说，简直就是意外之喜。
　　“嗡嗡嗡……”
　　随着这股金色灵力，彻底融入了许太平的血脉之中，他的神魂忽然又发出一阵震颤之声。
　　许太平当即凝神朝泥丸宫内的元神内视了过去。
　　旋即他便发现，原本盘膝坐在泥丸宫内一动不动的元神小人，这时居然将嘴巴张的大大的，不停地在吸吮着什么。
　　正当许太平感到一头雾水时，他的神魂之中忽然再一次响起了一阵嗡鸣之声。 .??.??
　　紧跟着，他便很是惊奇地发现，那元神小人脑后十三道魂环中的一道，忽然间好似流水一般被那小人吸入了口中。
　　而后，在许太平惊讶的“目光”之中，小人一口气吸入了脑后的五道魂环，这才“心满意足”地合上了嘴，继续一动不动地盘腿坐着。
　　许太平心中诧异道：
　　“难道说接下来每一次突破，这元神小人以这神魂之力所化的魂环为食？”
　　“可吃了之后好像没什么变……”
　　他刚想说元神小人在吃了那魂环之后没什么变化，但还不等他把话说完，就见那元神小人身躯，开始以肉眼可见的速度开始生长了起来。
　　许太平随之感应到，自己的神魂之力，正在飞速攀升。
　　“三倍？五倍？不对……是十五倍！”
　　没错，他的神魂之力，比之炼神境之时，提升了整整十五倍。
　　这时，他终于明白为何灵月仙子当初会说，炼神境的元神
　　境界越高越好了。
　　“原来，炼神境时用神魂之力凝聚出的这一道道魂环，是用来……是用来喂养元神，助元神突破的！”
　　许太平心中很是庆幸道。
　　而等到神魂平静下来之后，许太平原以为自己就此顺利突破了化境时，他的脑海之中，忽然出现了一名身形魁梧的猴脸老者，在雪地之中打拳的场景。
　　许太平仔细一看，发现这猴脸老者所打的拳法，赫然便是他现在修炼的祖圣拳。
　　并且老者在打这套拳法时，行云流水，浑然天成。
　　与他相比，许太平的祖圣拳，简直就是小孩把戏。
　　旋即，许太平心头巨震道：
　　“这……这老者，难道是……难道就是创出祖圣拳的妖祖大人？”
　　心念电转之间，许太平一面死死盯着正在打拳的妖祖，一面猜测道：
　　“当初夏侯幽姑娘便说过，祖圣拳内藏有一道妖祖真意，如今这画面偏偏又在我突破望天境时出现，难不成是要传我真意？”
　　一念及此，许太平猛然间心跳加速。
　　下一刻，那猴脸老者忽然定住身形，转头迎着许太平的“视线”看来，然后表情严肃道：
　　“此拳真意，一共有三，你既能得我传承，今日我便将这第一道真意传你。”
　　说着，这猴脸老者再次摆开了祖圣拳霸下式的拳架，而后声如洪钟道：
　　“这第一道拳意，老夫将之唤做‘蚍蜉撼树’。”
　　“修为真意，蚍蜉亦可撼树！”
　　说着猴脸老者一拳轻描淡写地向前递出，结果只听“轰”的一声巨响，前方一座几千丈高的山岳，直接被他一拳轰出了一个直径百丈的大窟窿。

第725章 破化境，来自李道烟的提醒
　　“原来所谓的化境真意，是这般传承的……”
　　在看到妖族刚刚以“蚍蜉撼树”真意递出的那一拳后，许太平心绪久久难以平静。
　　只随意挥拳，便能够轰碎一座山岳，若非亲眼所见，实在难以相信，有武夫只凭肉身气血之力便能够做到这一点。
　　而就在脑海之中的画面即将散去时，那妖祖忽然转过头来，很是严肃地看向许太平道：
　　“不得用老夫所授之拳法真意为恶，一旦发现，老夫有法子让你万劫不复。”
　　妖祖在说这话时，语气并不是十分严厉。
　　但不知为何，许太平在听这话时，还是莫名地感觉到胸口一闷，就好似有人在他胸口重重砸下了一拳那般。
　　紧跟着，画面消散。
　　许太平的视线，也再一次回到了那元神小人身上。
　　只不过这一次，那变大了许多的元神小人的身前，多出了一缕飘荡着金色光芒。
　　当许太平尝试去触碰那缕金色光芒时，随即便感应到了那缕金色光芒之中蕴藏着那股庞大拳意。
　　同时脑海之中没来由地浮现出四个大字——
　　“蚍蜉撼树。”
　　许太平随之喃喃道：
　　“原来习得真意之后，这尊元神小人，四周的景象同样也会有变化。”
　　“而我想要施展这道真意时，也只需像此刻这般，观想这元神小人即可。”
　　至此，许太平算是对真意的传承，以及如何施展真意，算是有了初步的了解。
　　恰也在这时。
　　许太平突破时，被强行封闭的五感，这时也逐渐恢复了。
　　一股极其难闻的焦糊气味扑面而来，呛得他险些窒息。
　　但马上，他便非常紧张道：
　　“这气味，应当是李道烟和严开前辈他们与域外天魔大战时出现的吧？”
　　想到这里，他开始努力尝试睁开眼睛。
　　在发现想要自己睁眼是徒劳之后，他又开始尝试调用神魂之力，想要感应四周的情形。
　　可令他有些焦躁的是，此时的他的神魂感应之力，也被封印在了体内，无法感应到外界的情形。
　　虽然很早之前与灵月仙子交谈时，他便听灵月仙子提及过突破时会遇上的状况，但如今外界战况不明，他实在是难以冷静下来回想灵月仙子的话。
　　好在片刻后，许太平听觉、视觉还有神魂感应之力，一同恢复了过来。
　　在耳畔的风声与水浪之声中，许太平缓缓睁开眼睛。
　　旋即，映入他眼帘的，是一片焦土。
　　“这……这是怎么回事？”
　　许太平一面扭头张望，一面很是诧异地喃喃道。
　　虽然说，这片天地之前便是一片荒芜，但因为息壤的存在，这片天地至少还是有生机的。
　　可现在，放眼望去，全是焦土。
　　就算他用神魂去感应，也感应不到半分生机。
　　“难不成，李道烟和严开前辈他们，败在了域外天魔手
　　上？”
　　“不对，若他们败了，我哪能顺利突破？”
　　就在许太平十分紧张地四下张望着的时候，一道熟悉的声音，从他身后传来——
　　“小子，是在找我吗？”
　　许太平猛地转身看去，只见李道烟那近乎透明的残魂，像是风中的烟雾一般，摇摇晃晃地站在一处水洼旁。
　　而那水洼之中，九朵金莲，在碧色的荷叶映衬之下极为显眼。
　　“李道烟前辈，这究竟，怎么回事？”
　　许太平看了眼四周的焦土，随后目光又回到了李道烟身上。
　　李道烟闻言笑了笑，伸了个懒腰，随后才语气淡然道：
　　“没什么，只不过你这次招来的天魔，比我们预想中要厉害不少罢了。”
　　在许太平困惑目光之中，李道烟继续解释道：
　　“按照严老前辈的说法，有几头域外天魔，据说只会在突破惊天境的时候出现。”
　　许太平闻言心头一颤。
　　随后他试探着向李道烟问道：
　　旋即，那李道烟很是担忧道：
　　“小子，这次还好有我们在，再加上这方天地有人族修士布下的大阵，否则仅凭你一人之力，怕是很难在这群域外天魔手中活下来。”
　　“所以小子你下次突破之前，一定要做好万全的准备。”
　　许太平点了点头，很是感激道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　随后他朝四周看了眼，又问道：
　　“严开前辈他们……都走了？”
　　李道烟点了点头道：
　　“走了，都走了。”
　　李道烟嘿嘿一笑道：
　　“不过你也别多想，我们本就是一缕残魂，能在临走之前，与那域外天魔战上一场，再痛快不过。”
　　在听说严开还有遗珠前辈、云鹤前辈他们的神魂，皆已经消散后，许太平心中莫名地感到一阵怅然。
　　良久之后这才点了点头，扫视了一眼面前的焦土道：
　　“诸位前辈，一路走好。”
　　说着，他的目光再一次落到了李道烟那缕残魂身上，再一次郑重向李道烟谢道：
　　“多谢前辈为晚辈护法。”
　　李道烟摆了摆手，随后很是认真地看向许太平道：
　　“老夫之所以还没走，并非在等你这声谢谢，而是还有一件事情，想要提醒你一声。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“前辈有何事要提醒晚辈？”
　　在他看来，能让李道烟特意留下来提醒他的这件事，定然不是小事。
　　李道烟手一招，将插在许太平边上那柄昆吾剑，招至许太平跟前，随后才开口问道：
　　“你们补命人，会在每一次突破境界时，随时随地被光阴长河吸入其中，对吧？”
　　许太平闻言，心头一震。
　　虽然知道李道烟游历过光阴长河，但他还是没想到，李道烟居然连他这个秘密都知道。“原来所谓的化境真意，是这般传承的……”
　　在看到妖族刚刚以“蚍蜉撼树”真意递出的那一拳后，许太平心绪久久难以平静。
　　只随意挥拳，便能够轰碎一座山岳，若非亲眼所见，实在难以相信，有武夫只凭肉身气血之力便能够做到这一点。
　　而就在脑海之中的画面即将散去时，那妖祖忽然转过头来，很是严肃地看向许太平道：
　　“不得用老夫所授之拳法真意为恶，一旦发现，老夫有法子让你万劫不复。”
　　妖祖在说这话时，语气并不是十分严厉。
　　但不知为何，许太平在听这话时，还是莫名地感觉到胸口一闷，就好似有人在他胸口重重砸下了一拳那般。
　　紧跟着，画面消散。 .??.
　　许太平的视线，也再一次回到了那元神小人身上。
　　只不过这一次，那变大了许多的元神小人的身前，多出了一缕飘荡着金色光芒。
　　当许太平尝试去触碰那缕金色光芒时，随即便感应到了那缕金色光芒之中蕴藏着那股庞大拳意。
　　同时脑海之中没来由地浮现出四个大字——
　　“蚍蜉撼树。”
　　许太平随之喃喃道：
　　“原来习得真意之后，这尊元神小人，四周的景象同样也会有变化。”
　　“而我想要施展这道真意时，也只需像此刻这般，观想这元神小人即可。”
　　至此，许太平算是对真意的传承，以及如何施展真意，算是有了初步的了解。
　　恰也在这时。
　　许太平突破时，被强行封闭的五感，这时也逐渐恢复了。
　　一股极其难闻的焦糊气味扑面而来，呛得他险些窒息。
　　但马上，他便非常紧张道：
　　“这气味，应当是李道烟和严开前辈他们与域外天魔大战时出现的吧？”
　　想到这里，他开始努力尝试睁开眼睛。
　　在发现想要自己睁眼是徒劳之后，他又开始尝试调用神魂之力，想要感应四周的情形。
　　可令他有些焦躁的是，此时的他的神魂感应之力，也被封印在了体内，无法感应到外界的情形。
　　虽然很早之前与灵月仙子交谈时，他便听灵月仙子提及过突破时会遇上的状况，但如今外界战况不明，他实在是难以冷静下来回想灵月仙子的话。
　　好在片刻后，许太平听觉、视觉还有神魂感应之力，一同恢复了过来。
　　在耳畔的风声与水浪之声中，许太平缓缓睁开眼睛。
　　旋即，映入他眼帘的，是一片焦土。
　　“这……这是怎么回事？”
　　许太平一面扭头张望，一面很是诧异地喃喃道。
　　虽然说，这片天地之前便是一片荒芜，但因为息壤的存在，这片天地至少还是有生机的。
　　可现在，放眼望去，全是焦土。
　　就算他用神魂去感应，也感应不到半分生机。
　　“难不成，李道烟和严开前辈他们，败在了域外天魔手
　　上？”
　　“不对，若他们败了，我哪能顺利突破？”
　　就在许太平十分紧张地四下张望着的时候，一道熟悉的声音，从他身后传来——
　　“小子，是在找我吗？”
　　许太平猛地转身看去，只见李道烟那近乎透明的残魂，像是风中的烟雾一般，摇摇晃晃地站在一处水洼旁。
　　而那水洼之中，九朵金莲，在碧色的荷叶映衬之下极为显眼。
　　“李道烟前辈，这究竟，怎么回事？”
　　许太平看了眼四周的焦土，随后目光又回到了李道烟身上。
　　李道烟闻言笑了笑，伸了个懒腰，随后才语气淡然道：
　　“没什么，只不过你这次招来的天魔，比我们预想中要厉害不少罢了。”
　　在许太平困惑目光之中，李道烟继续解释道：
　　“按照严老前辈的说法，有几头域外天魔，据说只会在突破惊天境的时候出现。”
　　许太平闻言心头一颤。
　　随后他试探着向李道烟问道：
　　旋即，那李道烟很是担忧道：
　　“小子，这次还好有我们在，再加上这方天地有人族修士布下的大阵，否则仅凭你一人之力，怕是很难在这群域外天魔手中活下来。”
　　“所以小子你下次突破之前，一定要做好万全的准备。”
　　许太平点了点头，很是感激道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　随后他朝四周看了眼，又问道：
　　“严开前辈他们……都走了？”
　　李道烟点了点头道：
　　“走了，都走了。”
　　李道烟嘿嘿一笑道：
　　“不过你也别多想，我们本就是一缕残魂，能在临走之前，与那域外天魔战上一场，再痛快不过。”
　　在听说严开还有遗珠前辈、云鹤前辈他们的神魂，皆已经消散后，许太平心中莫名地感到一阵怅然。
　　良久之后这才点了点头，扫视了一眼面前的焦土道：
　　“诸位前辈，一路走好。”
　　说着，他的目光再一次落到了李道烟那缕残魂身上，再一次郑重向李道烟谢道：
　　“多谢前辈为晚辈护法。”
　　李道烟摆了摆手，随后很是认真地看向许太平道：
　　“老夫之所以还没走，并非在等你这声谢谢，而是还有一件事情，想要提醒你一声。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“前辈有何事要提醒晚辈？”
　　在他看来，能让李道烟特意留下来提醒他的这件事，定然不是小事。
　　李道烟手一招，将插在许太平边上那柄昆吾剑，招至许太平跟前，随后才开口问道：
　　“你们补命人，会在每一次突破境界时，随时随地被光阴长河吸入其中，对吧？”
　　许太平闻言，心头一震。
　　虽然知道李道烟游历过光阴长河，但他还是没想到，李道烟居然连他这个秘密都知道。

第726章 再稽首，与李道烟最后的道别
　　旋即，许太平很是警惕地向李道烟询问道：
　　“前辈您要提醒晚辈之事，莫非与我这补命人的神通有关？”
　　李道烟点了点头道：
　　“你们补命人虽然能够游走于光阴长河，但真正想要做到出入自由，其实还得用上一件能够劈开光阴长河的神兵。”
　　说着他指了指悬浮于许太平身前的昆吾剑，随后继续道：“昆吾剑，便是这样的一件神兵。”
　　许太平闻言心头恍然道：
　　“前辈你的意思是说，只要晚辈带上昆吾剑，便能自由出入光阴长河？”
　　在问这话时，他一把握住了那昆吾剑。
　　根据前两次的经验，在境界突破之后，他随时随地都会被吸入光阴长河之中。
　　李道烟见状白了许太平一眼道：
　　“你现在这点修为，别说只靠你自己，就算是用上昆吾剑的神通，也未必能够做到在光阴长河之中自由出入。”
　　许太平当即向李道烟请教道：
　　“还望前辈明示。”
　　身形愈发飘忽不定的李道烟，本就没准备向许太平卖关子，当即解释道：
　　“虽然有了昆吾剑后，你依旧还是没办法自由出入光阴长河，但你作为补命人每次境界突破时，体内都会生出一道光阴之力。”
　　“正常情形之下，除非你到了合道境，否则你是没有办法操控这道力量。”
　　“但如今你有了昆吾剑。”
　　“这昆吾剑又愿意认你为主，所以只要你体内生出的光影之力，第一时间被昆吾剑吸纳，接下来便可以借由昆吾剑，进入几段你曾经留下过足迹的光影长河之中。”
　　听了李道烟的解释，许太平终于明白了一些，于是向李道烟确认道：
　　“也就是说，有了昆吾剑后，我不必再担心会被光影长河，随时随地拉入其中。”
　　“而是可以自己选择，进入光影长河的时间跟地点。”
　　“但地点的话，只能是曾在光影长河之中，留下过足迹的地方。”
　　“简单来说。”
　　“便是只能去到我曾经历的过去，而没办法去到我不曾经历过的明日。”
　　李道烟闻言，眼神带着些许赞赏神色道：
　　“孺子可教。”
　　李道烟马上又道：
　　“不过，这种方式下，你往返于光阴长河的次数和时间，须得依你突破时所得的光阴之力，还有昆吾剑自身的力量而定。”
　　许太平闻言，心头一喜。
　　虽然依旧有诸多限制，但无论如何总算能够摆脱一些约束，自由进入光阴长河了。
　　他一脸欣喜地在心中喃喃道：
　　“有昆吾剑的指引，这次定然能将小不语从那截光阴长河之中救出，帮不语师妹渡过劫难。”
　　林不语的事情，许太平一直没忘。
　　只不过因为知道，只有再一次突破时才能够进入光阴长河，他这才没怎么提起。
　　看到许太平脸上的欣喜神色后，李道烟忽然“嘿嘿”一笑，打趣道：
　　“小子，那那光阴长河的过去之中，有你喜欢的人吧？”
　　许太平闻言一怔，随后很是肯定地点了点头道：
　　“嗯！”
　　李
　　道烟继续笑着问道：
　　“想去见他？”
　　许太平认真想了想，随后摇了摇头道：
　　“这次就不了，我需要用这光阴之力，去救一个人。”
　　虽然许太平很想再见见爷爷，但他不能为了这点私欲，便错过了这次救下不语师妹的大好机会。
　　李道烟闻言皱了皱，随后好奇问道：
　　“你想见的是？”
　　许太平没有隐瞒，很是认真地回答道：
　　“我爷爷。”
　　李道烟先是一愣，随后看向许太平的眸光，变得极为柔和道：“没事，还有机会的。”
　　许太平笑着点了点头道：
　　“前辈说的没错，肯定有机会的。”
　　许太平忽然又向李道烟问道：
　　“前辈，你在光阴长河之中，见到了你想见的人吗？”
　　李道烟闻言展颜一笑道：
　　“见到了，都见到了。”
　　许太平又问道：
　　“那里面也有前辈你喜欢的人吗？”
　　李道烟闻言一脸神秘道：
　　“秘密。”
　　许太平点了点头。
　　他也就是随口一问，对于这种私事，并不是很好奇。
　　这时，随着“呼”的一声，一道烈风从李道烟身躯中穿过，他那原本就透明如烟尘般的身躯，骤然间变得更加模糊了起来。
　　许太平心头一颤。
　　分别的时候到了。
　　李道烟则笑着看向许太平道：
　　“小子，我留在昆吾剑内的那几道
　　神魂印记，你别忘记看，但也莫要急着打开。”
　　“等出了这方天地再说吧。”
　　许太平“嗯”了一声，默默点了点头。
　　李道烟继续道：
　　“我与你身后那位前辈聊了一会，虽然她有法子让你离开这片天地，但少说也要三十年的光阴。”
　　“这段时间里，你得将望天境的修为稳固下来，不然以你现在的修为，去到真悟剑魁会，不可能是苏蝉的对手。”
　　许太平再次重重一点头。
　　李道烟笑了笑，随后神色温和地看向许太平道：
　　“小子，他日你踏云登天，可否也知会老夫一声？”
　　许太平闻言，心中莫名地有些酸涩，随后很是认真地点头道：
　　“定不忘告知前辈！”
　　李道烟爽朗一笑，随后一脸傲然道：
　　“小子，后会无期！”
　　差不多在说这话的同时，李道烟的身躯，如烟尘般随风而散。
　　许太平怔怔地看着李道烟身形消散的位置，良久之后，这才一脸郑重地朝着李道烟身形消散的方位，再次郑重稽首。
　　“铮！……”
　　等许太平再站直身来时，被他握在手中的昆吾剑忽然发出一声剑鸣。
　　同时，一股如同被冬日山雨打湿一般的凉意，从脚到头一点点覆盖住许太平全身。
　　在呆愣片刻后，许太平看着手中那柄流转着七彩剑芒的飞剑，惊觉道：
　　“这是……光阴之力？！”
　　此时的许太平，若不是手中握着昆吾剑，定然已经被那股突破后自然生出的光阴之力，拉入了光阴长河之中。
　　</b

第727章 见不语，再入那光影长河
　　“太平。”
　　在这光阴之力显现的同时，灵月仙子的声音，忽然在许太平脑海之中响起。
　　许太平当即转头，快步朝那水洼走去道：
　　“灵月姐，你醒了？”
　　灵月仙子回答道：
　　“刚刚你与李道烟拜别时，我便已经醒了。”
　　从灵月仙子的声音之中可以听出，她虽然依旧有着些许疲惫，但比之半个时辰之前已经好了许多。
　　许太平于是确认道：
　　“灵月姐，你元神的损失严重否？”
　　灵月仙子当即回答道：
　　“先前在十渊魔物围攻之下，的确出现了损伤，但好在并未伤及根本，刚刚已经被地果金莲的力量修复了。”
　　听灵月仙子这么一说，许太平彻底放下心来。
　　而这时，灵月仙子的灵体，也显现在了那水洼旁。
　　许太平见状，快步走到灵月仙子跟前，好奇地询问道：“灵月姐，你的元神就这般现身，没问题吗？”
　　灵月仙子摇头道：
　　“元主一死，这片天地内，已经没什么能够伤到地果了，自然不必我再用元神护着他。”
　　许太平点了点头道：
　　“我倒是将此事给忘了。”
　　灵月仙子这时指了指昆吾剑道：
　　“这昆吾剑能助你在光阴长河之内行走一事，想必你已经听李道烟说过了吗？”
　　许太平点了点头，随后好奇问道：
　　“莫非灵月姐你也知晓此事？”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“其实在看到这柄昆吾剑，能够如上古时那般，一剑劈开光阴长河后，我便已经想到了此事。”
　　“只不过当时的情形，你我连能否活着离开这片天地都说不准，根本就不是说这个的时候。”
　　许太平很是理解地点了点头。
　　>
　　当时他都已经做好与李道烟前辈葬身于此的准备。
　　灵月仙子接着说道：
　　“不过有一点，刚刚李道烟说得不是很清楚。”
　　许太平问道：
　　“哪一点？”
　　灵月仙子指了指许太平手中的昆吾剑道：
　　“一旦你选好了在光阴长河内的落脚之处，接下来即便昆吾剑内光阴之力未散尽，同一道光阴之力下，你再次进入光阴长河之中时，依旧会出现在同一道光阴长河的支脉之中，时间也不会相差太久。”
　　许太平向灵月仙子确认道：
　　“简单来说，若我选择去救小不语，即便将她救下，接下来也依旧会出现在她所在的那条光阴长河的支脉之中，对吧灵月姐？”
　　灵月仙子点头道：
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　许太平在心中暗暗将此事记下。
　　灵月仙子则继续道：
　　“除此之外，依照我在黄庭道宫秘藏卷宗中内读到过的一些过往事迹，像太平你这样的补命人，突破望天境时得到的光影之力，应当只能让你在光阴长河之中进出三次。”
　　“每一次，在光阴长河中待的时间，不能超过一日。”
　　“且，一旦插手干预光阴长河之事，无论时间长短，都会被光阴长河驱逐出来。”
　　灵月仙子所说的这些，的确要比李道烟细致。
　　许太平默默记下这些之后，神色很是严肃地喃喃道：
　　“小不语，是被困在了那处山洞之中，我若将她从被困山洞之中救出，就等于是干预了光阴长河，会被驱逐出来。”
　　“这般说来，其实根本就用不上剩余的两次。”
　　一旁灵月仙子看到许太平那副认真推算模样，忽然忍不住“噗嗤”一笑道：
　　“你呀，倒也不必如此紧张。”
　　许太平摇了摇头，纠正道：
　　“灵月姐，我没有紧张。”
　　灵月仙子于是笑着岔开话题道：
　　“在进入光阴长河之前，有一件事情，你得先做了。”
　　说着，在许太平疑惑的目光之中，灵月仙子指了指那水洼中生长着的地果金莲，然后继续道：
　　“地果金莲，虽然距离成熟还有很长一段时日，但若想让地果帮你提升宝物品阶，或是想要种出你想要的宝物，现在就得将养料在地果四周种下了。”
　　许太平闻言猛然惊醒道：
　　“还好有灵月姐你提醒一声，不然我可能真的将此事给忘记了。”
　　他接着又有些担心向灵月仙子确认道：
　　“灵月姐，现在才将养料种下，会有影响吗？”
　　先前那般仓促地种下地果，仅仅只是为了用地果克制元主，根本就没想过宝物的事。
　　在说话间，许太平已经将提前为地果准备好的“养料”，一股脑地从纳戒之中取了出来。
　　这其中就包括黄老道那只血淋淋了的断指。
　　灵月仙子摇头道：
　　“有影响，但不会很大。”
　　灵月仙子接着解释道：
　　“毕竟，不用留光烛的话，距离地果金莲完全成熟，至少还有三十年的时间。”
　　许太平闻言，这才放下心来。
　　于是他将平安和白羽从葫芦之中叫了出来，与他一同，在灵月仙子的指导之下，围着地果金莲挖出了九个大窟窿。
　　依照惯例，最大的那三处窟窿，放的都是金精钱。
　　这样的话，只
　　要是遗落在这片天地内的宝物，都会被地果找寻出来。
　　这一下，许太平身上的金精钱，直接消耗了大半。
　　另外八处窟窿，许太平依次放置的是——
　　“黄老道的断指。”
　　“苍鸾戒跟镇风珠。”
　　“断水刀、雷魄刀残剑。”
　　“破军剑残剑。”
　　“锈狮剑。”
　　“仙品冰魄石、两具千机城傀儡、十万金精钱。”
　　除此之外，许太平几乎将身上能够用作养料的宝物，全部拿了出来，分别填在了这九处窟窿之中。
　　他甚至还让白羽和太平在这片天地内搜刮了一遍。
　　最终一直忙了四五天，这才将这九个大窟窿填满。
　　在一切安排妥当之后，许太平取出了困龙塔，放在那莲池一旁，然后入塔寻了个房间开始准备进入光影长河。
　　在看到许太平握紧昆吾剑后，站在许太平身侧的灵月仙子向他提醒道：
　　“太平，进入光影长河之后，除非到达落脚之处，否则绝不可停留。”
　　许太平当即点头道：
　　“我明白灵月姐。”
　　而就在他说话间，一股无形吸力，忽然从手中昆吾剑上传来。
　　下一刻，许太平只觉得眼前一黑。
　　等眼中再一次出现光亮时，他已经在昆吾剑的指引之下，穿梭在了一片黑茫茫的天地之中。
　　但很快，他的视线中，便出现了一条金色的河流。
　　“轰！”
　　只眨眼间的功夫，伴随着一道剑鸣声，他便一头扎入了那条金色河流之中。
　　差不多是同一时间，一个小女孩很是激动的声音，在许太平耳畔响起——
　　“大哥哥，你终于来找我了！”

第728章 入山洞，许太平再见小不语
　　随着小不语声音的响起，许太平原本模糊一片的视线，也在这时候骤然清晰了起来。
　　下一刻。
　　他只觉得身子一沉，双脚踩在了坚实的地面上。
　　许太平再一次回到了这山洞之中。
　　“扑通！”
　　这时，山洞里忽然响起了一道重物倒地的声音。
　　许太平循声望去，随后便在他身后不远处，看到一道正努力从地上爬起的瘦削身影。
　　尽管比上次来时，瘦了整整一圈，但许太平可以确定，那就是他小师妹林不语。
　　“不语师……不语你没事吧？”
　　许太平赶紧上前，一把将小不语从地上扶起。
　　在扶起小不语时，许太平没来由地心头一惊，因为他发现此时的小不语，说是瘦得只剩下一层皮也毫不为过。
　　按理说，常人瘦到这种程度，生机必然断绝。
　　但此刻的小不语，除了有些虚弱之外，似乎并没有什么大的问题。
　　于是他扶起小不语的同时，用神念感应了一下她的气息，结果很是诧异的发现，这小不语身上，居然出现了相当于开门境修士的气息波动。
　　旋即，许太平便想到了他当初离开时，给小不语留下的残霞经，暗道：
　　“难不成这小不语，只凭着我留下的那部残霞经，便自行突破了开门境？”
　　小不语似乎察觉到了许太平此刻的神色的变化，当即怯生生地向许太平询问道：
　　“大哥哥，你怎么了？”
　　知道是自己的气息，吓到了小不语，于是许太平赶紧摇头道：“没什么。”
　　他马上又岔开话题道：
　　“小不语，我离开之后，你在洞中又过了多少天？”
　　上一次进入这山洞时，他便已经知道，林不语嘴里有一枚蛟珠，这蛟珠不但能为林不语补充体力，而且每隔一天就会发热一次，可以通过这一点来计算时间。
　　小不语闻言，当即抬手指了指身后那面山洞石壁道：
　　“大哥哥，你走之后，我又在这洞里过了四个月。”
　　许太平闻言，当即又问道：
　　“我记得小不语你说过，你娘亲给你的那颗蛟珠，再含上一个月就会消失。”
　　“你没吃没喝，是怎么度过这四个月的？”
　　“而且没了蛟珠，小不语你，又是怎么算出过了三个月？”
　　小不语闻言，当即眼神带着一丝丝小小的得意道：
　　“蛟珠消失之后，我只要饿了就开始练大哥哥你给我留下的残霞经，练着练着就不饿了。”
　　“至于怎么算出过了三个月的。”
　　说到这里时，小不语忽然走到洞口处，然后背贴着洞口的大石头坐下，笑看着许太平道：
　　“我每次练功的时，就会贴着洞口这些石头，只要它们变凉了，我就知道肯定是日头下山了。”
　　“然后我就会在墙壁上记下一笔。”
　　说着，小不语抬手指了指右手臂的洞壁。
　　许太平顺着小不语手指的方向看去，然后便看到那面洞壁上，多出了许多个刻得歪歪扭扭的“林”字。
　　看
　　着那一个个“林”字，许太平莫名心头一酸。
　　他实在是难以想象，小丫头孤零零一人，被关在这山洞之中半年之久，是靠着怎样的毅力活下来的。
　　“我就知道，大哥哥，你一定不会食言的。”
　　就在这时，小脸脏兮兮的小不语，忽然冲许太平展颜一笑。
　　笑容之中充满了自信。
　　猛然间，许太平只觉得眼前的小不语的笑容，跟他认识的林不语小师妹的笑容，重叠了起来。
　　在许太平的记忆中，林不语就是这么笑的。 .??.
　　许太平见状，也冲小不语笑了笑，然后伸手揉了揉她的脑袋道：
　　“走，大哥哥我，这就带你出去。”
　　小不语闻言，眸光一亮道：
　　“大哥哥你真现在有办法带我出去了？”
　　许太平站起身来想了想道：
　　“应当没什么问题。”
　　按照灵月仙子的说法，在修为达到化境之后，他至少能在这光阴长河之中发挥出炼神境的修为
　　再有昆吾剑相助的话，他甚至能施展望天境的战力。
　　所以对于眼下的许太平来说，区区几块大石头，根本拦不住他。
　　说话间，许太平已经牵着小不语的手，来到了石洞的洞口。
　　看着面前封住洞口石块，许太平在心中喃喃道：
　　“砸碎洞口的石块，再将小不语送出去，林不语小师妹应当就能从闭关之中苏醒了吧？”
　　在那一次无意中通过光阴长河，进到这山洞，见到小不语之后
　　，许太平便多次向灵月仙子请教过关于补命人应劫之事。
　　按照灵月仙子的说法，有些修士为了帮人渡劫，会将一段光阴从他自身的光阴长河之中切断，然后再寻来补命人前来补命。
　　不过，当补命人进入那段光阴长河之后，渡劫之人便须以假死的方式陷入沉睡，否则其中之一会被光影长河直接抹除。
　　当时为了证实这一点，许太平回到青玄宗之后，特地询问过林不语的近况。
　　得到的答复是在闭死关之后，便觉得八九不离十。
　　后来，哪怕是玄荒塔秘境历练这等大事，林不语都不曾出关，这更加证实了许太平和灵月仙子的猜想。
　　一念及此，许太平松开了小不语的手，然后微笑着对她道：“小不语，你往后站站，我来帮你将这洞口砸开。”
　　林不语闻言用力点了点头，迅速退后。
　　在林不语后退之后，许太平当即面前洞口，摆开了祖圣拳霸下式的拳架。
　　“轰！……”
　　在拳架摆开的瞬间，许太平的气血、体魄还有真元之力，骤然间齐齐提升至炼神境的巅峰。
　　旋即，在林不语圆睁的双眸之中，许太平一拳用上开山劲，重重地朝堵住洞口的石块砸去。
　　“砰！——”
　　随着一声巨响，只一拳下来，堵住洞口的那几十块巨石便被许太平一拳轰碎。
　　接着，许太平又一连朝洞口拍出了数掌，用掌风将洞口的碎石全数拍飞。
　　旋即，久违的日光，洞口照射了进来。
　　原本黑漆漆的山洞，骤然大亮。

第729章 出山洞，突如其来的变故
　　突如其来的光亮，对久未见阳光的小不语来说，太过刺眼，所以她忍不住捂住了眼睛。
　　许太平见状，用身子挡住了阳光，将小不语藏在了他自己的影子之中，然后冲她招了招手道：
　　“小不语，过来吧。”
　　小不语松开了捂住眼睛的手，脚步飞快地跑到许太平跟前。
　　许太平牵起小不语的手道：
　　“走吧，我送你出去。”
　　小不语用力一点头：
　　“嗯！”
　　接着，许太平就这般牵着小不语，一步步走到了洞口。
　　但就在他准备跨出洞口时，身子像是撞上了一堵无形墙壁一般，被“砰”的一声给弹了回来。
　　小不语当即一脸惊慌道：
　　“大哥哥你没事吧？”
　　感到有些奇怪的许太平，一面伸手朝前触摸了过去，一面摇了摇头道：
　　“我没事，你先站到我身后。”
　　小不语当即十分乖巧地站在了许太平的身后。
　　“啪！”
　　这时，只见许太平伸出的那只手，这时同样也被那堵无形墙壁给弹了回来。
　　见状，许太平皱眉喃喃道：
　　“难道说，我没办法走出这山洞。”
　　与此同时，只听小不语惊声道：
　　“大哥哥，你的，你的脚怎么不见了？”
　　许太平低头一看，发现自己的脚，的确如小不语所说的那般变成了透明的。
　　他另一只手握着的昆吾剑，这时也不停地发出震颤声响。
　　许太平旋即有些无奈地看向小不语道：
　　“小不语，大哥哥可能没办法送你了，你得自己走出这山洞，然后回家。”
　　很显然，因为他出手干预了小不语的命运，改变了光阴长河内的这条支脉，所以正在被光阴长河驱逐。
　　不过对许太平来说，林不语小师妹的死劫已解，此次光阴长河
　　之行目的达成，就算被驱逐出去，问题也不大。
　　小不语眨巴了一下子眼睛，随后若有所思地问道：
　　“大哥哥，你这是跟上次一样，要回去了吗？”
　　她已经不是第一次看到许太平消失，所以很快便冷静了下来。
　　许太平点了点头道：
　　“没错，我要走了。”
　　小不语闻言，眼神之中流露出一丝不舍之意，但马上她便又目光坚定地冲许太平稽首谢道：
　　“大哥哥，谢谢你特地来救不语！”
　　许太平摇头笑道：
　　“不用谢。”
　　说着，他转头看了眼洞口，随后提醒小不语道：
　　“小不语，你该走了。”
　　小不语犹豫了一下，最终还是开口向许太平询问道：
　　“大哥哥，我们以后还能再见吗？”
　　许太平笑了，随后重重一点头道：
　　“能，一定能！”
　　小不语闻言眼眸一亮，随后再次向许太平拜别道：
　　“大哥哥，我走了！”
　　说着，就见她迈开步子，快步朝山洞外跑去。
　　差不多就在小不语跑出山洞的同时，许太平只看到，那刺眼的日光，陡然间将自己连同这座山洞一同吞噬了进去。
　　已经对光阴长河有所了解的许太平，对于眼前这一幕表现得十分平静，他知道这应当就是灵月仙子口中，被他干预之后，这一段光阴支脉崩塌的景象。
　　但就在许太平，十分平静地等待着自己被光阴长河驱逐时，一道道陌生景象，好似走马观花一般，不停地在他眼前闪过。
　　而他自己，则像是被卷入波涛中的小舟一般，只能眼睁睁地看着四周光阴的流逝以及景
　　象的变幻。
　　“昆吾剑！”
　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但许太平仍旧还是下意识地握紧了昆吾剑。
　　而就是这么一握，四周的景象陡然变化。
　　他出现在了一座门派的演武场上空。
　　紧跟着，他便听到那演武场上，响起了一声厉喝：
　　“太昊宗弟子，不得修习外门功法，你可知晓？”
　　许太平循声望去，发现这声音，来自于一名身形魁梧，气度不怒自威的中年男子。
　　而在这名中年男子身前，正跪着一名身形消瘦的少女。
　　显然，这少女，便是这中年男子的呵斥对象。
　　“宗主问话，你为何不回？”
　　这时，见那少女不吭声，一名长老模样的老者，这时也冲那少女呵斥了一声。
　　少女闻言这才抬起头来，一脸倔强地与两人对视道：
　　“那又如何？”
　　直到这时，许太平终于才看清，那跪在地上的少女，正是林不语。
　　许太平有些惊讶的喃喃道：
　　“所以我现在还是在不语师妹的这条光阴长河之中？”
　　这时，只听少女林不语接着道：
　　“我能胜他又不是因为这套功法！”
　　说这话时，林不语的目光，看向了站立在宗主左手边的一名白衣少年。
　　太昊宗掌门闻言冷哼一声道：
　　“你莫要岔开话题！”
　　打断林不语后，那太昊宗宗主冷哼了一声继续道：
　　“现在，你要么告知老夫是谁人传你的这套功法，要么给老夫滚去十恶观！”
　　许太平发现，当这太昊宗宗主说出“十恶观”这个名字，场上包括林不语在内的众人，皆露出了惊愕神色。
　　不过，林不语在静静地与那太昊宗
　　宗主对视了良久后，忽然默默站起身来，一言不发地朝演武场出口走出。
　　见状，那太昊宗宗主，怒不可遏道：
　　“林不语！”
　　林不语依旧头也不回。
　　正当许太平好奇着，这一幕发生的缘由，还有那十恶观究竟是一个什么样的所在时，他身周的光阴再一次开始流转，四周的景象也在不停变换。
　　最终，他身周的光阴，停在一个大雪纷飞的冬日。
　　而场景，则是一座被大雪覆盖的寺庙道场上。
　　“砰！”
　　许太平的视线才刚刚定住，就见到那道场上，有一道瘦削的女子身影被另一名高大的女子一脚踢得倒飞而起。
　　随后，只听那出脚之人戏谑道：
　　“什么太昊宗的天才，我十恶观可不认这些。”
　　“在十恶观，站着的人吃人饭，躺下的人吃狗食！”
　　“这便是我十恶观的道理！”
　　旋即，那人将一只装有泔水的狗盆踢到了躺在地上那人的身前，然后蹲下身来，一把抓住那人的头发，将她的脑袋拎起道：
　　“给老娘吃！”
　　而许太平，也直到这时，才终于看清那女子的面孔。
　　与他心中的猜想的一样，正是他小师妹林不语！
　　这时，那名五大三粗的女子，掐着林不语的下巴，用力一摇晃道：
　　“别装死，快给老娘起来吃！”
　　见状，许太平的眸光之中，不自觉地露出了一抹怒意。
　　可等许太平想要做些什么的时候，一股极为强大的无形吸力，一把将他拉入黑暗之中。
　　等他视线再次出现光亮时，他已经回到了金庭内动弹。
　　“这到底是怎么回事？”
　　一头雾水的许太平，望着一旁在风中摇曳的九株莲花，很是困惑地喃喃道。

第1章 十恶观，灵月仙子的猜想
　　“大哥，你醒了？”
　　“许太平，听说你在闭关，怎么一眨眼的功夫，就出来了？”
　　平安和白羽这时一前一后，来到了许太平的跟前。
　　思绪还未从刚刚场景抽离出来的许太平，看了眼已经化作人形的平安和白羽，无奈一笑道：
　　“出些状况，我要去问问灵月姐。”
　　因为他补命人的身份太过特殊，所以关于光阴长河之事，眼下只有他自己和灵月仙子知晓。
　　一听这话，白羽和平安的神色也都严肃了起来，齐齐让开了一条道来。
　　许太平旋即走到了水洼旁。
　　在地果的养料全部种下之后，灵月仙子的元神便不能轻易离开地果，只能出现在地果金莲的附近。
　　而在感应到许太平的气息后，灵月仙子的身形，当即也出现在了那片小水洼之中。
　　灵月仙子向许太平询问道：
　　“太平，发生了何事。”
　　许太平神色带着几分担忧地回答道：
　　“灵月姐，我虽然在光阴长河之中，顺利将小不语从那山洞之中救了出来，但接下来发生的一些事情，我有些不明白。”
　　旋即，他便将小不语出了山洞之后，他突然从光阴长河之中见到的景象，通通告知了灵月仙子。
　　灵月仙子一听，当即笑道：
　　“从太平你的描述来看，你只是在林不语的光阴长河之中，看到了一段被你插手之后发生的景象。”
　　“这不可能是什么死劫。”
　　许太平有些好奇，为何灵月仙子敢如此确定这不是死劫，于是好奇问道：
　　“灵月姐你为何如此肯定？”
　　灵月仙子笑着回答道：
　　“因为我还从未听说过，有人能够同时将自身一重以上的死劫，隐藏在光阴长河之中。”
　　“或者说，凡是敢这么做的人，都已经被光阴长河从这世间抹去。”
　　听了灵月仙子的解释后，许太平原本很是紧张的心弦，总算是松弛了许太平。
　　不过回想起林不语被那名女子欺辱的一幕，
　　他哪怕知道林不语肯定能挺过来，心中也还是莫名地有些烦躁跟不安。
　　在察觉到许太平心绪微弱的变化后，灵月仙子忽然嘴角微微扬起，脸上不经意地闪过一丝狡黠神色道：
　　“虽然说，并非是死劫，但只要你别干预太多因果，还是能够进去帮她一把的。”
　　许太平闻言，眼眸一亮道：
　　“当真？”
　　看着许太平那如春日烈阳般扑面而来的灼热目光，灵月仙子眯眼开心一笑道：
　　“当然！”
　　灵月仙子补充道
　　闻言，许太平整个人，像是卸去了一件重甲一般，轻松了许多。
　　灵月仙子这时又补充道：
　　“不过，虽然昆吾剑能够令你有三次机会进入林不语的光影长河，但每一次中间应当有不短的间隔。”
　　她的目光看向昆吾剑，然后继续道：
　　“具体间隔的时间，须得是昆吾剑灵力恢复的速度而定。”
　　昆吾剑这等神兵级别的仙剑，必须自行吸纳天地之精，才能够再次施展其神通。
　　许太平闻言点了点头道：
　　“这我知道。”
　　在此刻的他看来，等待这件事，再容易不过。
　　从前修炼的时候，他有时候甚至一闭眼一睁眼，便过去了一个月。
　　“不过……”
　　这时，灵体盘膝坐在一片荷叶上的灵月仙子，忽然做出皱眉沉思状。
　　许太平当即询问道：
　　“灵月姐，不过什么？”
　　灵月仙子神色严肃地看向许太平道：
　　“从你刚刚描述的情形来看，你这林不语小师妹的身世，的确有些不寻常。”
　　经灵月仙子这么一提醒，原本只担心着林不语状况的许太平，这时也发现了很多奇怪的地方。
　　灵月仙子这时又道：
　　“首先，林不语初入青玄宗时，年纪比你还要小上一两岁。”
　　“但你这次在光阴长河之中所见的她，至少已经有十五六岁了。”
　　“这时候的她，非但没有加入青玄宗，反而成为了太昊宗的弟子。”
　　灵月仙子将目光看向许太平，面色凝重地继续道：“只能说，与我们当初私下猜想的一样，我们现在见到的林不语是她兵解转世后的第二世，甚至可能是第三世。”
　　许太平闻言，若有所思道：
　　“所以我在那段光影长河之中看到的，是不语师妹前世的经历……”
　　因为对于此事，早在第一次游历光阴长河见到小不语时，便已经与灵月仙子探讨过，所以他其实也没有太过意外。
　　灵月仙子接着道：
　　“现在看来，这林不语跟太昊宗之间的关系，也很奇特。”
　　“从你的描述上来看，她与太昊宗那位宗主之间的关系，看起来不似普通师徒的关系。”
　　“但从被困那石洞之中开始，她所遇到的劫难，全部发生在太昊宗。”
　　“所以我猜测，极可能想要加害她的那位，也在太昊宗之中。”
　　说着，灵月仙子认真看向许太平道：
　　“你下次再进入林不语的光阴长河时，切记一定要在弄清楚这个中因果之后，再动手。”
　　“毕竟，你每次进入光影长河，能够插手的机会，都只有一次。”
　　许太平闻言，很是认真地点头道：
　　“多谢灵月姐提醒。”
　　看到许太平这副如临大敌一般的模样，灵月仙子忍不住又是“噗嗤”笑出声来。
　　等许太平问她为何发笑时，她却又顾左右而言他，就是不肯说明缘由，搞得许太平一头雾水。
　　这时，灵月仙子，再一次一脸严肃地提醒许太平道：
　　“太平，你已破化境，接下来首要任务，便是以玄荒大帝所授的烘炉锻体之法，开
　　始铸炼你用来拔出魔皇魂印的第一柄剑！”
　　“只有铸出这第一柄封魂剑，你才能继续修炼，否则仅凭你剩下的那一坛藏仙酿。”
　　“根本就支撑不到我们从这秘境之中走出去。”
　　许太平闻言，同样很是认真地点了点头道：
　　“灵月姐，我现在就去准备。”
　　只是，在梳理手头上能用来铸剑材料，以及仔细研读烘炉锻体法的过程之中，叫许太平有些纳闷的是，平日里很容易便能静下来的心神，今日整整花了两个多时辰这才静下心来。
　　原因无他，只是因为他每次刚要静下心来时，便会不自觉地感应一下昆吾剑的气息，看看它的神力有没有恢复好。
　　这一幕，让不时出来看戏的灵月仙子，忍不住掩嘴偷笑。
　　不过好在，两个时辰后，许太平便彻底让心神松弛了下来，开始专心准备铸剑事宜。
　　“铮！……”
　　就在天快要黑下去时，正在运转烘炉锻体诀的许太平，忽然被一旁昆吾剑的剑鸣声惊醒。
　　转头一看，此时的昆吾剑上，再一次神光奕奕。
　　许太平当即喜道：
　　“昆吾剑的光阴之力恢复了！”
　　……
　　片刻后。
　　“轰！……”
　　伴随着耳中的嗡鸣声，手持昆吾剑的许太平，再一次出现在了林不语的那段光阴长河之中。
　　“砰！……”
　　在一道沉闷的碰撞声中，林不语再一次被那十恶观的一名壮硕女弟子，一脚踢飞了出去。
　　一模一样的情景，再一次出现在了许太平的视线之中。
　　已经知道那女弟子要强迫林不语吃狗食的许太平，一边脑筋飞快转动，一边喃喃道：
　　“来时，灵月姐好像说过，当补命可以通过附身在他人或者一些小动物身上，借此来躲避光阴长河的驱逐。”
　　“那我是不是，也能附身在不语身上？”

第2章 十恶观，被大黄狗戏弄的众人
　　从他在林不语身上感应到的气息来看，这时的她也就望幽境中成。而一脚将他踢飞的那名体型粗壮女弟子，仅在修为上，并没有比林不语高出多少。
　　之所以不敌。
　　完全是因为林不语在体魄气血之力，还有武道功法的掌握上，远不及对方。
　　“那女弟子的身形虽然看起来有些笨拙，但身上气血之力的气息，却实打实的是武师境，不语胜不了她这很正常。”
　　同为武夫的许太平，一眼便看出了那体型粗壮女弟子的武道境界。
　　正因如此，许太平才生出了附身林不语，代她与那粗壮女子一战的念头。
　　“不行，至少眼下，在没搞清楚不语师妹眼下面临的局面，以及此事的原委之前，还不能附身不语师妹。”
　　不过这念头才一出现，就被许太平掐灭。
　　之前灵月仙子便向他提醒过，在插手这道光阴长河事务之前，必须弄清楚这十恶观究竟是个什么所在。
　　太昊宗宗主，又为何要将林不语送到此处。
　　以及眼下那身材粗壮的女弟子，又为何要为难林不语。
　　“啪嗒！”
　　恰在许太平这般想着的时候，那名身材粗壮的女弟子，一脚将一只狗碗踢到林不语跟前。
　　随后，许太平便再一次听到了，那女弟子逼迫林不语吃狗食的声音。
　　见状，许太平朝四周扫视了一眼，最终目光落到了那头被抢了狗盆，正委屈巴巴坐在雪地里的大黄狗身上。
　　旋即，许太平手握昆吾剑，一头朝那大黄狗撞去。
　　只刹那间，原本只能靠神魂感应四周气息的许太平，骤然间重新有了嗅觉、和触觉。
　　许太平低下头，立时便看到了一对结着冰碴子的毛茸茸狗头。
　　同时，一阵刺骨的寒意，从脚底传来。
　　这感觉，跟赤着脚踩在烙铁上，应当也没什么太大的触觉。
　　不过，在许太平本能地尝试运转真元之后。
　　没想到居然还真的成功了。
　　并且，在运转真元时，丝毫也没有受到那八道魂印的
　　影响。
　　这跟灵月现在，在黄庭道宫秘卷上看到，完全一致。
　　随着真元在体内运转开来，这大黄狗身上的寒意，也在一瞬间被驱散开来。
　　许太平再不犹豫，控制着这大黄狗的身子，扭头一口将拴在树上的狗绳咬断，然后猛地朝林不语和那身材粗壮的女弟子飞奔而去。
　　许太平准备操控着这大黄狗，将那盛满狗食的盘子叼走。
　　这么做，一来是为了给不语解围，二来则是为了试探一下，这么做的话，会不会被光阴长河驱逐。
　　尽管这大黄狗的身体，对许太平来说，有着诸多不便，但仅仅只是让这大黄狗做出张嘴撕咬以及飞奔的动作，还是很轻松的。
　　“嗯？这大黄的狗绳被谁解开了？”
　　有些不巧的是，就在大黄狗即将冲入人群之中的时候，一名男弟子无意中朝身后看了眼，结果刚好看到被许太平操控着飞奔而来的大黄狗。
　　“大黄，停下！”
　　那男弟子一面大声呵斥，试图将大黄挡住。
　　许太平没有理会，而是将真元灌注入大黄狗的脑袋还有四肢，然后一头朝那男弟子撞去。
　　“砰！”
　　在一道沉闷的碰撞声中，那男弟子猝不及防之下，被许太平操控着的大黄狗撞了个人仰马翻。
　　随后，只听“汪”的一声，大黄狗好似一团黄色的疾风，一头扎进人群之中，并在飞奔过林不语身侧时，一口叼起那只已经盛满狗食的盘子一跃而起。
　　包括那身形粗壮女弟子在内的众人，皆在呆愣了一两个呼吸之后，这才反应过来。
　　但等他追出去时，许太平已经控制着那大黄狗，狂奔进了那道观后院的柴房。
　　因为有许太平的真元相助，大黄狗的速度完全不亚于一名望幽境修士。
　　再加上身形灵活，一时间弄得整个后院“鸡飞狗跳”。
　　这后院，因为又有药园又有厨舍，为了不打翻东西，那群抓大黄狗的弟子，一时间投鼠忌器，放不开拳架。
　　“轰！”
　　柴房中堆积的那一捆捆松针，一下子便燃烧了起来，火焰都快要冲上房梁了。
　　以那身形粗壮女子为首的一众弟子，立时惊叫连连，一个个也不去追大黄狗了，开始拼命灭火。
　　许太平岂会让他就这般将火给灭了？
　　只见他，再一次操控着大黄狗的身体，撞开厨舍内前来阻拦的厨子，又从炉灶之中叼了一块烧着的干柴。
　　随后他故技重施，将这干柴扔到了另一间柴房之中。 ??
　　于是在几名弟子的尖叫求救声中，才刚刚将之前柴房的火灭掉的众弟子，只得又朝另一间柴房冲去。
　　谁也没料到，这群刚刚还气势汹汹的弟子，居然被一条狗耍得团团转。
　　而林不语则看得愣住。
　　她如何也没想到，已经做好了吃狗食的她，居然被一只狗给救了。
　　……
　　一炷香后。
　　许太平坐在飞旋着的昆吾剑上，有些不舍地冲正被几名监院拖走的大黄狗摆了摆手道：
　　“对不住了小黄，回头我想点办法，争取在他们将你炖了之前，把你救出来。”
　　就在刚刚，大黄狗这具身体，因为气血损耗过度，没办法继续承受许太平的真元，直接瘫倒在了地上。
　　无论许太平用上什么手段，也没办法将它唤醒。
　　而那十恶观的几名监院，恰在这时追了过来。
　　于是原本想着将大黄狗送出十恶观，免受大锅炖煮之苦的许太平，只好作罢，没再附身其上。
　　“眼下的当务之急，得先搞清楚十恶观，究竟是个什么所在，那群弟子，又为何要为难不语师妹。”
　　许太平一边这般想着，一边坐在昆吾剑上，准备尾随那几名监院，看看能不能打听到些什么消息。
　　不过就在他动身之时，一阵窸窸窣窣的脚步
　　声音，忽然引起了他的注意。
　　许太平循声望去。
　　只见一老一少，两个佃农打扮的身影，挑着两担粮食，正小心翼翼地跟在一名道观庄头身后，亦步亦趋地朝偏院的方向走去。
　　“咔嚓……”
　　这时，那挑着担子的农家少年，不小心踩断了雪中的一截枯枝。
　　旋即，走在最前面庄头，当即冷着脸转身道：
　　“不是早就跟你二人打过招呼吗？几位监院大人走远之前，别弄出动静、别弄出动静！”
　　少年人还有些不服气，想要辩解，但才要开口，就被身后的老农一脚踹在了屁股上。
　　接着，那老农冲那庄头诺诺笑道：
　　“庄头，小孩子有些毛手毛脚，还请见谅，见谅。”
　　五大三粗的庄头白了少年一眼，随后冷着脸道：
　　“别怪我没提醒你二人，既然想挣这个钱，那便要守这观里的规矩。”
　　“不然的话，你父子就算死在这里，也没有谁知晓。”
　　老农闻言，当即又是连连致歉道：
　　“庄头说的是、庄头说的是！我们一定守规矩，除了庄头你吩咐的活计，哪也不去，哪也不看，哪也不听！”
　　庄头闻言，这才满意地点了点头道：
　　“老姜头，你这人做事还是稳当的，就是你家这小子，你得看紧了些！”
　　老农连连点头道：
　　见状，那庄头有些不耐烦地摆了摆手，然后指了指前方一条小道说道：
　　“这条路，一直往里面走，北面最里边那间屋子就是你们爷俩的。”
　　老农闻言，当即一面向庄头致谢，一面伸手拉住那少年快步朝那黑漆漆的小道走去。
　　看到这里时，许太平原本已经对这一老一少失去了兴趣，但就在准备转身去追那几名监院时，敏锐的神魂忽然感应到，那少年忽然捏着嗓子冲那老农问道：
　　“爹，这道观的人怎么看起来有些邪乎？动不得就要杀人！”

第3章 十恶观，是不语师妹没错
　　老农没有立刻回答，而是继续快步向前，直到确认庄头走远之后，忽然伸手“啪”的一声，重重拍打在那少年后脑勺上，随后才开口道：
　　“你这小子，毛毛躁躁的，上山之前我是怎么跟你说的？不要弄出动静、不要弄出动静！”
　　“还有刚才你那话要是被庄头听到了，我们父子俩，现在就要躺着出去！”
　　少年人有些不服道：
　　“爹你也真是，既然这般危险，为何还要来这里？我们两个有的是力气，哪里讨不到活路？”
　　老农闻言对少年翻了个白眼，随后凑到他耳边小声道：
　　“你知道干完这趟活，我们爷俩能赚多少银钱吗？三百两！是三百两！”
　　一听到说着这次的活路，一下子能赚三百两，那少年原本尽是埋怨神色的眼眸，一下子变得兴奋了起来。
　　但少年人心性难改，老农越是这么说，他对这间道观越是感到好奇。
　　于是等到进屋放下担子之后，他终于还是忍不住开口问道：“爹，这道观究竟是个什么所在，你倒是跟孩儿我说说呀。”
　　尾随至此的许太平，在听到这少年的问话之后，一下子来了精神。
　　“呼……”
　　拗不过的老农给自己点了一锅烟，深深地吸了一口，然后才悠悠然道：
　　“这道观，又叫十恶观，是山上的仙家，为了惩治门内坏了门规的弟子设下的。”
　　“一些杀了人，或是犯了大错的弟子，都会被关进这座道观，让他们自生自灭。”
　　农家少年在听到“仙人”二字后，当即一脸兴奋道：
　　“爹，这山上，原来真有仙人啊！”
　　老农闻言“啪”的一
　　声，用烟杆重重在农家少年额头上砸了一记，然后满脸怒意道：
　　“小声点，这些仙人，一个个邪门得很，老远就能听到我们的话！”
　　说着他还朝四周张望了一眼，然后吓唬那农家少年道：
　　“说不定，现在就有仙人藏在我们屋里！”
　　静静坐在一旁听着两人聊天的许太平，在听到这话后，有些尴尬地挠了挠头。
　　而那农家少年在听到这话后，明显被吓住了，但却又按捺不住心中对于仙人事迹的好奇，也是捏着嗓子低声向那老农催促道：
　　“爹，你继续说嘛，说说那山上仙人，是怎么让那些犯了大错的弟子，在这道观里自生自灭的。”
　　老农吸了口烟，随后才开口道：
　　“这十恶观有一个吃人的规矩，那便是每个月内，每一名弟子必须指名挑战一位弟子。”
　　“若一连败了十次以上，便要成为这十恶观的奴仆，被安排到暗无天日的矿洞之中，挖掘宝石，一直到死。”
　　农家少年在听到这话时，眸光之中明显露出一丝恐惧神色，但即便如此，他还是忍不住催促问道：
　　“那若是胜了呢？”
　　老农回答道：
　　“若是胜了，便能够得到一块宝石，而这宝石既可以用来兑换食物兵器跟丹药，也可以在攒到三百块之后，用来换取离开这十恶观回到门派的机会。”
　　农家少年闻言，一脸天真地点了点头道：
　　“听起来好像
　　还不错。”
　　不过他马上又有些不解地问道：
　　“不是说仙人不用吃饭的吗，为何还要专门用宝石兑换吃食？”
　　老农似是早料到少年会问这些，十分淡定地对着烟杆嗦了一口，然后才道：
　　“我听说是因为，这些饭食里面，有着用来遏制他们身上蛊毒的解药，不吃的话，根本就没有气力打架。”
　　闻言，农家少年一脸恍然地点了点头。
　　而两人身后的许太平，在听了老农的这番讲述之后，也终于对这十恶观有了个初步的了解，心道：
　　“这十恶观，看来就是太昊宗用来惩戒犯了门规的弟子的，不语师妹之所以被围攻，想来是因为她才刚入观，人人都想胜她，从她身上赚取灵石。”
　　这时，只听那农家少年又问道：
　　“话说爹爹，你为何对这观内之事，知道得这般清楚？”
　　老农“嘿嘿”一笑，随后一脸神秘道：
　　“你爹爹我以前也算是半个修行之人哩，只不过后来，犯了些事，被宗门废了本事，这才回家务农的。”
　　农家少年闻言，一脸不信地白了老农一眼道：
　　“爹爹，你对外人吹吹牛就算了，怎还对你儿子我吹上了？”
　　老农闻言又是“嘿嘿”一笑，然后似真似假地冲那农家少年询问道：
　　“沐光啊，想当仙人不？”
　　那农家少年，依旧觉得老农是在吹牛，但一旁的许太平却是在听过老农这话后，眼神不自觉地敏锐了起来。
　　心神感应极为敏锐的他，不觉得这老农是在说谎。
　　“当、当、当！”
　　不过正当许太平想要继续观察这老农一番时，屋外的道观内，忽然响起了一阵急促的钟鸣之声。
　　紧跟着，便只听到一个熟悉的声音，骤然响彻整个道观——“观主大人，林不语指名挑战苏穆玲，请观主大人明日安排！”
　　许太平心头一震，心道：
　　“不语师妹，怎么开始主动挑战其他弟子了？”
　　一念及此，只见他脚踩昆吾剑笔直穿过屋顶，冲林不语声音传来的方向飞掠而去。
　　旋即，他便在一处阁楼的一口大钟旁，看到了林不语的身影。
　　恰也在这时，那一直不曾露面的观主，也开口道：
　　“准！”
　　一听这话，许太平知道事已成舟，明日的这场指名战，肯定是避免不了了。
　　而就在他很是困惑地盯着林不语时，只见林不语双手抱拳，冲着观主声音传来的方向面无表情道：
　　“此战若胜，林不语不要灵石，只求观主将那条大黄狗赐予在下。”
　　许太平怔了怔，随后苦笑道：
　　“不语师妹，你冒这般大的风险与人一战，就为了这条大黄狗？”
　　同样不解的还有那观主——
　　“为何要那条大黄狗？”
　　林不语毫不犹豫地回答道：
　　“凡有恩于我林不语者，我林不语绝不会见死不救，哪怕它只是一条狗。”
　　许太平闻言心头一颤，脸上的困惑一下子变为了豁然开朗的笑容，随后喃喃道：
　　“的确是不语师妹没错。”
　　</b

第4章 十恶观，给不语师妹喂拳
　　翌日清晨。
　　十恶观。
　　“砰！”
　　“砰、砰、砰！”
　　天尚未大亮，衣着单薄的林不语，便在十恶观一座堆着杂物院子里练拳。
　　她在院子的中央，竖起了九根打木桩，摆开拳架挥拳的同时，练习着站桩、走桩的步伐。
　　这院内，除去以她为中心，方圆十余丈的区域区域外，其他地方都已经被厚厚的积雪覆盖。
　　很显然，自知在武道修行上有着极大不足的她，从很早之前便已经暗中在此处修炼了。 .??.
　　此时大雪虽停，但气温依旧森寒刺骨。
　　那不时刮起的一阵北风，吹拂在身上时，更是如同刀子割在身上一般。
　　而武夫在练习武道功法时，为了不影响修炼进度，极少会特地用真元抵御严寒和暑热。
　　林不语亦是如此。
　　此时仅只靠气血之力御寒的她，鼻头跟脸颊都已经被冻红，额前的发丝更是凝结出了一层寒霜。
　　但即便如此，她的眼神也依旧无比专注。
　　在暗中观察良久之后，坐在昆吾剑上的许太平暗暗道：
　　“下午就要与那苏穆玲比试了，但从眼下不语的气血之力和掌握的拳法来看，她的胜算依旧不大。”
　　在来看林不语之前，他已经去看过了那苏穆玲。
　　而这苏穆玲，正是昨日一脚踢飞林不语，想让林不语吃狗食的那位女弟子。
　　许太平前去查探时，那苏穆玲也在练功。
　　显然，这十恶观内的弟子，对于这种能够拿到灵石的指名挑战都很上心。
　　想要利用她们的自大来战胜她们，显然不可能。
　　但武道修行，又极难一蹴而就。
　　林不语仅靠这么一早上的苦练，便想要胜过那苏穆玲十几年的苦练，肯定是不行的。
　　不过许太平在来之前，其实便已经考虑到了这一点。
　　所
　　以他这次准备暗中传授林不语的，并非拳法和武技，而是得自玄荒塔的“血气淬体之术”。
　　“血气淬体之术，一旦掌握，哪怕只是一阶的青铜境，哪怕只能淬炼一只手掌，气血之力也能有极大的提升。”
　　“而且，就算不语此次不能胜。”
　　“下次指名挑战之时，也肯定能胜利。”
　　之所以这般仓促的想要教林不语血气淬体之术，主要是因为他在这光阴长河之中逗留的时间，最多也就到傍晚时分。
　　再迟，肯定要被光阴长河拉回去。
　　一念及此，许太平再不犹豫，催动身下的昆吾剑，身形朝院外躺着的一具躯体飞掠而去。
　　……
　　片刻后。
　　“谁啊，大清早便吵得人不能安眠。”
　　一名老者打着哈欠，骂骂咧咧地走进了这处堆积着杂物的破院子。
　　这老者，自然是许太平的假扮的。
　　早在决定向林不语传功时，许太平便找好了附身的人选。
　　没错，这老者便是昨晚来到道观的那农户，姜老头。
　　之所以选择这姜老头附身，一来是因为他与十恶观里的人没什关系，二来则是许太平想要确认一下，看看这老者是不是修士。
　　同时也试试，是不是跟灵月姐说的一样，补命人在光阴长河之中，能够随意附身境界在他之下人。
　　而试探的结果，证明灵月姐又说对了。
　　许太平在附身姜老头时，他几乎没有任何反应，神魂直接陷入了沉睡，被许太平取而代之。
　　同时，许太平也发现，这姜老头还的确是一名修士。
　　准确来说，曾经是一名修士。
　　因为被许太平附身时，这姜
　　老头无论是气府还是丹田，都被某种禁制封印住了。
　　但好在，这禁制对补命人无效。
　　许太平能够像是操控自己的身体那般，来操控姜老头的这具身体。
　　他甚至能够用炎皇锻体诀，改变了姜老头的相貌。
　　“砰！”
　　不过面对许太平的“呵斥”声，那林不语就像是压根没听见一般，依旧自顾自地在那里站桩练拳。
　　“没想到小丫头年纪轻轻，耳朵就不好了。”
　　许太平笑了笑，学着姜老头的语气讥讽了一声，然后身形一跃而起，落在了林不语前方的一根木桩上，刚好占住了她接下来即将走桩的位置。
　　直到这时，林不语才收拳抬头，面无表情地给许太平投去一个冰冷的眼神道：
　　“你这道观外来的老头，不想死的话，就快些离开。”
　　别看林不语来到这十恶观后整日不吭声，但这短短半月内，他其实就已经将道观内所有人的相貌都记了下来，所以一眼便看出老者是山下人。
　　同样看出了这一点的许太平，眸光之中露出一丝惊讶之色，暗道：“看来灵月姐说的对，不语的这一劫，可能就算没有我，她自己也能渡过去。”
　　但看着衣衫单薄，嘴角、脸颊还有手臂上，到处都是淤青的林不语，许太平最终还是在心中做出决定道：
　　“但我这么做，至少能让她渡劫之时，轻松一些。”
　　旋即，他也没有犹豫，直接对林不语摆开一个拳架道：
　　“小丫头，信不信我这个山外人的拳头，比你这个山上之人还要硬。”
　　林不语见状，冷冷道：
　　“是苏穆玲派你来的？”
　　许太平先是一愣，随后咧嘴一笑道：
　　“小丫头你在说什么，老头子我，听不懂。”
　　他知道，自己越
　　是这么说，林不语越会觉得他就是苏穆玲的人。
　　林不语闻言，果然脸色骤然变冷。
　　旋即，只见她一步朝前踏出，一拳带着三四种变化，轰砸向了许太平。
　　不得不说，相较于同境界的武夫来说，林不语的这一拳的确不俗。
　　但她面对的是曾与元主问过拳的许太平。
　　“砰！……”
　　许太平只简简单单地一侧身，然后再递还回去一拳，便破了林不语的拳势，一拳将她砸得身子倒飞而起。
　　如果在平时，一拳这么砸在林不语身上，他或许会自责愧疚，但今日是在教林不语练拳，所以许太平情绪没有丝毫变化。
　　甚至还有些“不满”。
　　原因无他，只是因为觉得这林不语的拳法，太过于粗糙。
　　“若我是你，便不会在出拳时有那么多变化！”
　　许太平先是一脸挑衅地冲林不语笑了笑，随后又招了招手道：“来，再来！”
　　就这样，许太平一边给林不语喂拳，一边用看似讥讽的言语，将她出拳走桩时的破绽一一指出。
　　林不语何等聪慧之人。
　　她很快便意识到，许太平今日并不是来找事的，而是助他练拳的。
　　在接了许太平快一百拳后，被打得鼻青脸肿的林不语，终于忍不住开口问道：
　　“你为何帮我？”
　　许太平没有说话，朝林不语抬起双手，然后自顾自地说道：“小丫头，接下来的口诀跟窍门，我只说一遍，你可要记牢了！”
　　说话间，在林不语的目瞪口呆之中，许太平抬起的两条手臂，一点点地变成了青铜颜色。
　　同时，许太平周身的气血之力，也在一瞬间暴涨数倍。
　　心头狂跳的林不语，当即向许太平拱手道：
　　“请前辈赐法！”

第5章 指名战，林不语被记恨的缘由
　　正午时分。
　　十恶观院内最大的那处道场内，等候比试开场的弟子，早已将道场中间弟子比试用的那处高台围满。
　　此时坐在飞剑上的许太平，也算是他们中的一员。
　　方才将血气淬炼之法，详细给林不语演示了一遍，并将其中窍门口述给了林不语之后，许太平便离开了那院子，只留林不语一人在院内修炼。
　　虽然可以悄无声息的留下来，查看林不语的修炼进度，但许太平觉得没有必要。
　　首先，无论林不语是否能掌握血气淬炼之术，最终要看的还是这场比试最后的胜负。
　　其次，因为到傍晚时分，昆吾剑内的光阴之力便会耗尽，到时候就算他不出手，也还是被光阴长河驱逐，回到现实之中。
　　所以，为了不浪费这宝贵的机会，许太平想在这十恶观内多走动走动，看看能不能清楚不语师妹和太昊宗真正的关系，以及这片光阴长河内的时间，究竟是上清界的什么时候。
　　所幸，功夫不负有心人。
　　经过一上午的打探之后，许太平总算是将这两个问题弄清楚了。
　　“虽然大部分跟我和灵月姐猜测的一样，不过有事情，还是要回去跟灵月姐确认一下。”
　　许太平望着那空空如也的高台，喃喃自语了一句。
　　从他打探出来的情况看，林不语与太昊宗眼下的宗主，极可能是父女关系。
　　可太昊宗那位宗主，对林不语的态度，却是十分奇怪。
　　从十恶观那些人的议论中来看，太昊宗的宗主，对于林不语非但没什么亲情，反而带着一些恨意。
　　至于具体是因为什么，十恶观里那些人，也说不出个所
　　以然来。甚至有人猜测说，林不语并非太昊宗宗主亲生女儿，是林不语娘亲与太昊宗宗主师兄所生。
　　因为得到的回答，越来越荒谬，许太平便也懒得再去打探了。
　　“苏师姐！”
　　“师姐你今日，定要叫那小妖精好看！”
　　就在这时，几道刺耳的呼喊之声，忽然将许太平的思绪打断。
　　抬头一看，只见在一群弟子的簇拥之下，一位体型高大壮硕的女弟子，正缓缓朝比试的台子走去。
　　这女弟子许太平认得。
　　正是林不语今日挑战的对象，苏穆玲。
　　同样也是昨日，逼迫林不语吃狗食的那位。
　　许太平望着那苏穆玲的高大身影，口中喃喃道：
　　“这苏穆玲的体魄气血之力，完全不输同辈中的男弟子，也难怪在这群女弟子中威信这么高。”
　　在十恶观这种靠拳头说话的地方，自然是谁的拳头大，谁有道理，谁的拳头大，谁受欢迎。
　　至于品性德行，没有人在乎。
　　“苏师姐，今日好好教训教训那小狐媚子，最好是将她那张专门用来勾男人的脸打烂！”
　　这时，一名嘴上涂了口脂的女弟子，声音中带着几分恨意地向那苏穆玲提议道。
　　“没错，苏师姐，将她的脸打烂。”
　　“那小狐媚子的脸，看着就让人作呕！”
　　其他女弟子
　　闻言，也都嬉笑着连连附和。
　　许太平闻言当即蹙起了眉。
　　关于林不语为何会被这群女弟子针对一事，许太平通过方才的打听，已经有所了解。
　　按照几名道观监院的说法，林不语在初入十恶观时，除了时常在挑战中落败之外，并没有太多人针对于她。
　　直到观内那名排名第一，拥有灵石数量最多的那名男弟子“吕宽”几次三番地公开向林不语示好之后，观内不少倾心吕宽的女弟子，开始针对林不语。
　　这十恶观，虽对观内弟子管控极严，但从不约束男女之事，只要你手中有灵石甚至可以在观内买一处院子同住。 .??.??
　　甚至只要你能攒够足够多的灵石，便可以携着你的道侣，一同离开十恶观，重新回到太昊宗。
　　也正因为如此，不少女弟子，皆期望着与吕宽结成道侣，然后一同离开这十恶观。
　　最初时，一些女弟子虽然非常敌视林不语，但因为吕宽的缘故，并未太多针对。
　　在那段时间，指名挑战林不语的，都少了许多。
　　但就在前几日，随着林不语公开拒绝了吕宽与她结成道侣的请求，原本只是在暗中嫉恨林不语的女弟子，开始疯狂报复于她。
　　昨日许太平见到的情形。
　　仅只是林不语所承受的冰山一角。
　　不语师妹明明什么都没有做，却要遭受这无妄之灾，这才是真正让许太平感到气愤的地方。
　　“砰！”
　　这时，一名十恶观的监院，一跃而起，落到了台上。
　　随后就见他脸上带着一丝不耐烦地环视了四周一圈，然后朗声道：
　　“林不语、苏穆玲，你二人可以上台了”
　　听到这话，在一众女弟子的欢呼声中，苏穆玲从原地一跃而起，也落到了台上。
　　苏穆玲冲监院一抱拳道：
　　“苏穆玲，见过贺监院！”
　　那贺监院冲苏穆玲微微一颔首，然后目光朝西面的人群之中看去道：
　　“林不语，别磨蹭了，快上台！”
　　许太平闻言，顺着那监院的目光看去，只见林不语正不停地拨开阻挡在身前的女弟子，艰难地前行着。
　　但即便是听到贺监院的喊话声后，林不语也依旧没有像苏穆玲那般动用真元跃上擂台，依旧是一步步地朝擂台的台阶走去。
　　一时间，四周皆是讥笑与谩骂之声。
　　有的笑林不语是被吓破了胆不敢下台，有的则是骂她故意在拖延时间。
　　但许太平第一时间想到的却是——林不语这是在节省真元。
　　在确认过这一点后，许太平很是赞赏地喃喃道：
　　“至少在对待这场比试的态度上，不语师妹要胜过那苏穆玲。”
　　他也是从开门境到望幽境，一步步走过来的，深知这两重境界内能够调用的那点真元有多珍贵。
　　所以在这两重境界下的比试，必须慎重对待体内的每一分真元。
　　在一片嬉笑与讥讽声中，终于走到台上的林不语，冲前方那监院，不卑不亢地抱拳道：
　　“林不语，见过贺监院！”

第6章 指名战，掌握血气淬体之法
　　贺监院闻言冷哼了一声，随后才冲台下朗声道：
　　“今日这场比试，苏穆玲胜得一块灵石，林不语胜，则可取走后院柴房中那头大黄狗。”
　　台下众人闻言，又是齐齐发出一阵哄笑之声。
　　那贺监院特地强调此事，明显就是为了让众人讥笑林不语。
　　许太平仔细打量了那贺监院一眼，心中暗暗记下此人。
　　这时，只听那贺监院向两人询问道：
　　“你二人若无异议，这比试，便可以开始了。”
　　苏穆玲与林不语齐齐抱拳道：
　　“弟子无异议。”
　　贺监院闻言点了点头，深深地看了那苏穆玲一眼。
　　苏穆玲当即会意，不经意地冲贺监院点了点头。
　　见状，贺监院这才开口道：
　　“那比试便开始吧！”
　　说着，就见他脚尖轻轻在台上一点，身形轻盈地向后倒飞而起。
　　“轰！……”
　　几乎是在贺监院双脚离地的瞬间，苏穆玲那具魁梧身躯，便如同一头蛮牛一般，携着一道破空之声，提着拳头冲撞向了林不语。
　　没等监院离场便出拳，这苏穆玲，明显已经坏了规矩。
　　但那监院明显是在偏袒苏穆玲，并没有叫停比试。
　　“砰！”
　　尽管林不语反应极快，及时用双臂架住了苏穆玲朝她轰来的这一拳，但她那瘦削的身体，依旧还是被苏穆玲拳头中的力道震得一连朝后退了数步。
　　若不是林不语，及时运转真元定住身形，极可能就被这一拳砸得从台上掉落下去。
　　“唰！”
　　林不语才站稳，那苏穆玲便已经施展身法，身形如风一般地冲到林不语跟前。
　　自持真元要比林不语深厚，这苏穆玲在出手时，完全不去计算真元的消耗。
　　“轰！”
　　在欺身林不语近前之后，那苏穆玲一脚重重地朝林不语扫去，将她能够躲避的位置，全部封住。
　　见状，林不语也没再节省真元，而是飞快捏了个法诀，用真元凝聚出一件法袍披在身上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，苏穆玲的腿，重重踢在那件真元凝聚成的法袍上。
　　结果虽然林不语的法袍虚影碎裂，但苏穆玲的腿，被那件法袍直接弹开。
　　能一腿将林不语用真元凝聚出的法袍踢碎，苏穆玲刚刚的那一腿，显然也灌注入了真元。
　　“砰！”
　　而就在苏穆玲的腿，被真气法袍弹开的一瞬，林不语飞快地一脚朝前踏出，然后摆开拳架，一拳重重地朝那苏穆玲砸了过去。
　　苏穆玲见状，冷哼一声，嘴角扬起道：
　　“这软绵绵的拳头，还想砸中我？”
　　因为在之前的私斗之中，苏穆玲便已经与林不语交过手，因而非常自信，林不语的拳头威胁不到他。
　　但话音才落，本想闪身躲避的苏穆玲傻眼了，因为她发现，以她现在所站立的角度，根本不可能躲得开林不语的这一拳。
　　“他的拳头，什么时候变快了？”
　　就在苏穆玲这般想着的时候，林不语一拳“砰”的一声，重重地砸在了那苏穆玲的腹部。
　　许太平见状，心头一喜道：
　　“看来我先前说的
　　那些，不语师妹全都听进去了。”
　　之所以这么说，那是因为他发现，刚刚林不语砸向苏穆玲的那一拳，几乎已经将他指正的那些缺点都改正了过来。
　　拳势之中，再无任何拖泥带水之感，因为出拳的速度变快了许多。
　　“砰、砰、砰！”
　　一拳得势之后，林不语后续的拳势立刻跟上，一连数拳砸得那苏穆玲一连后退出数十步。
　　但此时的林不语，没办法做到让拳势连绵不绝，所以在一连轰砸出十几拳后，拳势便已经降下。
　　见状，靠着体魄与自身真元，一连扛下林不语十几拳的苏穆玲，开始反击。
　　“呼！”
　　在林不语拳势降下的瞬间，苏穆玲调运出体内剩余的半数真元化作罡气，然后猛地张口朝林不语吐出。
　　“轰！……”
　　气爆声中，林不语即便凝聚出罡气护体，仍旧开始被这道烈风冲撞得“砰”的一声倒飞而去。
　　而在这招得手之后，就见那苏穆玲一跃而起，然后猛地抬起脚来，脚跟向下，一脚“轰”的一声，好似那长刀一般，重重朝站立不稳的林不语劈砸而下。
　　许太平能够明显感应到，苏穆玲的这一脚，已有武道宗师的气象。
　　再加上她真元本就比林不语深厚，若这一脚劈中，林不语就算不死，也得重伤。
　　而就在这千钧一发之际，林不语飞快地手掐法诀，调用出体内全部真元，凝聚出了一口大钟，将她罩在其中。
　　“砰！”
　　最终，苏穆玲一脚重重地砸在了那口用真元凝聚出的大钟之上，将那大钟劈砸开了一道口子。
　　林不语则趁着
　　大钟挡下苏穆玲那一脚的间隙，闪身躲避开来。
　　但此时真元几乎已经耗尽的她，纵使是躲闪开了，速度也还是极慢。
　　“唰！”
　　苏穆玲只是一个扭身，便用凝聚着罡气的那条腿，追上了才刚刚站稳的林不语。
　　“砰！”
　　这一脚，直接将林不语踢得翻滚倒地。
　　“嘿！……”
　　见状，那苏穆玲脸上露出一道狞笑道：
　　“就算逼得我耗尽真元又能如何？我只靠气血之力，也能胜你！”
　　刚刚的那几脚，苏穆玲的确被林不语逼得尽了全力，同时也耗尽了真元。
　　但在苏穆玲看来，同样真元耗尽的林不语，不可能是她的对手。
　　说话间，伴随着“砰砰砰”的沉重脚步之声，苏穆玲身形如同一头蛮牛般，朝林不语飞奔了过去。
　　“轰！”
　　才刚刚靠近，苏穆玲便一腿朝林不语横扫了过去。
　　没有真元相助，以林不语这具体魄的速度，是躲闪不了这一腿的。
　　但叫在场众人没想到的是，就在苏穆玲一脚踢出的同时，林不语周身的气血之力忽然暴涨开来。
　　同时早已摆开拳架的她，其中一只紧握拳头的手，忽然变成了青铜色。
　　最终，林不语用那只变成青铜色的拳头，一拳迎向了苏穆玲踢来的那条腿。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声中，苏穆玲的一条腿被林不语砸得当场骨折。
　　见状，许太平心头一喜，暗道：
　　“这血气淬体之法，居然真的被不语小师妹掌握了！”

第7章 指名战，如孤雁一般的林不语
　　不过他高兴的还是太早了。
　　因为在砸出刚刚那一拳之后，林不语那只原本淬炼成青铜色的手，再一次变回了肉色。
　　显然，林不语对血气淬体之力的掌控，还不是很熟练。
　　“你找死！”
　　就在这时，那苏穆玲忽然怒吼一声，单掌猛地撑地，靠着独脚支撑站立了起来。
　　随后，就见她一拳朝林不语砸去。
　　尽管断了一脚，但这苏穆玲的气血之力，仍旧远远高于此时的林不语。
　　不过林不语，像是早就设想过此刻这场景一般，面对苏穆玲砸来的拳头不闪不躲，挥拳硬接。 ??
　　“砰！”
　　林不语的拳头与苏穆玲的拳头重重碰撞，结果还是林不语输了一筹，被震得后退了几步。
　　逼退林不语之后，那苏穆玲当即弯下腰来，准备将折断的脚腕掰正。
　　但早就将全部胜算，都压在苏穆玲那只脚上的林不语，哪里会给她这个机会？
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，林不语强忍着身上的伤痛，提着她那只已经有些血肉模糊的拳头，再一次轰砸向那苏穆玲。
　　“滚开！”
　　苏穆玲怒吼一声，随后无法躲闪的同，同样也选择了挥拳迎击。
　　于是只听“砰”的一声，两人再次拳拳相撞。
　　而这一次，同样也还是林不语被撞得连连后退。
　　唯一的变化是，因为苏穆玲气血之力的衰退，林不语比之前少退了几步。
　　那苏穆玲在逼退林不语之后，再一次试图弯腰接骨，但才弯下身子，便只见面无表情的林不语，又一次提着她那血
　　肉模糊的小拳头，一拳砸来。
　　“给我去死！”
　　苏穆玲见状无比愤怒地用上全部气力，一拳迎着林不语的拳头轰砸了过去。
　　“砰！”
　　两人的拳头，再一次重重碰撞。
　　但这一次，林不语的拳头，在与那苏穆玲拳头碰撞瞬间，又一次勉强用上了血气淬体之力，变作了青铜色。
　　结果便是“咔嚓”一声，苏穆玲那只拳头上的几根手指，齐齐折断。
　　见状，林不语一把从地上爬起，然后一连朝前踏出三步，再一次摆开拳架，一拳朝那苏穆玲轰砸了过去。
　　她这次的对策很简单。
　　便是用一身真元和那两次勉强施展淬体之力的机会，兑换掉那苏穆玲的一拳一脚，然后再一点点地耗掉她的气血。
　　场边的众人，这时也都意识到了这一点。
　　但他们依旧不是很看好林不语，因为即便苏穆玲被废了一手一脚，她的气血之力，还有即将恢复的真元，也远远高过林不语。
　　不过接下来的这一幕，让擂台四周众弟子，齐齐傻眼。
　　只见那林不语在废掉苏穆玲一拳一脚之后，便似那“疯狗”一般，开始用那以伤换伤之法，不停地向苏穆玲挥拳。
　　除了双臂还有双腿之外，哪里的伤，林不语都不在乎。
　　一次次跌倒，一次次爬起，然后再一次次的挥拳。
　　林不语直接让她与苏穆玲
　　的这场比试，变成了一场耐力与毅力之间的比拼。
　　最终，在林不语那不要命的挥拳轰砸之下，苏穆玲那条用来格挡她拳头的独臂，终究还是出现了破绽，满了一份。
　　“砰！”
　　在一声沉闷的碰撞声中，满身是伤的林不语，一拳重重地砸在了那苏穆玲的面门上。
　　这一拳，直接砸得苏穆玲面门凹陷。 .??.
　　在真元气血双双耗尽的情形下，苏穆玲直接被林不语的这一拳，砸得昏死了过去。
　　在满场的死寂中，林不语缓缓站直身子，然后用她那满是杀意的眸子盯着那贺监院道：
　　“贺监院，可以宣布胜负了吧？”
　　那贺监院在呆愣片刻后，忽然冷哼了一声，然后才极不情愿地宣布道：
　　“此场比试，林不语胜！”
　　听到这话后，林不语扑通一声，身体笔直地倒在了台上。
　　场边的许太平直接御剑飞掠至林不语身旁。
　　在感应到了林不语气息还是很平稳之后，他这才松了口气道：“没想到不语师妹的拳风也如此凶狠。”
　　许太平这里的凶狠，不止是指她对对手凶狠，还指她对自己凶狠。
　　“咳、咳咳咳……”
　　就在这时，几名十恶观弟子刚要去扶林不语，不想她自己一边咳嗽着一边单手撑地爬了起来。
　　“不，不用你们扶！”
　　她一把推开那几名弟子伸来的手，一脸倔强地站起身来，然后自顾自一瘸一拐地走下台去。
　　当她走下台后，这
　　次再没有弟子敢上前阻挡或者谩骂，纷纷为她让开道来。
　　同样也没人为她庆贺。
　　林不语就像是一只被雁群遗弃的孤雁，身影孤寂，一瘸一拐地朝自己的住处走去。
　　看到这一幕的许太平，莫名地想到了曾经在青竹居独自修行时的自己，于是他不顾可能会被林不语发现的风险，低声向其传音道：
　　“不语姑娘，恭喜得胜。”
　　听到这声传音，原本默默低头行路的林不语，忽然猛地转过身来。
　　随后，许太平便听到了林不语声音有些颤抖地传音道：
　　“你是谁？”
　　许太平自然不能回答。
　　因为只要他回答了，就会被拖入光阴长河之中。
　　更重要的是，依照灵月仙子的提醒，如果让此时的不语知晓了他的身份，哪怕只是一些体貌特征，也极可能会导致林不语的这一整条光阴支脉被抹去。
　　所以不能回答。
　　随着许太平的沉默，那林不语也在呆愣半晌之后，重新转过身去。
　　许太平原以为，林不语会将自己的声音当成错觉，然后径直回屋疗伤。
　　但叫他没想到的是，林不语在又走了十余步后，忽然再一次转过身来，同时声音有些激动地传音道：
　　“你是大哥哥对不对？”
　　“你肯定是大哥哥！”
　　“早上那陪我练拳的，也是大哥哥你对不对？”
　　许太平闻言先是一愣，继而心头一震道：
　　“被认出来了？”

第8章 揍吕宽，突然变强的林鹿
　　许太平随即心头一暖道：
　　“没想到，这么多年过去了，不语小师妹还记得我。”
　　只是，林不语越是怀疑，许太平越是不可能开口。
　　于是没过多久，林不语终于还是放弃了，停止了传音，径直朝自己的住处走去。
　　目送着林不语回屋之后。
　　许太平本想着就这般让昆吾剑将自己送回去。
　　不语师妹如今已经掌握了血气淬体之法，拳法的修炼也已经上路，想在这十恶观立足定然没什么问题。
　　只是，就在他这般想着的时候，不语所住的这间小院外，忽然传来一阵细碎的脚步声。 ??
　　许太平当即御剑循声飞掠而去。
　　旋即，他便看到一名身材高大面容俊朗的青年，正用隔空操控着一柄匕首抵着一名面容黝黑男子。
　　“林鹿，不想死的话，便将这药给林不语送去。”
　　被叫做林鹿的男子，冷哼了一声道：
　　“吕宽，这药里放了什么，你以为我不知道吗？”
　　林鹿“呸”了一声然后又道：
　　“没想到你吕宽，居然是这等下流无耻之辈！”
　　吕宽闻言冷笑道：
　　“能被送来这十恶观的，有什么好东西？”
　　“你林鹿，假借同族之名接近林不语，不也是对她有所图谋？”
　　林鹿被驳斥得一阵语塞。
　　吕宽继续向那林鹿威胁道：
　　“再问你一遍，这药你送还是不送？”
　　林鹿低头看了眼那柄锋利匕首，随后皱了皱眉道：
　　“让我再考虑考虑。”
　　吕宽冷哼道：
　　“你没时间考……”
　　“轰！”
　　不等吕宽将话说完，就只见那林鹿的身上猛然爆发出一阵极为刚猛的真气，一把将那吕宽冲撞开来。
　　旋即，这林鹿立刻施展身
　　法，身形“轰”的一声，化作了一道狂风朝一侧小道呼啸而去。
　　“铮！……”
　　但随着一道剑鸣之声骤然炸响，一道剑光快如闪电一般，追向了那林鹿。
　　随后只听唰的一声，那剑光刺穿林鹿的护体罡气，直接贯穿了他的大腿。
　　林鹿随之“扑通”一声一头栽倒在了地上。
　　而那吕宽则像是在闲庭信步一般，一步步朝林鹿走去。
　　等走到林鹿身前时，他还从袖中抽出一张符箓，随手朝身后一抛。
　　随着那符箓的出现，吕宽与林鹿的身形，齐齐消失在了巷子之中。
　　一直尾随在二人身后的许太平，仔细看了眼那张符箓，随后喃喃道：
　　“一名望幽境大圆满的修士，居然随手便能拿得出地阶障目符，看来这吕宽也不是太昊宗的寻常弟子。”
　　这般想着，坐在飞剑上的许太平，跟着那吕宽来到了林鹿跟前。
　　一旦那林鹿试图用罡气护体，被吕宽操控着的那柄飞剑，便会“铮”的一声，一剑将那林鹿的护体罡气破开。
　　于是那林鹿，只能硬生生地忍受着这股疼痛。
　　就在林鹿快要疼得昏死过去时，那吕宽终于松开了脚。
　　然后就见他操控着飞剑，用那锋利的剑尖，贴住林鹿的眼球道：
　　“再给你一次机会。”
　　说着，他拿出了那只药瓶，然后继续道：
　　“这药，你送还是不送？”
　　林鹿刚想要拒绝，但口中的“不”字还未说出口，就只听“哧啦”一声，贴着他眼皮的那柄飞剑，便被吕宽用神念推入了他的眼球之中。
　　骤然间，那林鹿发出了一声撕心裂肺一般的惨叫声。
　　那吕
　　宽嘴角微微扬起，十分享受似地听着这惨叫声，直到那林鹿的声音变得越来越无力，他才从口中掏出一枚丹药，然后“咻”的一声用手指弹入林鹿的口中。
　　丹药入腹后，林鹿身上的疼痛骤消，但脸上依旧满是惊魂未定之色。
　　“铮！……”
　　这时，那吕宽忽然轻轻勾动了一下手指，已飞回至他跟前的那柄小剑，随之发出一阵充满了狠戾之气的剑鸣声。
　　林鹿随之被吓得本能地抬起了手，大叫道：
　　“吕兄饶命！”
　　见状，那吕宽双手环胸，一脸傲然地问道：
　　“林鹿，最后再给你一次机会。”
　　说话间，就见他那柄带血的飞剑，“咻”地一声骤然飞射而出，最后停在林鹿的咽喉处。
　　旋即，那吕宽这才微笑着继续道：
　　“这药，你送还是不送？”
　　已经被折磨得心神快要崩溃的林鹿，无力地垂下头道：
　　“我愿……”
　　“不，你不愿。”
　　林鹿话还没说完，脑海之中便传来了一道恍若炸雷一般的声音，旋即他浑身打了个冷颤，像是变了个人一般，一把伸手抓住身前那柄飞剑，然后大吼道：
　　“吕宽，老子不愿！”
　　闻言，那吕宽顿时面色一沉，寒声道：
　　“林鹿，莫要以为我真的不敢杀你！”
　　说话间，被林鹿用手死死握住的那柄飞剑，忽然间再一次“铮”的一声发出了一道刺耳剑鸣之声。
　　与此同时，道道细如丝线般的剑气，骤然自剑身迸发了出来。
　　只一瞬，那林鹿包裹住手掌的罡气，就被这剑气切碎。
　　就在吕宽满是期待地等待着，林鹿手掌被切碎时血肉模糊的场景时，他的瞳孔骤然收缩。
　　只见林鹿
　　那只紧握住飞剑的手，非但没有被他的飞剑上的剑气切碎，反而在变成奇异的秘银色后，将它飞剑上的剑气，死死地封在了掌心。
　　林鹿不服。
　　他开始调动神魂之力，全力御剑，催动那飞剑中的剑气。
　　“砰！”
　　在林鹿全力催动之下，那几十道如同丝线一般的剑气，猛然间齐齐自那飞剑剑身炸散开来。
　　但即便如此，也仅仅只有零星几道剑气，自林鹿指缝之中溢出。
　　而那林鹿的手掌，丝毫未损。
　　吕宽见状，眼眸之中顿时流露出一丝警惕神色道：
　　“林鹿，没想到你还在暗中留了一手！”
　　说着，就见他竖起剑指，猛然向上一挑道：
　　“入鞘！”
　　话音方落，就见他那柄飞剑骤然从林鹿的手掌之中抽出，然后“唰”地一声，回到了他的气府之中。
　　但马上，便见那吕宽再一次咧嘴一笑道：
　　“可不只是你还留有后手！”
　　在说这话的同时，那吕宽忽然用剑指凝聚剑气，在身前飞快地画出了一道符文。
　　“林鹿，我倒要看你如何护住全身！”
　　旋即，在吕宽的讥笑声中，伴随着“轰”的一声巨响，那柄被吕宽收入气府的飞剑，忽然携着几百道一模一样的剑影，自那符文图案之中飞掠而出，如疾风骤雨一般，飞射向林鹿。
　　此时身处这狭窄巷弄的林鹿。
　　除非修有高阶遁地之术，否则绝无可能逃脱吕宽的这一剑。
　　“轰！”
　　可随着一阵狂暴气血之力引动的气爆之声突然炸响，那吕宽的笑容，忽然间僵硬在了脸上。
　　因为就在这股气血波动出现的一瞬，那单脚支撑站起身来的林鹿，身上除了脸部以外的部位，皮肤全部变成了秘银色。

第9章 回金庭，灵月仙子的喜讯！
　　“砰、砰、砰！”
　　但那百余道剑气所化的剑影非但没将他的身躯射穿，反而在碰撞之中齐齐碎裂开来。
　　就连那飞剑本体，也被反震之力弹飞。
　　“入鞘！”
　　看到这一幕的吕宽，没有任何犹豫，大喊一声准备召回自己的飞剑，然后遁走。
　　但差不多在他召回飞剑的同时，那独腿林鹿忽然“轰”的一声一跃而起，一拳重重轰砸在那柄飞剑上。
　　“砰！”
　　伴随着一声炸耳的巨响，吕宽那柄飞剑，竟是被林鹿一拳砸碎。
　　因为御剑时，剑修与飞剑心神相连，所以就算吕宽尚未将这飞剑炼制成本命法宝，但神魂依旧还是遭受重创。
　　吕宽“噗”的一声，从口中喷出一口鲜血来。
　　可即便神魂遭受重创，求生之欲极强的他，也还是没有放弃逃走。
　　只见他在重伤倒地的同时，飞快地从袖中取出了一把符箓抛洒了出去。
　　旋即，只听“轰”的一声，那把符箓化作了无数根火焰箭矢，齐刷刷地射向了独腿撑地的林鹿。
　　但叫吕宽没想到的是，这一根根符箓所化的火焰箭矢，尚未来得及靠近，就被林鹿的拳势定在了原地。
　　下一刻，在吕宽目瞪口呆的眼神之中，单腿撑地的林鹿忽然间再一次一跃而起，随后一拳携着一阵狂暴拳势，还有他那符箓所化的火焰箭矢，一同朝他砸下。
　　吕宽见状一脸惊恐地大吼出声道：
　　“林鹿，你不能杀我，否则我家老祖，定要向你林氏老祖问罪！”
　　说话的同时，只见那吕宽将身上的护身符箓，一口气全都扔了出来。
　　霎时间，在一阵炫目的符箓光华之中，吕宽的周身一下子多出了十余道金光屏障。
　　而那林鹿闻言，忽然冷笑一声道：
　　“你问罪林氏老祖，与我许太平何干？”
　　说话间，在吕宽诧异的目光之中，林鹿一拳重重砸向。
　　“砰！”
　　巨响声中，护在吕宽身周的金光屏障，被林鹿这一拳轻易轰碎。
　　最终，林鹿的拳头，重重地砸在了那吕宽的脑袋。
　　那巨大的力道，将吕宽整张脸都砸得凹陷了下去。
　　不
　　过这一拳虽重，但还不至于让望幽境大成的吕宽，当场丧命。
　　只见那吕宽挣扎着仰起头来，用他那已经歪了嘴巴，很是困惑地开口询问道：
　　“你……不是林鹿……你究竟是……是谁？”
　　林鹿摇了摇头，然后用他那独腿缓缓蹲下身来，再伸手捏住吕宽的下巴，然后才面无表情地说道：
　　“不，我就是林鹿。”
　　吕宽死死盯着林鹿，然后用力摇头道：
　　“你不是！”
　　林鹿闻言忽然笑了笑，随后用一种极为奇异的声调，一字一顿地冲那吕宽道：
　　“我就是林鹿！”
　　在说这话时，一阵神魂之力特有的气息波动，从林鹿的口中扩散开来。
　　这气息波动，只闻其声，不见其形。
　　而那声音，就好似手指甲在光滑墙壁上用力剐蹭的声音，听起来异常刺耳。
　　那原本还在咬牙切齿的林鹿，在听到这声音之后，先是口耳鼻眼齐齐渗血，然后表情麻木地不住点头道：
　　“没错，你就是林鹿，你就是林鹿！”
　　“没错、没错……”
　　那模样就像是失了心智的孩童，痴痴傻傻。
　　“呼……”
　　看到这一幕，林鹿忽然长长地吁了口气，然后拍了拍手道：
　　“用玄荒功来摧毁他人的心智，还是有些不熟练，这次回去之后得好好练习一番。”
　　在说这话时，他忽然毫无征兆地“扑通”一声倒在了地上。
　　与此同时，一道坐在飞剑上的人影，从那林鹿身上飞出。
　　这人，自然便是许太平。
　　看着地上那躺着的那两人，坐在昆吾剑上的许太平，若有所思道：
　　“看来灵月姐在黄庭道宫卷宗中看到的没错，补命人只要通过附在他人身上出手，便不会被光影长河驱逐。”
　　说着许太平看了眼天色，再又看了眼昆吾剑，然后喃喃道：
　　“离傍晚还有一会，要不然，还是回去吧……”
　　……
　　傍晚。
　　林不语的住处。
　　在服用过疗伤丹药，并打坐休整了一下午后，林不语的伤势总算好了个七七八八。
　　因为大多都是些皮肉之伤，并未伤及修行根本，所以恢复起来很快。
　　不过，此时的林不语，脑袋还有些昏沉。
　　“汪！”
　　正当林不语伸手用力搓揉着太阳穴时，屋外一声狗吠，一下子将她惊醒。
　　只见她迅速翻身下床，然后快步推开房门走到屋外。
　　再又快步走到堂屋，打开了堂屋的大门。
　　旋即，傍晚时分的夕阳，便如潮水般“涌入”了屋内。
　　林不语伸手遮挡了一下日光，目光随之朝院门口看去。
　　然后她便看见，在那橙色的夕阳之中，一条大黄狗正蹲坐在院门口，不停地朝几名试图进入院内的弟子狂吠。
　　林不语一眼便认出了这条大黄狗。
　　于是她面上一喜，抬起手来，手指有些僵硬地冲那大黄狗招了招手，试探着喊道：
　　“过来。”
　　让林不语没想到的是，她这话才喊出口，那只仅与她见过几面的大黄狗，便很是欢快地甩动着尾巴，飞快地踏雪飞奔向了她。
　　“汪！”
　　大黄狗乖巧地停在了她的身前。
　　“小狗，你认得我呀？”
　　林不语伸手揉着大黄狗的脑袋，一脸欢喜地问道。
　　“汪！”
　　听到林不语的问话后，大黄狗又叫了一声。
　　旋即，从来都是一副冰山面孔的林不语，脸上露出了久违的笑容。
　　“小狗，你饿了吧？”
　　“汪！”
　　“我这就去给你找吃的。”
　　“汪！”
　　“小狗，我家里没有肉，只吃馒头可以吗？”
　　“汪！”
　　“小狗，你今日先吃着馒头，明日我去给你讨要几根骨头来。”
　　“汪！”
　　傍晚夕阳中，林不语那从来都冷冷清清的小院，难得地多了几分烟
　　火气。
　　……
　　片刻后。
　　正被一点点地拖入光影长河的许太平，看着正并排坐在屋前吃馒头的林不语和大黄狗，面带微笑地道：
　　“有这狗子相伴，不语师妹这小院，总算是热闹了许多。”
　　遥想当年，若不是有灵月姐和平安、白羽他们不时出来与她说说话，他的青竹居定然也像不语这小院一般冷清。
　　就在他这般想着时，周遭的情形，忽然一下子支离破碎。
　　已经有了经验的许太平，知道这是他被完全拉回到光阴长河之中的征兆。
　　“这次，会不会跟上次一样，又在这光阴长河之中，预先看到一些不语师妹即将遭遇的情形？”
　　可谓是想什么来什么。
　　就在许太平这般想着时，一道画面，随之如走马灯一般，出现在了许太平的脑海之中。
　　不过这一次，许太平并没有在画面之中看到林不语，仅仅只看到一头身长足有千丈的巨大火蟒，正将整座十恶观捆绑其中。
　　然后这巨大火蟒，就像是在享用着它的美餐一般，不停地将十恶观内的弟子吸入口中。
　　而这画面也就到此为止。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“这场景，莫非是什么灾厄预兆？”
　　不过不等许太平想出个所以然来，他眼前骤然一亮，然后便看到白羽跟平安正并排坐在自己跟前，歪着脑袋盯着自己。
　　他回来了。
　　“大哥，你终于醒了！”
　　“许太平，你这次怎么睡了整整一个时辰！”
　　“大哥，快快快，灵月姐在找你！”
　　许太平闻言，当即按下心中的疑惑，当即快步朝灵月仙子走去。
　　他还余下一道光阴之力，随时可以进去看个究竟，所以不急。
　　“太平。”
　　才走到那水洼边上，灵月仙子的声音便在许太平脑海之中响起。
　　许太平当即传音询问道：
　　“灵月姐，怎么了？”
　　灵月仙子声音有些激动道：
　　“赶快修炼烘炉锻体法，铸炼疯魔剑，你姐姐我找到办法出去了！”

第10章 三十年，光阴如白驹过隙
　　“光阴如白驹过隙，三十年转眼即逝。”
　　“那青玄宗少侠许太平，在只身独闯枯石海，与神秘人张无忧在旧龙庭联手斩杀董秋水，问罪那屠我真武天俗世大梁国的那忘忧谷弟子梁城山后。”
　　“从此踪迹全无。”
　　“有说他被那张无忧所救，远走天外。”
　　“有说他与张无忧同死于青瞳邪君之手。”
　　“……”
　　泰岳仙府。
　　一座名为留仙小镇上。
　　一名身材佝偻的说书人，正声情并茂地讲述着当年许太平，为问罪那十三名屠了大梁国的纵火者，一路追杀到绝冥天枯石海旧龙庭的事迹。
　　因为真武剑魁会的临近，各方天地内的修士汇聚于此，让这座冷冷清清的小镇，一下子热闹了起来。
　　平日里一天都没几个客人的茶楼，不到晌午，便已经客满。
　　在喝了口茶后，那头发花白的说书老者，在“啪”的一声将桌上惊堂木重重一拍后，随即眸光亮起，继续道：
　　“但无论如何。”
　　“在老朽看来，无论许少侠生死，我真武天修士，皆欠他一个大大的人情。”
　　“若不是他，追逐万里问罪那纵火十三人。”
　　“若不是他不惜得罪青瞳邪君，也执意要在这五方天地面前斩下那纵火者梁城山的首级。”
　　“若不是他，用梁城山的那颗头颅，震慑住了其余四方天地内无数小人。”
　　“叫他们知晓，敢杀我真武天百姓，便要做好被我真武天问罪，被我真武天修士斩首的觉悟！”
　　“不然的话，这三十年间，如俗世大梁国那等灭国惨事，只怕要在我真武天连番上演。”
　　“这一杯茶，敬太平少侠！”
　　说到动情处，那说书人老者更是高举手中茶杯，要与茶楼内的客人共饮。
　　茶楼内的真武天修士，在看到说书老者举杯后，大多都一脸激动地举起了手中的茶杯。
　　因为同为真武天修士的他们，太清楚在真武结界刚刚松动，各大仙府内强者还不足以对抗其他几方天地强者时，真武天修士们的处境有多惨。
　　那大梁国的灭国惨案，不过是那几年真武天修士遭遇的冰山一角。
　　在场的不少修士中，就有因为在那几年，宗门被其他四方天地流窜的修士所灭，最终不得不得沦为散修者。
　　不过在场一些来自其他几方天地的修士，却是对老者这番话，反应寥寥。
　　除却他们在说书老者，被当成了敌对
　　的一方外。
　　更重要的是，在他们看来，这老者再如何吹得天花乱坠，那许太平也不过是一名炼神境的小修士。
　　特别是一些在这三十年内，新晋崛起的修士，更是对说书人老者这番话嗤之以鼻。
　　就比如，此刻坐在茶楼内，那名脸色铁青的忘忧谷弟子柳长天，以及他身旁另外几位忘忧谷的弟子。
　　“咳咳咳……”
　　这时，只听那柳长天咳嗽了几声，然后语气带着一些不悦地瞪了眼那说书老者道：
　　“老家伙，有一件事情你怕是搞错了？”
　　说书人老者很是不解地冲那柳长天拱了拱手道：
　　“还请公子指正。”
　　柳长天端起茶杯轻轻抿了一口，随后才冷冷与老者对视道：“梁城山在纵火之前，便已经被我忘忧谷逐出师门，还请你以后莫要再说他是我忘忧谷弟子。”
　　一听这话，茶楼内不少真武天弟子，纷纷反驳道：
　　“小子，大梁国被屠国之事，是过去了三十年，不是三百年，当年你忘忧谷暗中所做的那些下作勾当，试问这五方天地谁人不知？”
　　柳长天冷哼了一声道：
　　“说这话，你最好拿出证据来，否则我可以向你们九府告你污蔑之罪。”
　　见这柳长天依旧是这副打死不认的态度，楼内一众真武天修士，纷纷站起身来想要与之理论。
　　“几位师弟，这里腌臜之徒太多，我们换个去处。”
　　面对众人的唇枪舌剑，那忘忧谷柳长天置若罔闻，就好似根本没听见一般，面无表情地带着身旁几名忘忧谷，大摇大摆地朝酒楼外走去。
　　临到走出酒楼时，他还不忘转身冲众人讥讽道：
　　“实话告诉你，你们口中那位所谓的大英雄，在我柳长天看来，连跟我这小师弟交手的资格都没有。”
　　说着他笑眯眯地拍了拍身旁一名少年。
　　这少年身长不足五尺，年纪不过十一二岁，说是孩童也不为过。
　　见柳长天居然拿这乳臭未干的孩童，与少侠许太平相提并论，一众真武天弟子顿时怒不可遏。
　　一名红衣女子，更是“唰”的一声，从腰间拔出长剑道：
　　“姓柳的，把你的嘴巴放干净些，不然本姑娘一剑切了他！”
　　柳长天看了眼那红衣女子，随后面露讥笑之色道：
　　“我当是谁呢，原来是青玄宗的玲珑仙子，失敬失敬。”
　　没错，这红衣女子，正是此次前来参加真武剑魁大会的青玄宗弟子赵玲珑。“光阴如白驹过隙，三十年转眼即逝。”
　　“那青玄宗少侠许太平，在只身独闯枯石海，与神秘人张无忧在旧龙庭联手斩杀董秋水，问罪那屠我真武天俗世大梁国的那忘忧谷弟子梁城山后。”
　　“从此踪迹全无。”
　　“有说他被那张无忧所救，远走天外。”
　　“有说他与张无忧同死于青瞳邪君之手。”
　　“……”
　　泰岳仙府。
　　一座名为留仙小镇上。
　　一名身材佝偻的说书人，正声情并茂地讲述着当年许太平，为问罪那十三名屠了大梁国的纵火者，一路追杀到绝冥天枯石海旧龙庭的事迹。
　　因为真武剑魁会的临近，各方天地内的修士汇聚于此，让这座冷冷清清的小镇，一下子热闹了起来。
　　平日里一天都没几个客人的茶楼，不到晌午，便已经客满。
　　在喝了口茶后，那头发花白的说书老者，在“啪”的一声将桌上惊堂木重重一拍后，随即眸光亮起，继续道：
　　“但无论如何。”
　　“在老朽看来，无论许少侠生死，我真武天修士，皆欠他一个大大的人情。”
　　“若不是他，追逐万里问罪那纵火十三人。”
　　“若不是他不惜得罪青瞳邪君，也执意要在这五方天地面前斩下那纵火者梁城山的首级。”
　　“若不是他，用梁城山的那颗头颅，震慑住了其余四方天地内无数小人。”
　　“叫他们知晓，敢杀我真武天百姓，便要做好被我真武天问罪，被我真武天修士斩首的觉悟！”
　　“不然的话，这三十年间，如俗世大梁国那等灭国惨事，只怕要在我真武天连番上演。”
　　“这一杯茶，敬太平少侠！”
　　说到动情处，那说书人老者更是高举手中茶杯，要与茶楼内的客人共饮。
　　茶楼内的真武天修士，在看到说书老者举杯后，大多都一脸激动地举起了手中的茶杯。
　　因为同为真武天修士的他们，太清楚在真武结界刚刚松动，各大仙府内强者还不足以对抗其他几方天地强者时，真武天修士们的处境有多惨。
　　那大梁国的灭国惨案，不过是那几年真武天修士遭遇的冰山一角。
　　在场的不少修士中，就有因为在那几年，宗门被其他四方天地流窜的修士所灭，最终不得不得沦为散修者。
　　不过在场一些来自其他几方天地的修士，却是对老者这番话，反应寥寥。
　　除却他们在说书老者，被当成了敌对
　　的一方外。
　　更重要的是，在他们看来，这老者再如何吹得天花乱坠，那许太平也不过是一名炼神境的小修士。
　　特别是一些在这三十年内，新晋崛起的修士，更是对说书人老者这番话嗤之以鼻。
　　就比如，此刻坐在茶楼内，那名脸色铁青的忘忧谷弟子柳长天，以及他身旁另外几位忘忧谷的弟子。
　　“咳咳咳……”
　　这时，只听那柳长天咳嗽了几声，然后语气带着一些不悦地瞪了眼那说书老者道：
　　“老家伙，有一件事情你怕是搞错了？”
　　说书人老者很是不解地冲那柳长天拱了拱手道：
　　“还请公子指正。”
　　柳长天端起茶杯轻轻抿了一口，随后才冷冷与老者对视道：“梁城山在纵火之前，便已经被我忘忧谷逐出师门，还请你以后莫要再说他是我忘忧谷弟子。”
　　一听这话，茶楼内不少真武天弟子，纷纷反驳道：
　　“小子，大梁国被屠国之事，是过去了三十年，不是三百年，当年你忘忧谷暗中所做的那些下作勾当，试问这五方天地谁人不知？”
　　柳长天冷哼了一声道：
　　“说这话，你最好拿出证据来，否则我可以向你们九府告你污蔑之罪。”
　　见这柳长天依旧是这副打死不认的态度，楼内一众真武天修士，纷纷站起身来想要与之理论。
　　“几位师弟，这里腌臜之徒太多，我们换个去处。”
　　面对众人的唇枪舌剑，那忘忧谷柳长天置若罔闻，就好似根本没听见一般，面无表情地带着身旁几名忘忧谷，大摇大摆地朝酒楼外走去。
　　临到走出酒楼时，他还不忘转身冲众人讥讽道：
　　“实话告诉你，你们口中那位所谓的大英雄，在我柳长天看来，连跟我这小师弟交手的资格都没有。”
　　说着他笑眯眯地拍了拍身旁一名少年。
　　这少年身长不足五尺，年纪不过十一二岁，说是孩童也不为过。
　　见柳长天居然拿这乳臭未干的孩童，与少侠许太平相提并论，一众真武天弟子顿时怒不可遏。
　　一名红衣女子，更是“唰”的一声，从腰间拔出长剑道：
　　“姓柳的，把你的嘴巴放干净些，不然本姑娘一剑切了他！”
　　柳长天看了眼那红衣女子，随后面露讥笑之色道：
　　“我当是谁呢，原来是青玄宗的玲珑仙子，失敬失敬。”
　　没错，这红衣女子，正是此次前来参加真武剑魁大会的青玄宗弟子赵玲珑。

第11章 留仙镇，独孤青霄与鹿四白
　　“玲珑仙子，好好教训一下忘忧谷这狂徒！”
　　“没错，不然这绝冥天的修士，还真当我们真武天没人了！”
　　“玲珑仙子，这柳长天辱你小师弟，可不能就这般让他走了！”
　　一听说红衣女子，正是青玄宗近年来声名鹊起的玲珑仙子，茶楼内一众真武天修士立时像是有了主心骨一般，纷纷叫嚷了起来。
　　他们之中，自然有真心为许太平鸣不平者。
　　但更多的，还是看戏起哄之人。
　　而性如烈火般的赵玲珑，也懒得去分辨谁是真心，谁是假意，她只知道，眼前这忘忧谷柳长天既然对他小师弟许太平出言不逊，那她作为师姐的，就必须向他讨要个说法。
　　“铮！”
　　赵玲珑手中长剑一抖，一股剑势随之如蛟龙腾空一般，自她身后冲霄而起，随后重重地轰砸在那忘忧谷柳长天的身上。
　　“轰！”
　　在这股剑势之下，那柳长天被逼得不得不调运出罡气护体。
　　但即便如此，那柳长天的脸色，也在赵玲珑这股剑势压迫之下，变得惨白如纸。
　　而此时剑势中心的赵玲珑，一身赤红霓裳衣袂纷飞，在这股恐怖剑势之下，就像是一团熊熊燃烧着的烈焰。
　　给人一种，只要接近，便会被那团“烈焰”焚烧成灰烬的错觉。
　　一时间，茶楼内的一众茶客，无论是否来自真武天，皆齐齐后退，不敢与赵玲珑靠得太近。
　　而一些与青玄宗不善，想要起哄看热闹的修士，此时脸上则露出了阴谋得逞的阴险笑容。
　　“铮！”
　　这时，只见那柳长天也祭出了身后一柄鎏金宝剑，以自身剑势，抵住了赵玲珑的剑势。
　　身旁几位忘忧谷的弟子，想要上前相帮，却被他抬手阻挡住。
　　随后，只见他笑看向赵玲珑道：
　　“玲珑仙子这是想与在下切磋剑术？”
　　赵玲珑白了柳长天一眼道：
　　“你配吗？”
　　说话间，她握住长剑的手，加重了几分力道。
　　霎时间，她那剑势陡然间，如同游龙摆尾一般，重重地抽打在了那柳长天的身上。
　　只刹那间，柳长天用来抵挡的剑势，便支离破碎。
　　一团血雾，随之“轰”的一声，以柳长天为中心炸散开来。
　　“咳、咳、咳！……”
　　在一阵剧烈咳嗽后，梁城山从脖颈上扯下一块玉佩，然后紧握手中。
　　旋即，只听“轰”的一声。
　　一团浑厚灵力自他手中玉佩内溢出，化作了一头灵虎虚影将他盘在中间，替他挡下了赵玲珑的剑势。
　　赵玲珑见状，并没有太过意外，也没有继续用剑势逼迫于他，而是语气平静地看向那柳长天道：
　　“收回你先前对我小师弟说的那番话，然后给我滚！”
　　那柳长天擦了一把嘴角溢出的鲜血，然后毫不示弱地笑看向赵玲珑道：
　　“没想到，破了化境之后才开始习剑的玲珑仙子，短短几十年内便有如此精进。”
　　说到这里时，他停顿了一下，然后才“嘿嘿”一笑道：
　　“传闻中，你云庐上最新开启的一方秘境之中，是一处上古登天剑仙的遗址，现在看来果然没错。”
　　一听这话，茶楼内的众人，顿时一阵哗然。
　　赵玲珑则是脸色铁青。
　　因为柳长天此言一出，无论是真是假，必然都会给青玄宗平添几桩祸事。
　　赵玲珑越想越气，当即怒声道：
　　“柳长天，你故意为我青玄宗引祸，真当本姑娘不敢杀你？”
　　在说这话的同时，赵玲珑一步朝前踏出，随后一剑携着那道如同火龙腾空般的剑势，朝那柳长天刺去。
　　这一剑声势之大，好似要将这栋茶楼，整个
　　掀飞一般。
　　若那柳长天真的被刺中，就算他有手上那块玉佩防身，也未必能在赵玲珑剑下活着走出去。
　　“铮！”
　　就在柳长天即将殒命于赵玲珑剑下之际，伴随着一道剑鸣声，一柄细长如铁杵的银色长剑，一剑飞掠而至，破开了赵玲珑那如火龙腾空般的剑势，并“砰”的一声，抵住了赵玲珑手中的长剑。
　　两股剑势碰撞之下，骤然化作一道猛烈的罡风，以两人为中心，在这条街道上席卷开来。
　　紧跟着，只见一名银衫独眼青年，脚踩罡风飞掠至那柳长天的身后。
　　而后就只听这银衫青年，轻轻拍了拍柳长天的肩膀，将赵玲珑压在他身上的剑势，彻底驱散开来。
　　柳长天回头一看，随后一脸惊喜道：
　　“鹿师哥！”
　　那银衫青年冲柳长天笑着点了点头，随后目光看向赵玲珑，面带微笑道： ??
　　“玲珑姑娘，你想打的话，我鹿四白可以跟你打。”
　　说完这话，他用来抵住赵玲珑手中长剑的那柄形如锥状长剑，陡然一震，发出一声刺耳剑鸣
　　旋即，一股不输赵玲珑的剑势，就好似一只巨大的手掌一般，重重地朝赵玲珑拍打了过去。
　　“轰！”
　　两股剑势碰撞之下，又是引得一阵猛烈的罡风席卷开来。
　　而更叫众人感到意外的是，面对鹿四白的这股剑势，赵玲珑居然有些不敌地连连后退了几步。
　　但就在此时，随着一名一直坐在赵玲珑后面，背对着众人的一名玄衣男子，忽然站起身来。
　　一阵龙吟之声，忽然在这间茶楼内炸响。
　　紧跟着，一股满是肃杀之意的剑势，好似那决堤的洪流一般，随着那男子的转身，浩浩荡荡地从茶楼之中冲出，径直冲撞向那鹿四白。
　　“砰！……”
　　在一道剧烈的碰撞声中，那鹿四白的剑势，竟是应声而碎。
　　而他本人和柳长天，更是在这股剑势冲撞之下，身子自茶楼门口倒飞而起，被逼退至街道上。
　　直到这时，众人才看清那玄衣男子的模样。
　　旋即便听到茶楼内修士惊呼出声——
　　“独孤……独孤青霄！”
　　“是青玄宗的红莲剑仙独孤青霄！”
　　独孤青霄没有理会茶楼内的惊呼声，而是轻轻地拍了拍赵玲珑的肩膀道：
　　“小师妹，收剑。”
　　赵玲珑撇了撇嘴，虽有不愿，但最终还是收起了剑。
　　这时，只见那鹿四白在身形站稳后，忽然笑看向独孤青霄道：
　　“独孤兄，择日不如撞日，你我不如在真武剑魁大会开场之前，问剑一场吧！”
　　独孤青霄面无表情地迎着鹿四白的目光望去，良久之后才开口道：
　　“可以啊。”
　　鹿四白闻言面上一喜，但马上便听独孤青霄又道：
　　“但你得先答应我一个条件。”
　　鹿四白当即回答道：
　　“独孤兄请讲！”
　　独孤青霄闻言，慢慢将目光挪移到了柳长天的身上，随后继续道：
　　“撕烂你这位小师弟的嘴。”
　　此言一出，鹿四白脸色骤冷道：
　　“独孤兄不愿接剑拒绝便是，何必这般戏耍在下。”
　　独孤青霄闻言，同样寒声道：
　　“鹿四白，有些事情你我心知肚明，我现在不杀你并不是惧怕你身后的忘忧谷，也不是顾忌九府。”
　　“我只是想在真武剑魁大会上，当着五方天地所有修士的面斩下你的头颅，以此告慰被你焚杀的那大梁国千万百姓。”
　　一听这话，许太平身后真武天修士忽然一阵哗然。
　　因为听独孤青霄这话的意思，眼前这鹿四百，极有可能是那十三位纵火者中的最后一人。
　　</b

第12章 留仙镇，巷弄中的奇怪老者
　　鹿四白闻言冷哼了一声道：
　　“独孤青霄，我这真武剑魁大会的资格，可是九府亲自赠予的，你可莫要含血喷人。”
　　言下之意，若他真是十三位纵火者之一，是绝不可能被九府邀请的。
　　独孤青霄面无表情道：
　　“不邀请你来，如何杀你？”
　　听到这话，鹿四白竟是一时语塞。
　　恰在此时，一队九府的人马，脚步匆匆地赶了过来。
　　而带队的，正是九府的黄雀。 ??
　　“鹿兄，独孤兄，有什么事情可以去九府好好商量，没必要在这大街上打打杀杀的。”
　　黄雀上前劝说道。
　　鹿四白摆了摆手道：
　　“黄雀兄，不必了。”
　　鹿四白又看了眼独孤青霄，随后嘴角扬起道：
　　“独孤兄，你我的这场问剑，便只有等到真武剑魁大会了。”
　　说着，他便带着那柳长天和一众忘忧谷小弟子，大摇大摆地从黄雀等人面前走过。
　　见状，赵玲珑气不过道：
　　“二师兄，早知道这般，你刚刚还不如让我动手先剁了那柳长天。”
　　独孤青霄冲赵玲珑无奈一笑道：
　　“玲珑，在没寻到太平前，我们还得依仗九府，眼下不能在他们地盘上惹事。”
　　一听这话，赵玲珑先是一愣，继而眸光大亮，小声询问道：
　　“二师兄，小师弟他有消息了？”
　　独孤青霄不动声色地点了点头道：
　　“刚刚有了些线索，我得去一趟九府，确认一下。”
　　赵玲珑闻言连连点头道：
　　“好、好、好，师兄你去！”
　　这时，只听站在街道上的黄雀，又喊了独孤青霄一声：
　　“独孤兄，今日之事，随我去一趟九府吧！”
　　独孤青霄没有理会黄雀，而是一脸郑重地提醒赵玲珑道：
　　“在我回来之前，切莫再生事端。”
　　赵玲珑有些委屈道：
　　“二师兄，我又不是小孩子！”
　　独孤青霄笑着拍了拍赵玲珑的脑袋道：
　　“在二师兄眼里，你跟小师弟一样，就是小孩子。”
　　说着，他便在赵玲珑很是不满的目光之中，快步朝黄雀走去。
　　而赵玲珑在目送着她两人离开后，也没心思继续留在这茶馆喝茶了，于是转头冲身后喊道：“八师弟，你带上其他人回客栈，我在这镇上随意走走。”
　　赵玲珑口中的八师弟，自然就是七峰弟子吴梁。
　　吴梁闻言，当即有些为难道：
　　“七师姐，二师兄是让我们一同回客栈，你这……”
　　不等吴梁将话说完，便见赵玲珑冲他白了一眼道：
　　“老八，什么时候，连你都不听我的话了？”
　　感受到赵玲珑身上散发出的怒意后，老八吴梁当即缩了缩脑袋道：
　　“那，那七师姐，你可得快些回客栈。”
　　“虽然这留仙镇到处都有九府的看守，但眼下镇内，毕竟鱼龙混杂……”
　　这一次，仍旧是不等吴梁讲话说完，就见那赵玲珑不耐烦地摆了摆手道：
　　“知道啦、知道啦，天黑之前我一定会回客栈！”
　　似乎是不愿再听吴梁的废话，赵玲珑在说完这话之后，径直脚踩飞剑，身形化作一道流光飞掠而出。
　　只眨眼间，她便出现在了街道尽头。
　　虽然说，九府明令禁止修士在镇上御剑，但如赵玲珑这般短暂的施展御剑飞行之术，他们根本就发现不了。
　　“啪嗒。”
　　赵玲珑从飞剑上跳落了下来，寻了个人少的巷子，径直走了过去。
　　她一边漫无目的地往前走着，一边喃喃道：
　　“总算是清净些了。”
　　赵玲珑之所以没有回客栈，并非有什么别的事情要做，仅仅只是想要一个人静一会。
　　说着，她伸手从袖中取出了一小坛酒，撕开酒封，仰头喝了一口。
　　“呼……”
　　一大口烈酒饮下，赵玲珑长吁了一口气，随后神色有些沮丧道：
　　“但愿二师兄这次，当真能够寻到小师弟的消息，唉……”
　　这三十年来，青玄一直都在寻找许太平的踪迹，但每一次都是无功而返。
　　也正因为如此，赵玲珑其实并未对这次九府的情报，报以太大希望。
　　拎着酒坛走在巷弄中的赵玲珑，忽然仰头望天喃喃道： .??.
　　“小师弟啊，你恐怕还不知道吧。”
　　“你不在的这段时日里，真武天的修行界，发生了许多大事。”
　　“这些事情，有好有坏。”
　　“好的，诸如说，随着真武天结界逐渐消失，各方仙府内，一些原本被结界隐藏的秘境，如雨后春笋般冒了出来。”
　　“这其中，以我们青玄宗所在的云庐仙境以及逍遥门所在的仙霞仙府，出现的秘境最多。”
　　“也正因为如此，我们青玄宗在这些年日益壮大。”
　　“单论高阶修士的战力，我们已经不输逍遥门和纯阳剑宗了。”
　　“我跟爹爹还有二师兄他们都很清楚。”
　　“若没有你在幽云天时，替青玄宗挣下的那份武运，我们青玄宗的实力，断不可能壮大得如此迅速。”
　　“可明明这些都是因为你。”
　　“明明我们青玄宗，已经有能力护你周全，你却不在了……”
　　寻找了这么多年都没能寻到许太平的踪迹。
　　其实包括赵玲珑在内的许多青玄宗弟子，都已经在心中认定，许太平已经殒命在了青瞳邪君手中。
　　之所以还在不停寻找。
　　>
　　仅仅只是因为不甘心，以及对许太平的亏欠。
　　“咕隆咕隆咕隆……”
　　赵玲珑拿起酒坛，一口气将剩余的大半坛酒，一饮而尽。
　　随后她用力一抹嘴，很是愤怒地道：
　　“青瞳邪君，终有一日，我们青玄宗会让你为我小师弟偿命的！”
　　而就在此时，一阵急促的脚步声，忽然从她身后传来。
　　赵玲珑一脸警惕地握紧腰间剑柄，随后转头望去。
　　只见巷弄的入口处，一名须发皆白的老者，正背着一块用黑布包裹着的石碑，快步朝巷弄内走来。
　　在认真打量了眼那老者后，赵玲珑松开了握住剑柄的手。
　　只是一个相貌有些奇怪的小老头。
　　于是赵玲珑转过身去，又从袖中拿出了一坛酒，准备喝完这一小坛酒便回客栈。
　　可就在赵玲珑准备撕开酒封时，她手中握着的那坛酒，忽然凭空消失了。
　　一瞬间，赵玲珑的后背，冒出了一层细密冷汗。
　　“铮！……”
　　没有任何犹豫，赵玲珑骤然拔剑出鞘。
　　同时还让原本缠在腰间的那条仙绫，飞旋在她四周。
　　但就赵玲珑准备朝身后原本老者的方位出剑时，她的耳畔响起了一个老者有些疲惫的声音——
　　“小丫头，老夫没有恶意。”
　　若只有这句话，赵玲珑手中的剑，恐怕还是会刺出。
　　直到她的耳畔，响起了老者接下来的一句话——
　　“是许太平托我来寻你的。”
　　在这话响起的同时，老者的身形出现在了赵玲珑的身侧，并且将身后背着的那块石碑“砰”的一声，重重地插在了地上。
　　跟着，只听他长吁了口气，然后继续道：
　　“这块斩断龙碑，将是你师弟许太平，是否能够重回这片天地的关键！”

第13章 半年前，无极仙翁的厄运
　　时间回到半年前。
　　飘荡于天外混沌之中的金庭洞天内。
　　“灵月老大，你请去寻找斩龙碑的那位，不会出事吧？”
　　白羽与平安，端坐在灵月仙子附身的一朵金莲前，很是好奇地询问道。
　　在他们的身后，高有几百丈的困龙塔内，不时会响起一阵剑鸣声。
　　灵月仙子习惯性地朝困龙塔看了一眼，随后很是肯定道：
　　“我们委托的那位，名叫无极仙翁，乃是临渊阁第四席位，其修为别说在上清界五方天地内，就算是放在天外修士之中，也依然算得上是翘楚之列。”
　　灵月仙子眉头微蹙继续道：
　　“若连无极仙翁都取不回那块斩龙碑，我们就只能再等三十年，或者另寻他法了。”
　　灵月仙子口中的斩龙碑，其实就是与困龙塔内那九十九间房间的出口相连的，九十九块石碑中的一块。
　　三十年前，青瞳邪君的师妹竹松雨，之所以能够寻到许太平。
　　靠的就是她所在那片秘境中的那块斩龙碑。
　　而灵月仙子，想要让无极仙翁去寻的，同样也是当初竹松雨的那块斩龙碑。
　　而这也正是灵月仙子，在三十年前寻到的走出这片秘境的方法。
　　当时，正在金莲之中的恢复实力的她，无意中透过那面赤精阴阳镜，感应到了临渊阁的气息。
　　旋即，她便让白羽平安，尝试着用她口述的布阵之法，通过这面阴阳镜感应临渊阁的气息。
　　没想到居然真的成功了。
　　于是一大极为大胆的想法，浮现在了他的脑海之中——
　　“通过与临渊阁内十三席之间的交易，委托他们寻到竹松雨死前所在的那处天
　　外秘境，然后再将那斩龙碑送到真武天。”
　　“最后，等到金莲成熟，许太平顺利解除第一道魂印时，再通过被安放在真武天的那块斩龙碑，走出这金庭洞天。”
　　之所以要去竹松雨仙子生前所在的那处天外秘境中寻，那是因为在遗落几十万年后，其余斩龙碑所在的位置，根本无人知晓。
　　毕竟就连竹松雨仙子当初为寻这块斩龙碑，也耗费了近千年光阴。
　　她和许太平可没有那么多时间去等。
　　孩童模样的平安，这时十分好奇地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐姐，既然无极仙翁修为这般强大，又已经知晓了斩龙碑的位置，为何花费了三十年之久还不曾将拿到？”
　　灵月仙子有些无奈地解释道：
　　“因为这块斩龙碑所在的那处天外秘境，又名风魔眼，整个秘境都被先天罡气所化的飓风包裹，寻常修士哪怕只是靠近，都会被卷入其中，最后被那先天罡气所化的飓风搅得魂飞魄散、尸骨无存。”
　　“饶是无极仙翁这种境界的修士，也不敢只身闯入。”
　　“为此，他前后做了数十年的准备不说，还找临渊阁五席充台以天机术卜了一卦，算出了那秘境四周罡风最弱的周期。”
　　“这之后，又等待了五年，这才进入秘境寻找斩龙碑。”
　　她口中所说的这些，来自于无极仙翁这些年，借用临渊阁之力给他的传讯。
　　当然，无极仙翁向她诉说这些的缘由，无非只有一个——加钱。
　　平安闻言，一脸恍然地点了点头道：
　　“想不到，仅仅只是取一块斩龙碑，便这般困难。”
　　一旁的白羽，这时却是冲灵月仙子“嘿嘿”一笑道：
　　“老大，能否透露一下，您到底对那无极仙翁承诺了什么，让他愿意这般死心塌地的为您卖命。”
　　灵月仙子白了白羽一眼道：
　　“滚回去继续修炼，平安都快要突破，你这做大哥的居然还不如他，要我是你，早挖个坑把自己给埋了！”
　　白羽被骂得垂下了脑袋，随后撇了撇嘴，一脸悻悻然地转身修炼去了。
　　平安则在向灵月仙子道别之后，也跟了过去。
　　“呼……”
　　看着两人离去的身影，灵月仙子皱眉长吁了口气，随后暗暗道：
　　“要不是有一颗十渊元主的本源魔珠、一件上古圣人的遗物、一件儒门仙兵作为条件，无极仙翁这老不死的，怎可能愿意耗费几十年光阴去取那斩龙碑？”
　　一想到承诺无极仙翁的那几件宝物，灵月仙子便感到一阵肉疼。
　　刚刚之所以在面对白羽的询问时，那般失态，也正是这个原因。
　　“不过算算时间，无极仙翁，也应该取回那块斩龙碑了吧？”
　　这般想着，灵月仙子的目光，随之落在了前方的困龙塔上。
　　从无极仙翁在上一次向她传讯的内容来看，他和他的几名弟子，已经进入了那秘境风魔眼，并开始寻找斩龙碑的具体位置。
　　“轰隆隆……”
　　而就在她这般想着的时候，不远处的困龙塔内，忽然扩散出一股极为猛烈的气息波
　　动之声。
　　与此同时，许太平的声音在灵月仙子脑海之中响起——
　　“灵月姐，我以烘炉锻体决铸炼的第一柄封魔剑，快要出世了。”
　　一听这话，灵月仙子当即大喜道：
　　“太好了！”
　　不过，许太平传来的下一句话，却是让灵月仙子脸色，一下子由惊喜变成了惊恐——
　　“不过灵月姐，无极仙翁那边的情形似乎有些不妙。”
　　灵月仙子当即一脸严肃地向许太平询问道：
　　“太平，你在塔内听到无极仙翁的喊话声了？”
　　在寻到斩龙碑之后，无极仙翁的确可以通过斩龙碑，以消耗大量真元为代价，向塔内的许太平传音。
　　许太平当即回答道：
　　“灵月姐你自己听吧。”
　　说着，无极仙翁那带着一丝紧迫的声音，陡然间出现在了灵月仙子的脑海之中——
　　“月烛，情况有变，老夫带进来的人全死在这秘境之中了。”
　　“老夫……老夫……现在也……未必能够逃出去……”
　　“这秘境之中，藏着一位……一位战力极为恐怖的存在，其战力，可能还要在苍术天君之上……”
　　“月烛，你听好了，接下来老夫……老夫说的每一句话，都很重要。”
　　“这将关乎你那斩龙碑能否被送出去，还有……还老夫……老夫能否活着走出这秘境。”
　　“真他娘的是见了鬼了！
　　“老夫这运气，怎就如此之背！”
　　说到这里时，那无极仙翁还忍不住爆了一句粗口。

第14章 半年前，旧天庭的看门神将
　　在爆完这句粗口之后。
　　无极仙翁似是在调整自身的气息，以及稳定因为愤怒而有些失控的心神，因而直到片刻后，他才继续开口道：
　　“月烛二席，虽说老夫点子背，被困在了此处，但请放心，你委托之事，老夫绝对会帮你办妥。”
　　“接下来，老夫会想办法引开那东西，然后再放出老夫炼制了万余载的那具分身，替我背着那斩龙碑前往真武天。” ??
　　在说到这里时，能明显听出，无极仙翁在做这个决定时有些肉痛。
　　灵月仙子虽然并未见过无极仙翁这具分身，但能让无极仙翁如此“肉痛”这分身，必然不是凡品。
　　这时，只听无极仙翁继续道：
　　“只不过，老夫那分身，因为在炼制成功之后为天地所妒，身上被下了一道极重的厄运咒。”
　　“在天外之时还好，但一旦出现在真武天，必然会毫无征兆地引来各方追杀。”
　　“因而到了真武天之后，必须安排人来接引。”
　　“不然的话，我怕斩龙碑会为人所夺。”
　　“所以你们现在便得确定，让我这分身将斩龙碑背到何处，并交到谁人手上。”
　　听到这里时，灵月仙子眉头蹙起道：
　　“但凡后天之物，一旦强大到一定程度，的确会遭天地所妒，引来种种厄运。”
　　想到这里时，灵月仙子忽然传音向许太平问道：
　　“太平你问问他，对这接引之人有何要求。”
　　只有定下接引之人，才能定接引的地点。
　　那无极仙翁在听了许太平的问话后，没过多久便开口道：
　　“那接引之人，不能有太多心眼，必须在听到我是在帮你们之后，便无条件地信任我那分身。”
　　“因为到时候，我那分身的状况，必然是在被追杀的路途之中。”
　　>
　　“一旦心眼太多，或是不愿意相信我，极可能会错失时机。”
　　一听这话，灵月仙子一下子犯了难。
　　至少在她心里，没什么好的人选。
　　于是她向许太平传音询问道：
　　“太平你心中可有人选？”
　　许太平几乎是没有任何犹豫地回答道：
　　“可将接引之人定为青玄宗赵玲珑。”
　　“你只需告诉他，这斩龙碑关乎她师弟许太平的生死，她肯定会毫不犹豫地全力协助于你。”
　　许太平这句话，是同时传音灵月仙子和无极仙翁两人的。
　　没过多久，就只听无极仙翁答复道：
　　“既如此，我现在便让我那分身动身。”
　　“你们放心，我那分身的战力不俗，且略懂天机推演之术，一定会在进入真武天之后，第一时间内找到那青玄宗赵玲珑。”
　　灵月仙子在听过两人对话，在认真想了想后，也点了点头认可道：“赵玲珑的确是最适合的人选。”
　　赵玲珑的战力，虽然在青玄宗也算不上最强。
　　但却是青玄宗内，最信任，且待许太平最为亲近之人。
　　灵月仙子相信，一旦她知晓许太平有难，必然会全力相帮。
　　独孤青霄等师兄弟，虽然同样待许太平不错。
　　但他们在得知讯息之后，第一时间作出的选择，肯定会是怀疑无极仙翁那分身的身份，而非立刻全力相助。
　　若在正常情形之下还好。
　　但要真如无极仙翁所说的那般，他那分身在出现后会立刻引来灾祸，
　　这显然会延误时机。
　　这时，无极仙翁的声音再次响起——
　　“既然此事已经确认，那接下来，我们便得来确认另一件事情。”
　　在说这话时，无极仙翁的语气，变得无比严肃。
　　灵月仙子当即回答道：
　　“仙翁但说无妨。”
　　于是无极仙翁开口道：
　　“若老夫推断无误，眼下将我困住的那位，应当是远古天庭镇守天门的一位神将。”
　　听到这话，许太平的反应还好，灵月仙子却是当场变色。 .??.
　　紧跟着，她声音带着些许颤抖地向无极仙翁询问道：
　　“仙翁你能下定论否？”
　　无极仙翁语气非常肯定地回答道：
　　“八九不离十。”
　　一瞬间，灵月仙子眼神中的震惊，变为了欣喜。
　　这时，无极仙翁又道：
　　“神将在此，那说明这片秘境废墟，极有可能曾是远古天庭的一部分。”
　　“而这其中，极可能藏有，旧天门的登天之路。”
　　灵月仙子点头道：
　　“没错！”
　　见灵月仙子能够理解自己说的这些，于是无极仙翁提议道：
　　“所以月烛二席，我想与你联手共探这天庭遗迹，找到那旧天门的线索。”
　　一听这话，灵月仙子一下子陷入了沉默。
　　而对于无极仙翁与灵月仙子之间的对话，许太平只能说是一头雾水。
　　不过他也没有多想，继续默默以身为炉，铸炼着气府之中那柄剑胚。
　　良久之后，灵月仙子的声音再次响起——
　　“我至少得等到真武天剑魁大会之后，才能够腾出手来，
　　前往那座天外秘境。”
　　让灵月仙子没想到的是，无极仙翁竟是直接答应了下来道：
　　“没问题！”
　　无极仙翁继续解释道：
　　“老夫虽不是那神将的对手，出不了这方天地，但他一时半会也奈何不了我。”
　　一听这话，灵月仙子顿时明白了过来。
　　在认真思忖了一番之后，她最终作出决定道：
　　“那便一言为定！”
　　无极仙翁闻言爽朗一笑道：
　　“妙极妙极，能与月烛二席您联手，定能收下这处远古天庭遗址！”
　　“老夫这就让我那分身，将这块斩龙碑，送到真武天！”
　　说完这话，无极仙翁的气息，随之从许太平与灵月仙子的神魂感应之中消失。
　　一直在默默铸剑的许太平，这时终于再次开口道：
　　“灵月姐，那扇门没动静了。”
　　灵月仙子点了点头，随后略带歉意地向许太平解释道：
　　“太平，我与无极仙翁今日所说的这些，眼下还不是时候与你解释。”
　　许太平不以为意地笑道：
　　“灵月姐，我明白，该我知道的时候，自然会知道。”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“没错，不过你放心，不会太久的。”
　　接着，她又向许太平询问道：
　　“太平，你这第一柄封魔剑，眼下进展如何？”
　　许太平回答道：
　　“不出意外的话，这剑，随时都有可能出炉。”
　　灵月仙子闻言，很是感慨道：
　　“十年打熬‘烘炉’体魄，十年熔炼铸剑材料，再十年锤炼剑胚，也多亏了你能熬过来。”

第15章 封魔剑，许太平三十年铸一剑
　　虽然有炎皇锻体诀打熬的基础在，但想要用玄荒大帝的烘炉锻体诀，让自身体魄化作一座烘炉来铸剑，所需耗费的心血，绝非常人能够想象。
　　所以哪怕在灵月仙子手把手的指点之下，许太平也还是花费了十年光阴，才勉强能做到化自身体魄为烘炉。
　　接下来，为了炼化竹松雨仙子所赠送的那块天外陨铁跟那具魔皇残躯，许太平又花了十年。
　　而这炼化的方式，便是“吃”。
　　没错，他是先将其中一块天外陨铁和那具魔皇残躯一同吞入腹中，再通过烘炉锻体诀，以他五脏之一的胃作为坩埚，将那陨铁和魔皇残躯熔化做“铁水”。
　　再将这团铁水，送入气府之中凝为剑胚。
　　最后再以心脏为锤，对这剑胚千锤百炼。
　　“轰！……”
　　就在这时，伴随着一道天地巨震之声，一股充满了狂暴肃杀之意的气血波动，以困龙塔为中心扩散开来。
　　灵月仙子当即一脸欣喜地向许太平询问道：
　　“太平，这柄封魔剑，要出炉了？”
　　困龙塔内的许太平当即回答道：
　　“没错，我正在将这剑送入肝胆之中淬火、开封，一旦淬火、开封完成，这剑便算是成了！”
　　就在许太平说话间，阵阵剑鸣之音，忽然在这片天地炸响。
　　同时，那困龙塔的四周，开始飞旋起了道道璀璨的剑光。
　　见状，饶是见过不少大场面的灵月仙子，也变得有些紧张了起来。
　　灵月仙子紧握着拳头，在心中喃喃道：
　　“这柄剑，花费了许太平将近三十年光阴，且关乎着他能否从身上揭下一道魂印。”
　　虽然许太平在突破化境之后，只靠乘云经和他这具身躯，炼化真元气血的速度，便足以支撑住八道魂印的消耗。
　　但也仅仅只是满足其消耗而已。
　　若不能揭下一道魂印，他在面对敌手时，若想要全力出手，便还得用上藏仙酿。
　　“铮！……”
　　就在灵月仙子这般想着的时，一道刺耳的剑鸣之声，忽然间好似离弦的箭矢一般，穿破这片天地。
　　下一刻。
　　一道由剑光凝聚而成的剑影，从困龙塔内冲霄而起。
　　看到这道剑影后，灵月仙子有些激动道：
　　“剑成！”
　　但马上她便又冷静下来道：
　　“还有最后一步，那便是将那八道魂印中的一道，封印在这柄剑内。”
　　旋即，只听困龙塔内的许太平大喝一声：
　　“剑出封魔！”
　　话音方落，就见那道原本冲霄而起的剑影，忽然间从空中折返了回来，回到了困龙塔内。
　　紧跟着，伴随着一道凄厉的鬼泣之音，一道黑影忽然从昆仑塔内呼啸而出。
　　但马上，一团银白色的剑光，化作了一头巨大雕枭振翅而起，一口将那黑影咬住。
　　紧跟着，伴随着“轰”的一声巨响，昆仑塔消失在原地。
　　取而代之的，是许太平双手托举着一柄黑色长剑的身影。
　　而在这黑色长剑，除了寒芒四射，不停地散发出恐怖杀伐之气外，其的剑身那道黑色的魂印图案，同样十分扎眼。
　　灵月仙子在看清黑色长剑上刻着的那道魂印后，当即一脸欣喜道：“太平，你成功了！”
　　脸色苍白的许太平笑着点了点头道：
　　“是的灵月姐。”
　　灵月仙子随即又道：
　　“快给这剑赐名吧，赐名之后，
　　它便与那魂印完全融为一体了！”
　　许天平看了眼长剑上的魂印，随后开口道：
　　“既然你封印的是黑犬魔皇的魂印，那便叫你黑犬！”
　　话音方落，许太平手中托着的那柄黑色长剑，在骤然发出了一声刺耳的剑鸣之声后，一下子安静了下来。 ??
　　一如灵月仙子所说的那般。
　　在被赐名之后，这柄黑色长剑，一下子与剑身的魂印融为一体，气息骤然稳定了下来。
　　与之相反的是，许太平周身被魂印压抑了许久的气息波动，骤然间如同洪流般浩浩荡荡扩散开来。
　　灵月仙子见状有些惊喜道：
　　“没想到在魂印的压迫之下，你真元的精纯深厚程度，居然是正常望天境修士的……七八倍之多。”
　　许太平同样也感受到了自身真元的变化，当即无奈一笑道：
　　“这大概便是所谓的因祸得福吧？”
　　灵月仙子“咯咯”一笑，然后又突然正色道：
　　“太平，接下来的时日里，你在等待无极仙翁分身的消息的同时，你得好好巩固一下望天境的境界。”
　　“毕竟这一重境界，看似普通，但其实是整个化境之中，最为特殊的一重境界。”
　　许太平闻言，当即有些疑惑道：
　　“特殊在何处？”
　　灵月仙子一脸严肃地回答道：
　　“修望天境，绝不能快，一定得慢，越慢越好！”
　　……
　　时间再次来到半年后。
　　回到青玄宗赵玲珑，与无极仙翁那具分身相遇的那一刻。
　　“前辈，您的意思是，您这块石碑，能够助我寻到我师弟许太平？”
　　如许太平预料的那般，赵玲珑并没
　　有质疑无极仙翁那具分身，而是急切地想要知道，如何才能够救出许太平。
　　那老者，也即是无极仙翁的分身，一面从腰间拔出一柄长刀，一面点了点头道：
　　“想要救你那师弟许太平，便不要废话，按我说的去做。”
　　差不多就在老者说话的同时，七八道蒙着面的人影，忽然间好似那鬼魅一般以遁地之术从地底钻出，悄无声息地将赵玲珑和无极仙翁的分身围在其中。
　　紧跟着，正对着无极仙翁分身的那道蒙面身影，一面抬起手来将掌心对准无极仙翁分身，一面冷冰冰地说道：
　　“老东西，莫要挣扎了！”
　　说完，就见他的掌心之中，忽然飞射出一条散发出恐怖毁灭气息的铁链。
　　“唰！”
　　无极仙翁那分身，一刀迎着那黑色铁链斩去，结果只听“砰”的一声，他手中那柄长刀在与黑色铁链碰撞后，应声而断。
　　“咻、咻、咻！”
　　同时，另外七名蒙面者，齐齐扑杀向无极仙翁的分身。
　　“别管我！”
　　见状，赵玲珑刚想要出手相帮，但却被无极仙翁的分身一口拒绝。
　　旋即，就见那分身在飞快掐了一道印诀之后，“轰”的一声，召出了一堵风墙，将他和赵玲珑都罩在其中。
　　“砰、砰、砰！”
　　那几名蒙面者，一时间都被挡在风墙外。
　　而后，就见无极仙翁的分身，一面继续施展术法，一面头也不回地对身后的赵玲珑道：
　　“现在，马上，将你的真元全部灌注入那块石碑之中。”
　　“然后不要动，哪怕有刀架在你脖子上都不要动，不要松开手，不然的话便要前功尽弃。”
　　“你师弟许太平再也无法回到这片天地！”

第16章 斩龙碑，来自冥罗殿的修士
　　“斩龙碑、斩龙碑、斩龙碑……”
　　赵玲珑望着正与那八道强大身影交手的老者，手贴在斩龙碑，口中不停地念叨着斩龙碑名字的同时，脑筋飞快转动，试图从记忆之中，找寻到一丝与这斩龙碑有关的蛛丝马迹。
　　她虽然不愿意错过，一切与小师弟许太平下落的线索，但并不是说，她就会没有任何怀疑地信任眼前这无极仙翁的分身。
　　只一两息后，赵玲珑忽然眸光灵气道：
　　“我记得青玄宗所藏卷宗之中曾提过，斩龙碑与某件宝物配合之后，可以在瞬息之间从一方天地进入另一方天地。”
　　“难道说，这老者，当真是在用这块斩龙碑接引太平的？”
　　若是独孤青霄或姜芷，仅凭这一点，他们绝不可能出手。
　　但赵玲珑不一样。
　　“就算只有一分一毫的可能，也都值得我尝试一番！”
　　在这般低声喃喃自语了一句之后，赵玲珑再没有任何犹豫。
　　只见她先是祭出自己的那根仙绫，化作一道红纱屏障，旋绕在她与那块斩龙碑四周。
　　旋即，就见他双手贴住斩龙碑，开始将体内真元注入其中。
　　“轰……”
　　在被灌注入真元之后，那块斩龙碑上，立时显露出了法宝光华。
　　同时，密密麻麻的细小符文，好似那成群结队的蚂蚁一般，在斩龙碑表面，浮现了出来。
　　在确认这斩龙碑，并非假冒或者妖邪之物后，赵玲珑心中最后的顾忌也消散开来，开始将体内的真元，一股脑地全部灌注入斩龙碑中。
　　“轰隆隆……”
　　斩龙碑的震颤之声，开始变得越来越剧烈。
　　那八名蒙面修士在看到这一幕后，齐齐变色。
　　率先出手的那位蒙面修士，忽然从袖中掏出了一道散发着
　　邪意的黑色符箓，随后一面用自身灵力点燃符箓，一面向赵玲珑警告道：
　　“小丫头，胆敢插手我冥罗殿之事，你不为你自己考虑，也该替你身后宗门考虑一下吧？”
　　一听这话，正向斩龙碑灌注真元的赵玲珑，顿时心头一紧道：“你们是冥罗殿的人？”
　　在突破化境有资格接触到上层修行界之后，灵月仙子对于上清修行界，甚至是天外修行界的上层势力，或多或少也都有所了解。
　　就比如说这冥罗殿。
　　据她所知，便是天外修行界的最大的一方邪修势力，据说连临渊阁、无面楼那等存在，也要对他忌惮三分。
　　最重要的是，这冥罗殿害人手段极为阴毒，最擅长借助夜色和梦境杀人。
　　据说曾有一个宗门在得罪冥罗殿之后，一夜之间，整座宗门都死在了睡梦之中。
　　冥罗殿也因此名动天外。
　　除此之外，这冥罗殿还掌握着诸多，上古时期冥界修士才有的手段。
　　与之交手，可谓是防不胜防。
　　“轰！……”
　　就在赵玲珑心念电转之际，那位冥罗殿修士手中的黑符骤然炸散开来。
　　紧跟着，一团团充满了尸臭味的黑雾，将这整条巷子笼罩。
　　旋即，就听那名冥罗殿修士大喝一声道：
　　“只有一盏茶的时间，速速现真身，御冥兵！”
　　话音方落，八位冥罗殿蒙面修士，身形在黑雾之中化作了八头身形魁梧的恶鬼模样。
　　这些冥兵中，有满是血迹的兽皮大旗，有上古凶兽腿骨制成的大锤，有蒙着人皮
　　的大鼓。
　　而那先前警告过赵玲珑的那名冥罗殿修士，此刻同样也变成了一副青面獠牙模样不说，手中还握着一杆不停往外扩散着浓浓杀意的骨枪。
　　接着，就见他提起手中骨枪，“唰”的一声，用力地朝风墙后的无极仙翁分身投掷而去。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，无极仙翁召出的那面风墙，直接被这骨枪刺穿。
　　虽然骨枪最终还是被风墙卡住了。
　　但那被卡住的骨枪之中，开始不停扩散出，一股股充满了恶臭之意的奇异气息。
　　很快，赵玲珑便发现，这气息除了恶臭之外，还能够令所接触之物，以肉眼可见的速度发霉腐朽。
　　甚至是由真元凝聚出的护体罡气也不例外！
　　“轰！”
　　正当那绿色的霉子，即将在风墙内的这片区域长满时，只见无极仙翁的分身忽然猛地一跺脚，一团炙热的真火，随之以他为中心扩散开来。
　　一时间，快要爬到赵玲珑那仙绫上的霉子，被这团真火烧了个干干净净。
　　很显然，无极仙翁这分身，是知道如何克制冥罗殿修士力量的。
　　但很快，那剩余七位冥罗殿修士齐齐出手。
　　“砰！”
　　随着其中一名冥罗殿修士手中握着的骨锤砸下，无极仙翁先前祭出的那道风墙随之破碎开来。
　　接着，八名冥罗殿修士手中的冥兵，齐齐轰杀向了无极仙翁。
　　而那无极仙翁的分身，则在那八位冥罗殿修士一同出手的瞬间，身后陡然伸张出了六条手臂。
　　加上原本的两条手臂。
　　此刻的无极仙翁，已经拥有了八条手臂。
　　旋即，在赵玲珑
　　的目瞪口呆之中，无极仙翁八臂齐齐结印，同时施展出了八道截然不同的强大术法。
　　这其中，有克制那骨枪的火法，有克制那骨锤的土法，有破掉那人皮鼓魔音的魂法……
　　“轰！……”
　　最终，在一道震耳的爆裂声中，两名冥罗殿修士当场被无极仙翁分身击杀，另有三名重伤。
　　其余三人虽未受伤，但手中冥兵和所施展的术法，皆为无极仙翁那分身所破。
　　但很明显，无极仙翁那分身，在破了这八位冥罗殿修士这一击之后，也已经是强弩之末。
　　“噗！……”
　　强撑着站起身来的他，最终还是忍不住吐出一口鲜血来。
　　这一幕看得赵玲珑心头一紧。
　　随即，她一面继续向斩龙碑灌注真元，一面向无极仙翁分身提议道：
　　“老先生，你我先联手击退这些冥罗殿修士，再来打开这斩落碑如何？”
　　不想，这提议却是被老者一口拒绝——
　　“不行！”
　　旋即，老者一面强撑着重伤之躯，再一次运转体内真元好随时出手，一面头也不回地对赵玲珑道：
　　“老夫算过了，想要顺利接回你那小师弟许太平，机会便只有今日这一次。”
　　说着，他不再向赵玲珑解释，身形“嗖”的一声，主动朝剩下那几名冥罗殿修士扑去。
　　“老先生……”
　　“砰、砰、砰！”
　　赵玲珑还想再说些什么，但却被石碑内突然传出的敲门声打断。
　　紧跟着，很是惊讶的他，从那石碑之中听到了一个熟悉的声音——
　　“那边有人吗？”
　　“是玲珑师姐在那边吗？”

第17章 斩龙碑，突如其来的敲门声
　　同一日。
　　金庭洞天。
　　困龙塔内。
　　“嗯？”
　　“为何会没回应？”
　　许太平站在困龙塔二楼庚子号房的门前，很是疑惑地喃喃自语道。
　　刚刚在塔内另一间房休息的他，一感应到这间房内的动静之后，便立刻赶了过来。
　　可来到这里后，无论他如何敲门询问，那边就是没有回应，这让他十分不解。
　　“大概是我的错觉吧。”
　　许太平一脸无奈地摇了摇头。
　　距离上一次在这门前，与无极仙翁的那番交谈，足足已经过去了半年。
　　这半年来，许太平除了一直在塔内巩固望天境的境界之外，每日都会留意这二楼庚子号房内的动静。
　　因为与这间房相连的，正是无极仙翁那分身，从秘境之中取走，并送往真武天的那块斩龙碑。
　　只要这间房间有动静，便意味着斩龙碑被送到了。
　　对于无极仙翁的实力，许太平还是信得过的。
　　但让他有些无奈的是，这半年来，这间房内没有传出过任何动静。
　　所以当他今天感应到这间房出现动静时，第一时间便御剑飞落到了房门口。
　　“砰、砰砰砰！……”
　　正当许太平有些怀疑，自己刚刚是不是因为太想听到这房间内的动静而出现了错觉时，他面前的房门忽然响起了一阵剧烈的敲砸声。
　　见状，许太平眸光亮起，一脸兴奋地说道：
　　“我没听错！”
　　旋即，就见他再一次将手按到门上。
　　一边尝试着推门，一边冲门那头喊道：
　　“那边有人吗？”
　　“是玲珑师姐在那边吗？”
　　但这一次，依旧如方才那般，没有任何回应。
　　不同的是，那“砰砰砰”的砸门之声依旧。
　　而且许太平紧贴着房门的手，也透过房门，感应到了一丝微弱的气息。
　　介于这种种，至少有一件事，许太平可以确认——
　　“确有在打开斩龙碑的封印。”
　　也就在这时，灵月仙子的声音出现在了许太平的脑海之中——“太平，是不是庚字号房那边有动静了？”
　　许太平一面继续尝试着推门，一面回答道：
　　“没错灵月姐，房门那头有动静了，应该是有人在尝试打开斩龙碑。”
　　因为灵月仙子眼下还是不能离开地果，于是许太平便将刚刚异象，一五一十地向灵月仙子介绍了一番。
　　没过多久，灵月仙子的声音再次传来——
　　“太平，这应当是有人在尝试着给斩龙碑注入真元，眼下因为斩龙碑汲取的真元数量还不够，故而你和那头没办法沟通。”
　　许太平一脸恍然道：
　　“也就是说，只要斩龙碑内吸取了足够多的真元，我便能够感应到斩门那头的情形了？”
　　灵月仙子回答道：
　　“没错，你如今已经突破了望天境，又是困龙塔之主，是可以在不开门的情形之下，感应到房门那头的情形的。”
　　灵月仙子马上又补充道：
　　“当然，前提是门后的那头的那位，给斩龙碑注入了足够多的真元。”
　　许太平点了点头道：
　　“我明白了灵月姐。”
　　而就在这时，他面前的那扇门，忽然再一次“砰砰”作响。
　　虽然听了灵月仙子的话后，他的心情已经不再那般急切，但当面前这砸门声不停响起时，他仍旧还是对门那头发生的事情十分好奇。
　　特别是，门那头站着的，究竟是不是他师姐赵
　　玲珑。
　　若是他师姐赵玲珑的话，那她此刻的境况又是如何，有没有沾染上无极仙翁分身的厄运。
　　先前无极仙翁便反复强调过，他那分身身上的厄运很强，强到就连无极仙翁也不敢轻易将他放出来。
　　就在许太平心中思考着这些的时候，只听灵月仙子，忽然再次向他传音道：
　　“太平，我刚刚仔细查阅了一番脑海之中关于困龙塔的记忆，发现在遇上眼下这种情形时，塔内之人，也并非什么也做不了。”
　　许太平心中一喜道：
　　“灵月姐您请说。”
　　灵月仙子当即向许太平介绍道：
　　“按照黄庭道宫那部典籍上的记述，修士在炼化困龙塔之后，是可以尝试感应附近斩龙碑的气息的。”
　　“特别是当附近有斩龙碑在开启的时候。”
　　“等感应到斩龙碑的气息之后，你可以试着与门那头的修士，一同开启斩龙碑。”
　　“只不过在施展这种感应手段时，困龙塔主人不但得消耗大量神元，而且当所感应到的斩龙碑受到攻击时，他的神魂同样会遭受重创。”
　　“所以除非是在万不得已的情形之下，切莫这么做。”
　　许太平闻言，有些惊讶道：
　　“原来困龙塔与斩龙碑之间，还能够相互感应。”
　　紧跟着，灵月仙子便将困龙塔与斩龙碑之间相互感应的窍门，详细告知了许太平。
　　许太平马上便尝试了一番。
　　结果还真的感应到了门后的气息。
　　因为未将全副心神都融入到困龙塔内，所以也仅仅只是感应到了门口有几道强大气息的存在，具体情形如何并不是很清楚。
　　许太平在略一思忖后，忽然喃喃道：
　　“眼下，只需要向门口之人确认两件事，便能够决定要不要这么做。”
　　灵月仙子有些好奇地问道：
　　“哪两件事？”
　　许太平回答道：
　　“其一，门后之人是否为玲珑师姐。”
　　“其二，玲珑师姐眼下是否遭遇危险。”
　　灵月仙子继续问道：
　　“你打算如何确认？”
　　许太平在略作思忖后，忽然尝试着向门那头问道：
　　“你若是能够听到我的声音，还请在斩龙碑上敲击三次。”
　　没过多久，在一众杂乱的碰撞声中，三道节奏清晰的敲击声骤然响起。
　　原本没抱多大希望的许太平，顿时一喜。
　　困龙塔外的灵月仙子，在发现许太平的做法之后，同样也很是惊喜道：“太平，你可以继续试试。”
　　许太平点了点头，随后又向门那头问道：
　　“你若是我玲珑师姐，那应当还记得，当初我二叔打算用多少两银子将我卖给大户人家做书童的吧？”
　　许太平马上又补充道：
　　“敲击一下，便代表十两。”
　　没过多久，门那头再一次传来三道清脆的敲击之声。
　　听到这三道敲击声后，许太平莫名地心头一暖。
　　此事除了他之外，就只有二师兄独孤青霄和赵玲珑知道。
　　因而他可以断定，门后那人肯定是赵玲珑。
　　随即，他再不犹豫，直接将双手按在房门上，同时开始全副心神与这困龙塔相融。
　　霎时间，整座困龙塔光华大作，符文纷飞。
　　在发现了困龙塔的异样之后，灵月仙子当即传音许太平道：
　　“太平，你还未确认，赵玲珑她是否身处险境呢？”
　　许太平摇了摇头，眼神坚定道：
　　“不必了灵月姐。”
　　</b

第18章 斩龙碑，受了重伤的赵玲珑
　　他一面全副心神地感应着斩龙碑的气息，一面向灵月仙子解释道：“既然能够确定门后是玲珑师姐，便不存在冒不冒风险一说。”
　　在许太平看来。
　　若赵玲珑此刻十分安全，那他与困龙塔斩龙碑心神相连后，自然也不会遭遇危险。
　　若赵玲珑此刻正在遭遇危险，那他这么做，便正是时候。
　　灵月仙子在明白了许太平的想法之后，也没有继续阻拦，只是叮嘱了一声小心。 .??.
　　“我会小心的，灵月姐。”
　　此刻的许太平，已经清晰地感应到了那块斩龙碑的存在，于是开始将自身的神魂之力与真元灌注其中。
　　“轰隆隆……”
　　“砰！”
　　“砰砰砰！……”
　　而随着他真元的注入，门那头的打斗声，逐渐变得清晰了起来。
　　到最后，许太平连人的声音，都听得一清二楚。
　　许太平随之心头一紧道：
　　“那边的情形不对劲！”
　　而就在他这般想着的时候，一道熟悉的声音，透过他面前的房门传了过来——
　　“小师弟，真的是你吗？”
　　这自然是赵玲珑的声音。
　　尽管已经从斩龙碑中，听到了许太平的声音，但赵玲珑还是想亲耳听到他的答复。
　　许太平一面继续向门内灌注真元，一面回答道：
　　“是我玲珑师姐。”
　　旋即门那头传来了赵玲珑那满是惊喜的声音——
　　“太平，真的是你、真的是你，太好了！”
　　赵玲珑的话才落音，便只听到门那头传来一阵猛烈的气爆之声，此时心神与斩龙碑相连的许太平，只觉得心神一震。
　　显然，门那头刚刚的那次交手，波及了斩龙碑。
　　“师姐，你没事吧？”
　　“太平，你没事吧？”
　　>
　　许太平与赵玲珑几乎是同时向对方问道。
　　许太平会这么问，自然是因为察觉到了门那头异常的气息波动。
　　赵玲珑会这么问，则是通过手中的斩龙碑，感应到了许太平的神魂波动。
　　许太平当即回答道：
　　“我没事，玲珑师姐。”
　　门那头的赵玲珑顿时松了口气道：
　　“那就好、那就好，你现在这么做，会不会对神魂……”
　　察觉到许太平神魂与斩龙碑相连的赵玲珑，正准备向许太平询问此事，但话还没说完，就被一道震耳的碰撞声打断了。
　　随后，许太平更是听到了赵玲珑一声痛苦的闷哼之声。
　　许太平当即声音急切地向赵玲珑询问道：
　　“师姐，你那头究竟是怎么回事？”
　　很快，赵玲珑的声音便从门口传来——
　　“冥罗殿的人，盯上了送这斩龙碑过来的那位老前辈，我因为要守着斩龙碑，帮不了他。”
　　“眼下，眼下……他的真元快要被那几位冥罗殿的杀手耗尽，快支撑不住了……”
　　虽然赵玲珑极力地让自己说话的语气变得平稳，但神魂感应极为敏锐的许太平，仍旧还是从她的言语之中，察觉到了她身上气息的变化，从而作出判断——
　　“师姐受伤了！”
　　不过许太平非但没有因此变得焦急，反而变得更加冷静。
　　只见他一面继续全力朝面前的房门灌注着真元，一面对赵玲珑道：“师姐，你那边的冥罗殿杀手一共还剩下几人？能否详细说说他们的手段，还有他们与那位老前辈之间战力对比。”
　　嘴上向赵玲珑问话的同时，许太平还在心里向灵月仙
　　子询问道：“灵月姐，你有没有听说过冥罗殿？”
　　听到冥罗殿这个名字，灵月仙子明显也有些吃惊。
　　只听她语气满是诧异道：
　　“冥罗殿的人不是只会在天外行走吗？难道说，他们是被无极仙翁那具分身引过来的？”
　　在这般自言自语了一句后，灵月仙子当即将她对冥罗殿弟子的了解，简明扼要地向许太平讲述了一遍，并在最后提出建议道：“对于冥罗殿的弟子，跟对付那十渊魔物差不多，尽量少用术法，多用拳脚跟刀剑。”
　　许太平点了点头道：
　　“明白了。”
　　与此同时，赵玲珑那边，也已经将剩余那五名冥罗殿杀手各自擅长的手段和法宝，十分详尽地向许太平叙说了一遍。
　　最后，她还不忘叮嘱许太平道：
　　“太平，等门打开后，我会将你跟斩龙碑一同包裹在仙绫之中，接下来你不必考虑其他，只需全力用罡气护住体魄。”
　　“其他的……交给师姐！”
　　显然，在赵玲珑看来，不过是炼神境的许太平，不可能是这几名冥罗殿杀手的对手，因而早早便替许太平想好了应对之法。
　　许太平闻言，心头涌出一股酸涩之意，暗道：
　　“玲珑师姐她明明已经受伤，第一时间担心的，却依旧是我……”
　　“不该让他们如此担心的。”
　　想到这里，他的眼神忽然变得锋利了起来，继续道：
　　“也是时候叫他们知晓，不必再担心他们这个小师弟了！”
　　而就在他这般想着的时候，门那头忽然再一次传来“砰”的一声巨响。
　　这一次，甚至连他面前的这扇房门，都被冲击得一阵震颤。
　　而许太平的神魂，更是一阵嗡鸣。
　　强压下神魂被冲击后
　　的那股酸胀昏沉之感后，许太平当即冲门后的赵玲珑大喊着问道：
　　“玲珑师姐，你那头如何了？”
　　没有回应。
　　于是许太平再喊——
　　“师姐，你怎么样了？”
　　依旧没有回应。
　　许太平随之心头一沉。
　　恰在此时，伴随着一道门闩打开的“咔嚓”之声，许太平只觉得紧贴着房门的手陡然一松。
　　他顿时眼眸亮起道：
　　“门开了！”
　　下一刻，只见他双掌用力地朝房门推去。
　　旋即，只听“砰”的一声，这庚字号房的房门，被他一把推开。
　　但当许太平的视线，落到门后的景象上时，他脸上的惊喜神色，骤然间化作了滔天怒意。
　　只见门后那条被黑雾笼罩的街道上，赵玲珑被一杆从地面伸出的长剑捅穿肩膀高高挂起，无极仙翁那分身的身躯则被冥罗殿那几名杀手撕裂分尸。
　　一颗头颅，如皮球一般，被一名青面獠牙的怪物踩在脚下。
　　这时，身子被挑在长枪之上，并以肉眼可见速度出现霉斑的赵玲珑，一面奋力运转真元，一面满脸焦急地冲许太平喊道：
　　“走……走啊太平……走！”
　　几乎是同时，那五名身形如恶鬼般的冥罗殿杀手，身形如风一般，齐齐朝许太平和赵玲珑围杀了过来。
　　“太平！走！”
　　赵玲珑急得快要哭出来了。
　　许太平迎着赵玲珑的目光看去，然后用力地摇了摇头道：
　　“玲珑师姐，我不走。”
　　说着他上前一步，手按在腰间一柄骨刀的刀柄上，眸光杀气腾腾地望向那五名飞掠而至的冥罗殿杀手，继续道：
　　“杀了他们，再走不迟。”

第19章 斩冥罗，初次施展蚍蜉撼树真意
　　“你们这些下界修士，如今一个个，都已经这般狂妄了吗？”
　　许太平话才出口，就见那名青面獠牙模样的冥罗殿杀手，忽然冷笑了一声道。
　　在说这话时，他“砰”的一声，将脚下那分身的头颅踢到了另一名冥罗殿杀手的手上。
　　旋即，就见他手提长枪，猛地一步朝前踏出。
　　“轰！”
　　巨响声中，那青面獠牙的冥罗殿杀手，身形骤然间化作一阵狂风，笔直冲向许太平。
　　一旁赵玲珑见状，自知许太平现在逃走已经来不及，于是语速飞快地向他提醒道：
　　“太平，这青面不但枪术霸道非常，他手上那杆长枪更是携着某种奇异神通，凡与它接触者，无论刀剑皆会发霉腐朽。”
　　“你千万要小心。”
　　情急之下，赵玲珑显然已经忘记，她刚刚提醒许太平的这番话，其实在斩龙碑未曾开启之时，便已经说过一遍。
　　只不过那时，是许太平问，她来回答。
　　“玲珑师姐，多谢！”
　　许太平并未觉得师姐赵玲珑多此一举，反而觉得很好，不能再好。
　　“噌！”
　　差不多在道谢声响起的同时，许太平猛然将腰间那柄骨刀拔出鞘来。
　　这刀名为“无锋”。
　　原本是幽冥天魔主天狼王的宝刀，后来镇海楼大将军张天择和武神朱槐联手斩杀天狼王后，夺得了此刀，并赠送给了许太平。
　　虽然这刀，用起来远没有断水刀趁手，但不管怎么说也都是一件仙兵级别的宝刀。
　　“唰！”
　　在许太平拔刀出鞘的同时，那冥罗殿弟子青面手中的长枪的枪尖，在近身到许太平身前十丈之时，陡然间与枪势融为一体，化作了一面由无数密密麻麻枪尖组成的高墙。
　　“轰！”
　　下一刻，这堵由散发着森森寒芒枪尖组成的高墙，重重撞击向了许太平。
　　赵玲珑见状，当即一脸紧张地冲许太平大喊道：
　　“太平别轻举妄动，先用我的仙绫，抵挡一下！”
　　在她说这话的同时，原本罩在斩龙碑上的仙绫，径直朝许太平飞掠而去，试图将许太平罩在下方，
　　“知！……”
　　但还未等那红绫罩下，无数道刀光，一如那山间惊飞而起的飞鸟一般，随着许太平手中长刀，一刀迎着那堵由枪尖组成的高墙劈了过去。
　　这正是许太平斩魔刀的鸣蝉式。
　　只不过随着许太平突破望天境，又在金庭洞天养了三十年刀意之后，这一式鸣蝉，更是鸣“狮”。
　　“轰！——”
　　震耳的巨响声中，那堵由枪尖组成的高墙，被许太平一刀轰碎。
　　“咔嚓！”
　　最终，许太平手中骨刀无锋，重重地劈砍在那冥罗殿青面的枪尖之上，硬生生地将那枪尖给劈断了。
　　但那青面在手中长枪断裂之后，脸上非但没有出现半丝惊恐神色，反而露出了一道狡黠笑容。
　　很快，许太平便发现了他脸上狡黠笑容出现的缘由——
　　“一团绿梅，正在以肉眼可见的速度，爬满它手中的骨刀无锋。”
　　同时，许太平能够感应到，无锋的灵力也在飞速流逝。
　　若继续这般下去，无锋将成为一柄废刀。
　　“轰！……”
　　恰在此时，伴随着一阵猛烈的气爆声，余下那四名冥罗殿杀手，齐齐从那青面身后飞掠而出，而后又齐齐使出了各自的杀招。
　　一时间，那四名杀手术法神通所散发出的光晕，犹如一座小山般，骤然下压向下方的许太平。
　　在他们出手的同时
　　，那青面已经撤到了后方，似是在蓄势准备给许太平最后一击。
　　许太平见状，脸上并未露出太多惊慌神色，同时也没有任何逃离的动作，仅仅只是在掌心凝聚出了一团真火，将那骨刀无锋整个包裹了起来，以此来阻挡那毒霉扩散的速度。
　　而在他做完这一切之后，那四名冥罗殿杀手一同出手后引动的威势，也已经将他整个人笼罩其中。
　　“哧啦！”
　　但就在这时，伴随着一道皮肉撕裂之声，一道与剑光相融的红色身影自许太平身侧飞掠而过，笔直地迎向了那四名冥罗殿杀手联手的一击。
　　来者，自然正是赵玲珑。
　　因为赵玲珑出现得太过突然，许太平完全没有反应过来，哪怕早就藏在他影子中的玄元分身，已经摆出了祖圣拳霸下式的拳架，也依旧只能眼睁睁地看着赵玲珑一剑迎下那四人这一击。
　　“轰！……”
　　又一声巨响后，那冥罗殿四位杀手的全力一击，与重伤赵玲珑的全力一击相碰撞。
　　随后，在一阵气浪翻涌之中，那冥罗殿四名杀手被赵玲珑一剑震得齐齐向后一退。
　　而赵玲珑，则因为同时接下了那四人的全力一击，在剑势破碎之后，立刻重重栽倒在地。
　　许太平操控着分身，“唰”的一声，一把上前将赵玲珑托住。
　　此时意识尚在的赵玲珑，当即不顾口中不停溢出的鲜血，用力摇了摇头道：
　　“我没事，太平你快走，去找二师兄，找到他你就安全了。”
　　许太平闻言很是惭愧道：
　　“师姐，是我让你操心了。”
　　有时候藏得太深，不但会让身旁之人担心，还会连累得他们替自己受伤。
　　于是许太平不准备继续藏下去了。
　　“轰！……”
　　就在他做
　　出决定的一瞬，一股比之寻常望天境修士还要强大许多倍的气息波动，从许太平身上扩散开来。
　　恰在此时，那包括青面在内的冥罗殿五名杀手，再一次齐齐对许太平出手。
　　于是在赵玲珑那惊诧的目光之中，许太平真身收起了手中的无锋刀，然后迅速摆出了祖圣拳霸下式的拳架。
　　并用上了妖祖的“蚍蜉撼树”真意。
　　随后，他在那五人惊恐的目光之中，一拳递出。
　　“砰！——”
　　在一阵猛烈的震颤声中，那冥罗殿五人的身影，连同他们全力出手时的术法光华，一同被许太平这一拳砸得灰飞烟灭。
　　只余下青面的一颗头颅，在许太平的刻意留手之下“砰”的一声，从空中坠落在地。
　　“一拳……无名冥罗殿强者……”
　　被许太平分身抱着的赵玲珑，一脸惊恐地望着前方许太平真身的背影。
　　几乎是同一时间。
　　曾被忘忧风封印，与玄荒塔有关的大段大段的记忆，开始在赵玲珑的脑海之中浮现。
　　“这……这到底……到底怎么回事？！”
　　“太平你怎么出现在玄荒塔！”
　　赵玲珑瞳孔骤然放大，有些难以理解道。
　　一旁的许太平听到这话后，先是一愣，但马上便反应了过来——“定是忘忧风失效后，师姐受到我今日这一拳的刺激，让当年被封印的记忆苏醒了。”
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　许太平刚想跟赵玲珑解释，但话还没来得及开口，就只听到一阵急促脚步声从巷子那头传来。
　　显然，这应该是九府的人追查过来了。
　　许太平看了眼四周的狼藉，随后看了眼身后的斩龙碑，做出决定道：
　　“只能将玲珑师姐先带回金庭洞天了。”

第20章 摘地果，能益寿延年的莲子
　　困龙塔内。
　　“灵月姐。”
　　“我对外边的情形一无所知。”
　　“若是被九府的人发现了，我身上的事情，还有这斩龙碑跟冥罗殿的人，一时半会肯定是解释不清。”
　　“再加上，玲珑师姐伤重，所以我干脆便将玲珑师姐带了进来。”
　　“至于那块斩龙碑，我让白羽和平安先在镇上找个隐蔽所在放下，然后一起守着。”
　　许太平在检查完玲珑师姐的伤势之后，立马向灵月仙子传音解释了一番。
　　灵月仙子很快传音答复道：
　　“你这么做没问题。”
　　灵月仙子马上又补充了一句道：
　　“但地果之事，眼下你最好还是莫要让赵玲珑知晓。”
　　“地果这种存在，放眼古今都极为特殊，有许多强大存在，都在暗中寻它，你现在告知了赵玲珑，反而会害了他们。”
　　许太平其实也已经想到了这一点，于是马上传音灵月仙子道：“灵月姐放心，我会将玲珑师姐安置在塔内，不会让她发现地果的存在。”
　　见许太平这么说，灵月仙子也就放心了。
　　说话间，许太平又给赵玲珑喂下了一枚生骨丹和一枚草还丹，有这两颗丹药在，赵玲珑的伤势恢复，只是迟早的问题。
　　而她身上绿霉，也在那名冥罗殿杀手死后，迅速消退了下去。
　　在做完这一切后，许太平忽然想到了一件事。
　　于是他一面关上房门走出塔外，一面向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，刚刚玲珑师姐在看到我出手之后，忽然一下子将玄荒塔里发生过的事情，全都回想了起来。”
　　“现在看来，可能跟玄荒大
　　帝当初说的一样，那忘忧风的封印，当真只能持续三十年。”
　　等将这话说完时，他已经来到了灵月仙子所在的那处莲池。
　　此时的莲池，与三十年前有着不小的变化。
　　以莲池为中心，方圆几千丈的范围内，被布下了大大小小十余重结界。
　　现在从外边看去，只能望见一片废墟，根本看不见莲池。
　　除此之外，在莲池的旁边，还建了一栋两层的竹楼。
　　这些都是这几十年间，灵月仙子指挥着白羽和平安做的。
　　而在灵月仙子的教导之下，白羽和平安不但修为即将进入化境，两人更是掌握了粗浅的布阵之法。
　　在许太平来到莲池旁边后，灵月仙子的身影，也出现在了莲池的一片荷叶上。
　　只见她在认真思忖了片刻后，忽然开口道：
　　“但从你师姐赵玲珑的反应来看，她应当也是像玄荒大帝说的那样，是在受到你出手时身上气息变化的刺激，才会苏醒那段记忆的。”
　　许太平仔细回想了一下，随后点了点头道：
　　“的确是这样。”
　　灵月仙子这时也松了口气道：
　　“这样的话，只要你近来低调行事，至少在短时间内，九渊不会发现那八魔皇被封印在了你的体内。”
　　许太平之所以不想，在玄荒塔内的事迹被发现，最主要的原因便是不想被九渊追杀。
　　灵月仙子这时又一脸无奈地看向许太平道：
　　“不过，等到真武剑魁大会开场之后，当年在玄荒塔内发生的一切，恐怕便再也无法隐瞒了。”
　　许太平不以为意地摇了摇头道：
　　“九渊派上来追杀，短则半个月长则三个月，等他们的人到了，恐怕真武剑魁会都已经结束了。”
　　灵月仙子点头笑道：
　　“这倒也是。”
　　而就在这时，莲池内的荷叶，忽然间齐齐亮起了一重重碧色光晕。 ??
　　紧跟着。
　　一股奇异的幽香，开始从莲池内那九朵金莲上扩散开来。
　　同时，那金莲上原本无论风吹雨打都不曾凋落过一片的莲花花瓣，忽然间一片接着一片地开始凋落。
　　见状，灵月仙子骤然眸光亮起道：
　　“地果终于要成熟了！”
　　许太平闻言，同样大喜。
　　废了他一根留光烛，又等了三十多年，这地果金莲总算是成熟了。
　　而就在两人说话间，那九朵金莲的花瓣，已经全部凋零。
　　只余下九只碧绿的莲蓬，挂在那莲杆上，随风摇晃。
　　灵月仙子当即提醒许太平道：
　　“太平，将这九只莲蓬，全都摘下来。”
　　许太平点了点头，二话不说，身形化作一道残影从那九株莲蓬旁边飞掠而过。
　　在回到灵月仙子面前时，他手中已经捧回来了九只莲蓬。
　　看到这九只莲蓬后，灵月仙子的脸上，随之露出了如释重负的神色。
　　这三十年来，她寸步不离的守着地果，就是为了今日。
　　在努力让自己的心绪平稳下来之后，灵月仙子开始向许太平介绍道：
　　“太平，这九只莲蓬，每一只都有十八颗莲子。”
　　“但这十八颗莲子之中，只有金色的那颗里面，才会孕育出宝物。”
　　许太平拿起九只莲蓬仔细看了眼，随后发现果然如灵月仙子介绍的那般，每一只莲蓬之中都有一颗金色莲子。
　　这时，只听灵月仙子又道：
　　“余下这些普通莲子，也并非没有用处。”
　　“它们跟当初那些仙桃的桃肉一样，每服下一颗都能为修士延寿十年。”
　　许太平闻言若有所思地点了点头。
　　在上清界这方天地，灵果能够延寿之事并不稀奇，据说曾经的青玄宗就有好几株可以延寿的灵果。
　　掌门赵谦那一辈的弟子，不少都得到过宗门赏赐的这种灵果。
　　就连她师姐赵玲珑，当年也曾吃过这种灵果续命。
　　因为赵玲珑自己，当年在俗世重病时，便吃过这种灵果续命。
　　只不过从掌门赵谦那一辈之后，几株灵果相继枯萎，青玄宗后来的弟子，就再也没吃上过了。
　　这时，只听灵月仙子继续道：
　　“除了能够延寿之外，这些莲子同样是这世间极少见的，能够恢复神元的灵果。”
　　听到这话，许太平不禁感觉手中那九只莲蓬的分量，又重了几分。
　　灵月仙子看了眼那莲子道：
　　“太平你正好可以取一颗，试着吃吃，看看能否修复方才的神魂损伤。”
　　许太平点了点头，随即取了一颗普通莲子放入嘴中。

第21章 剥莲子，地果中结出的宝物
　　这莲子刚入口时，和许太平从前吃过的普通莲子毫无二致，但当他嚼碎后，那被嚼碎的莲子立刻化作一团精纯灵力流入他四肢百骸之中，令他有种体魄焕然一新之感。
　　同时，他刚刚元神受到的损伤，也在以肉眼可见的速度被这股灵力修复着。
　　于是许太平面露惊喜之色地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，有效！”
　　灵月仙子展颜一笑。
　　在与化境高手交手时，神魂受损极为常见，所以在她看来这一百多颗地果莲子，在接下来的时日里，定然对许太平助力极大。
　　接着，就见灵月仙子又指了指那只莲蓬之中，那颗金色的莲子道：“将这九颗金莲子都剥开吧，看看这次地果究竟种出了些什么宝物。”
　　许太平正有此意，于是用力一点头，然后看了眼一旁竹楼道：“我们去竹楼吧。”
　　灵月仙子点头道：
　　“好。”
　　……
　　竹楼内。
　　许太平将九颗金色莲子，一字排开，摆放在了一张竹桌上。
　　因为这九颗金色莲子生的几乎是一模一样，所以对于这九颗莲子内，哪一颗是他们自己种下的宝物，哪一颗又是地果从这片天地内攫取的宝物。
　　他们也不清楚。
　　于是许太平也懒得多想了，直接取了他右手边的第一颗来剥。
　　一旁的灵月仙子，则眼神满是期待地看着许太平剥莲子。
　　不知为何，此刻盯着许太平剥莲子的她，比当初她自己种出地果金莲的心情还要激动。
　　片刻后。
　　第一颗金莲剥开。
　　一股比之方才还要浓郁的异香，瞬间弥漫整座小竹楼。
　　而许太平手中那颗嫩白的莲子，仅仅只在许太平手中静置了不到一息的功夫，便化作了一团金光从他掌心漂浮了起来。
　　随后，这团金光变得越来越大，直至将整张桌子覆盖。
　　下一刻，伴随着一道夹杂着雷鸣之音的剑鸣声，那金光逐渐消散开来，一柄不停闪烁着电光的长刀，出现在了众人的视线之中。
　　“轰！……”
　　同时一股肃杀毁灭之气，从那长刀之上扩散开来。
　　看清这长刀的模样后，许太平眸光一亮，一把伸手握住了断水刀的刀柄。
　　作为断水刀主人的他，一瞬间便感应到了断水刀的变化。
　　于是便见他一脸惊喜道：
　　“灵月姐，这地果不但让断水刀品阶提升到一截，差不多已经是极品仙兵了，而且还融合了雷魄刀的雷魄之力！”
　　说到这里时，许太平忽然停顿了一下，然后才又一脸兴奋道：“它不止融合雷魄刀的雷魄之力，似乎还将原本七刀必断之力，提升到了一刀必断
　　！”
　　“且这一刀，连真意和术法，都能切断。”
　　虽然说断水刀这一刀必断之力，施展一次就要耗尽断水刀的灵力，但比之从前的七刀必断，威力可谓是天壤之别。
　　灵月仙子听完许太平的介绍之后，同样一脸惊喜道：
　　“这断水刀，总算是有些仙兵该有的样子了。”
　　在她看来，以许太平刀仙境界的刀法修为，今日才算是真正拥有了一柄与之匹配的宝刀。
　　在她看来，若先前面对那五名冥罗殿杀手时，若是以眼下这柄断水刀迎敌，许太平根本就不用施展祖圣拳的真意。
　　“第二颗了。”
　　收好断水刀，平复了一下有些激动的心情之后，许太平拿起第二颗莲子，同时看了眼面前坐着的灵月仙子。
　　灵月仙子当即冲他点了点头。
　　旋即，许太平用匕首在那莲子上一划，将那第二颗莲子拨开。
　　与刚刚一样，莲子被剥出之后，立刻化作了一团金光漂浮了起来。
　　不过这一次，那团金光并未变大。
　　而是小小一团，慢慢地飘落在了桌面上，最后静止不动。
　　许太平见状，在略微犹豫了一下之后，最终还是忍不住伸手去触碰了一下那团金光。
　　结果那金光，像是一颗水泡般“啪”地一声碎裂开来。
　　旋即，伴随着一声声欢快的鸟鸣之声，一团形如飞鸟的银色亮光飞掠而出。
　　这团银光在绕着院子飞了一圈之后，笔直飞落至许太平食指上，最后化作了一枚雕刻有飞鸟图案的戒指，戴在了许太平的手指上。
　　“这是……苍鸾戒！”
　　许太平先是一愣，继而脸上再次露出了惊喜神色。
　　苍鸾戒是地果第一次焚种之后结出的宝物，对于当时还在山下的许太平来说，同样也是他身上最强大的一件宝物。
　　在后来下山历练时，这苍鸾戒更是数次救过他的性命。
　　哪怕后来，因为他实力的提升，这件灵宝级别的宝物，对他来说已经起不了什么作用，许太平也从未将它遗忘。
　　所以这次种下地果后，他毫不犹豫地将它一起种了下去，想用地果的力量，将苍鸾戒的品阶提升一些。
　　为此，他甚至不惜将那颗从玄荒塔内得来的镇风珠，一同埋了进去，作为苍鸾戒提升的养料。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而随着他的心神开始与手中苍鸾戒感应，与此刻这枚苍鸾戒有关的一切，开始如潮水般涌入他的脑海。
　　原本对苍鸾戒的提升，并没有抱有太大期望的许太平，在仔细对比过苍鸾戒的变化之后，极为少见地连连惊呼出声道：
　　“地果，是不是出问题了？”
　　“这，这……我……我没看错吧？”这莲子刚入口时，和许太平从前吃过的普通莲子毫无二致，但当他嚼碎后，那被嚼碎的莲子立刻化作一团精纯灵力流入他四肢百骸之中，令他有种体魄焕然一新之感。
　　同时，他刚刚元神受到的损伤，也在以肉眼可见的速度被这股灵力修复着。
　　于是许太平面露惊喜之色地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，有效！”
　　灵月仙子展颜一笑。
　　在与化境高手交手时，神魂受损极为常见，所以在她看来这一百多颗地果莲子，在接下来的时日里，定然对许太平助力极大。
　　接着，就见灵月仙子又指了指那只莲蓬之中，那颗金色的莲子道：“将这九颗金莲子都剥开吧，看看这次地果究竟种出了些什么宝物。”
　　许太平正有此意，于是用力一点头，然后看了眼一旁竹楼道：“我们去竹楼吧。”
　　灵月仙子点头道：
　　“好。”
　　……
　　竹楼内。
　　许太平将九颗金色莲子，一字排开，摆放在了一张竹桌上。
　　因为这九颗金色莲子生的几乎是一模一样，所以对于这九颗莲子内，哪一颗是他们自己种下的宝物，哪一颗又是地果从这片天地内攫取的宝物。
　　他们也不清楚。
　　于是许太平也懒得多想了，直接取了他右手边的第一颗来剥。
　　一旁的灵月仙子，则眼神满是期待地看着许太平剥莲子。
　　不知为何，此刻盯着许太平剥莲子的她，比当初她自己种出地果金莲的心情还要激动。
　　片刻后。
　　第一颗金莲剥开。
　　一股比之方才还要浓郁的异香，瞬间弥漫整座小竹楼。
　　而许太平手中那颗嫩白的莲子，仅仅只在许太平手中静置了不到一息的功夫，便化作了一团金光从他掌心漂浮了起来。
　　随后，这团金光变得越来越大，直至将整张桌子覆盖。
　　下一刻，伴随着一道夹杂着雷鸣之音的剑鸣声，那金光逐渐消散开来，一柄不停闪烁着电光的长刀，出现在了众人的视线之中。
　　“轰！……”
　　同时一股肃杀毁灭之气，从那长刀之上扩散开来。
　　看清这长刀的模样后，许太平眸光一亮，一把伸手握住了断水刀的刀柄。
　　作为断水刀主人的他，一瞬间便感应到了断水刀的变化。
　　于是便见他一脸惊喜道：
　　“灵月姐，这地果不但让断水刀品阶提升到一截，差不多已经是极品仙兵了，而且还融合了雷魄刀的雷魄之力！”
　　说到这里时，许太平忽然停顿了一下，然后才又一脸兴奋道：“它不止融合雷魄刀的雷魄之力，似乎还将原本七刀必断之力，提升到了一刀必断
　　！”
　　“且这一刀，连真意和术法，都能切断。”
　　虽然说断水刀这一刀必断之力，施展一次就要耗尽断水刀的灵力，但比之从前的七刀必断，威力可谓是天壤之别。
　　灵月仙子听完许太平的介绍之后，同样一脸惊喜道：
　　“这断水刀，总算是有些仙兵该有的样子了。”
　　在她看来，以许太平刀仙境界的刀法修为，今日才算是真正拥有了一柄与之匹配的宝刀。
　　在她看来，若先前面对那五名冥罗殿杀手时，若是以眼下这柄断水刀迎敌，许太平根本就不用施展祖圣拳的真意。
　　“第二颗了。”
　　收好断水刀，平复了一下有些激动的心情之后，许太平拿起第二颗莲子，同时看了眼面前坐着的灵月仙子。
　　灵月仙子当即冲他点了点头。
　　旋即，许太平用匕首在那莲子上一划，将那第二颗莲子拨开。
　　与刚刚一样，莲子被剥出之后，立刻化作了一团金光漂浮了起来。
　　不过这一次，那团金光并未变大。
　　而是小小一团，慢慢地飘落在了桌面上，最后静止不动。
　　许太平见状，在略微犹豫了一下之后，最终还是忍不住伸手去触碰了一下那团金光。
　　结果那金光，像是一颗水泡般“啪”地一声碎裂开来。
　　旋即，伴随着一声声欢快的鸟鸣之声，一团形如飞鸟的银色亮光飞掠而出。
　　这团银光在绕着院子飞了一圈之后，笔直飞落至许太平食指上，最后化作了一枚雕刻有飞鸟图案的戒指，戴在了许太平的手指上。
　　“这是……苍鸾戒！”
　　许太平先是一愣，继而脸上再次露出了惊喜神色。
　　苍鸾戒是地果第一次焚种之后结出的宝物，对于当时还在山下的许太平来说，同样也是他身上最强大的一件宝物。
　　在后来下山历练时，这苍鸾戒更是数次救过他的性命。
　　哪怕后来，因为他实力的提升，这件灵宝级别的宝物，对他来说已经起不了什么作用，许太平也从未将它遗忘。
　　所以这次种下地果后，他毫不犹豫地将它一起种了下去，想用地果的力量，将苍鸾戒的品阶提升一些。
　　为此，他甚至不惜将那颗从玄荒塔内得来的镇风珠，一同埋了进去，作为苍鸾戒提升的养料。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而随着他的心神开始与手中苍鸾戒感应，与此刻这枚苍鸾戒有关的一切，开始如潮水般涌入他的脑海。
　　原本对苍鸾戒的提升，并没有抱有太大期望的许太平，在仔细对比过苍鸾戒的变化之后，极为少见地连连惊呼出声道：
　　“地果，是不是出问题了？”
　　“这，这……我……我没看错吧？”

第22章 剥莲子，苍鸾戒的风神怒
　　灵月仙子闻言，当即一脸关切地询问道：
　　“太平，怎么了，这苍鸾戒是出了什么问题吗？”
　　她还以为这苍鸾戒，在被种入地果之后，品阶不但没有提升，反而成了残次品。
　　“不是的灵月姐。”
　　许太平先是摇了摇头，随后眸光之中带着一丝兴奋地向灵月仙子解释道：
　　“地果不但成功让苍鸾戒与镇风珠相融，而且还修复了那上古凶兽苍鸾的部分元神，让它成为了苍鸾戒的戒灵，让苍鸾戒的品阶直接从灵宝提升到了极品仙兵，除了原本三指之力大大提升之外，还拥有了一道凶兽苍鸾的神通。”
　　一听这话，灵月仙子同样也是一脸惊喜。
　　上古凶兽苍鸾，可是曾与龙族争夺过霸主之席的凶兽，其神通必然不凡。
　　灵月仙子当即催促道：
　　“太平你快说说这苍鸾戒具体的提升。”
　　许太平点了点头，随后向灵月仙子一一介绍了起来。
　　首先，原本的苍鸾戒在融合了镇风珠的力量之后，不但可以自行吸纳周遭天地内的风元之力，而且还能够吸纳他人攻击之中的风元之力为己用。
　　如此一来，除非紧急时刻，或者戒指内的灵力耗尽，否则不需要许太平再往戒指之中注入真元。
　　这一点，往往只有神兵级的兵器法宝才能够做到。
　　甚至一些由后天铸造而成的后天神兵，都没办法做到这一点。
　　而这也是许太平为何会那般惊喜的原因之一。
　　其次，地果在这片天地之中，寻到了一段苍鸾戒的残魂，在将它与苍鸾戒中原本就有的残魂融合之后，成为了苍鸾戒的戒灵。
　　而戒灵的出现，再一次让仙兵级别的苍鸾戒，拥有了只有神兵级别宝物才有的神通之力。
　　这神通之力，和修士的真意魔物的本源魔种之力类似，是一种十分接近天地法则的 强大力量。
　　这也是神兵为何被称为神兵的原因。
　　所以当许太平看到，仙兵级别苍鸾戒，居然拥有神兵才有的神通之力后，才会那般惊讶。
　　“灵月姐，这苍鸾戒的神通之力，名为风神怒。”
　　许太平一边说着，一边起身走到竹楼的窗台边上，将戴着苍鸾戒的那只手伸到了窗外，然后才继续道：
　　“依照戒灵的描述，这风神怒在施展之后，持戒之人宛若风神在世，其召出的罡风可以将方圆数十里的区域吹得寸草不生。”
　　“若控制得当，将这风神怒的怒意集中于方圆千丈、百丈，甚至是一人之上。”
　　“其威力，甚至问天境修士都难以承受。”
　　“若持戒之人，再将自身心神与真元全力送入戒指之中，在这一击的威力之下，问天境修士必死。”
　　听到这话，一旁的灵月仙子也
　　忍不住心头一颤，喃喃道：
　　“不愧是曾与龙族争夺霸主之位的凶兽苍鸾，它这杀力，还真是霸道。”
　　这时，许太平忽然转头看了眼灵月仙子道：
　　“灵月姐，我来试试这苍鸾戒的风神怒。”
　　灵月仙子先是一脸期待地点了点头，随后又指了指不远处，一座高足有百丈的石山道：
　　“就拿那座小山来试试吧。”
　　这座石山，其实是当初青瞳邪君他们与元主交手时，在两方力量碰撞之下，从地底翘起的一整块岩石。
　　其坚硬程度，可见一斑。
　　许太平看了眼那座石山，随后点了点头道：
　　“我来试试，看看能不能尽量将风神怒的怒意，尽量聚集到那座山上。”
　　说话间，他的心神开始与食指上戴着的苍鸾戒相连。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平的周身，爆发出一阵由风元之力汇聚而成的狂暴气息波动。
　　这股气息，甚至让一旁的灵月仙子产生了一种，许太平正在被风神附体的错觉。
　　下一刻，伴随着那“轰隆隆”的爆裂之声，一阵狂风携着沙尘，好似那倾盆骤雨一般，毫无征兆地从天而降。
　　“轰！……”
　　一瞬间，以那石山为中心，方圆数里内的区域，齐齐狂风呼啸。
　　一片大战之后这三十年间重新生长起来的松林，在这狂风席卷之下，林中松木齐齐被连根拔起不说，最后还被那如刀般的罡风搅碎成粉末。
　　不过，这并不是许太平此刻想要的效果。
　　因为即便在这般猛烈的罡风吹拂之下，那座几百丈高的石山，依旧岿然不动。
　　于是面无表情的许太平深吸了一口气，然后将元神之中剩余的神魂之力全部调出，再用戒灵所讲述的操控之法，竭尽全力地将那风神的“怒”意，集中到那座石山上。
　　“轰！”
　　伴随着又一道震耳的气爆声，那股狂风所覆盖的范围猛然收缩，一下子由方圆十里，缩小至以那石山为中心的方圆千丈范围。
　　虽然这依旧与许太平心中的目标有着不小距离，但在狂风面积缩小至方圆千丈的瞬间，那座百余丈高的石山竟是“轰”的一声，骤然崩碎开来。
　　“轰隆隆……”
　　在一阵阵气爆声中，望着那座在风神怒罡风吹拂之下，整个化作了大片大片沙尘飘散开来的石山，许太平整个愣在了当场。
　　良久之后，他才喃喃道：
　　“只将怒意缩小至千丈，便能有如此威力？”
　　一旁灵月仙子则是一脸惊喜道：
　　“太平，看来这处洞天蕴藏着的力量，远远超出你我的想象。”
　　“你快接着将剩余的金莲子剥开，或许还有惊喜！”灵月仙子闻言，当即一脸关切地询问道：
　　“太平，怎么了，这苍鸾戒是出了什么问题吗？”
　　她还以为这苍鸾戒，在被种入地果之后，品阶不但没有提升，反而成了残次品。
　　“不是的灵月姐。”
　　许太平先是摇了摇头，随后眸光之中带着一丝兴奋地向灵月仙子解释道： .??.
　　“地果不但成功让苍鸾戒与镇风珠相融，而且还修复了那上古凶兽苍鸾的部分元神，让它成为了苍鸾戒的戒灵，让苍鸾戒的品阶直接从灵宝提升到了极品仙兵，除了原本三指之力大大提升之外，还拥有了一道凶兽苍鸾的神通。”
　　一听这话，灵月仙子同样也是一脸惊喜。
　　上古凶兽苍鸾，可是曾与龙族争夺过霸主之席的凶兽，其神通必然不凡。
　　灵月仙子当即催促道：
　　“太平你快说说这苍鸾戒具体的提升。”
　　许太平点了点头，随后向灵月仙子一一介绍了起来。
　　首先，原本的苍鸾戒在融合了镇风珠的力量之后，不但可以自行吸纳周遭天地内的风元之力，而且还能够吸纳他人攻击之中的风元之力为己用。
　　如此一来，除非紧急时刻，或者戒指内的灵力耗尽，否则不需要许太平再往戒指之中注入真元。
　　这一点，往往只有神兵级的兵器法宝才能够做到。
　　甚至一些由后天铸造而成的后天神兵，都没办法做到这一点。
　　而这也是许太平为何会那般惊喜的原因之一。
　　其次，地果在这片天地之中，寻到了一段苍鸾戒的残魂，在将它与苍鸾戒中原本就有的残魂融合之后，成为了苍鸾戒的戒灵。
　　而戒灵的出现，再一次让仙兵级别的苍鸾戒，拥有了只有神兵级别宝物才有的神通之力。
　　这神通之力，和修士的真意魔物的本源魔种之力类似，是一种十分接近天地法则的 强大力量。
　　这也是神兵为何被称为神兵的原因。
　　所以当许太平看到，仙兵级别苍鸾戒，居然拥有神兵才有的神通之力后，才会那般惊讶。
　　“灵月姐，这苍鸾戒的神通之力，名为风神怒。”
　　许太平一边说着，一边起身走到竹楼的窗台边上，将戴着苍鸾戒的那只手伸到了窗外，然后才继续道：
　　“依照戒灵的描述，这风神怒在施展之后，持戒之人宛若风神在世，其召出的罡风可以将方圆数十里的区域吹得寸草不生。”
　　“若控制得当，将这风神怒的怒意集中于方圆千丈、百丈，甚至是一人之上。”
　　“其威力，甚至问天境修士都难以承受。”
　　“若持戒之人，再将自身心神与真元全力送入戒指之中，在这一击的威力之下，问天境修士必死。”
　　听到这话，一旁的灵月仙子也
　　忍不住心头一颤，喃喃道：
　　“不愧是曾与龙族争夺霸主之位的凶兽苍鸾，它这杀力，还真是霸道。”
　　这时，许太平忽然转头看了眼灵月仙子道：
　　“灵月姐，我来试试这苍鸾戒的风神怒。”
　　灵月仙子先是一脸期待地点了点头，随后又指了指不远处，一座高足有百丈的石山道：
　　“就拿那座小山来试试吧。”
　　这座石山，其实是当初青瞳邪君他们与元主交手时，在两方力量碰撞之下，从地底翘起的一整块岩石。
　　其坚硬程度，可见一斑。
　　许太平看了眼那座石山，随后点了点头道：
　　“我来试试，看看能不能尽量将风神怒的怒意，尽量聚集到那座山上。”
　　说话间，他的心神开始与食指上戴着的苍鸾戒相连。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平的周身，爆发出一阵由风元之力汇聚而成的狂暴气息波动。
　　这股气息，甚至让一旁的灵月仙子产生了一种，许太平正在被风神附体的错觉。
　　下一刻，伴随着那“轰隆隆”的爆裂之声，一阵狂风携着沙尘，好似那倾盆骤雨一般，毫无征兆地从天而降。
　　“轰！……”
　　一瞬间，以那石山为中心，方圆数里内的区域，齐齐狂风呼啸。
　　一片大战之后这三十年间重新生长起来的松林，在这狂风席卷之下，林中松木齐齐被连根拔起不说，最后还被那如刀般的罡风搅碎成粉末。
　　不过，这并不是许太平此刻想要的效果。
　　因为即便在这般猛烈的罡风吹拂之下，那座几百丈高的石山，依旧岿然不动。
　　于是面无表情的许太平深吸了一口气，然后将元神之中剩余的神魂之力全部调出，再用戒灵所讲述的操控之法，竭尽全力地将那风神的“怒”意，集中到那座石山上。
　　“轰！”
　　伴随着又一道震耳的气爆声，那股狂风所覆盖的范围猛然收缩，一下子由方圆十里，缩小至以那石山为中心的方圆千丈范围。
　　虽然这依旧与许太平心中的目标有着不小距离，但在狂风面积缩小至方圆千丈的瞬间，那座百余丈高的石山竟是“轰”的一声，骤然崩碎开来。
　　“轰隆隆……”
　　在一阵阵气爆声中，望着那座在风神怒罡风吹拂之下，整个化作了大片大片沙尘飘散开来的石山，许太平整个愣在了当场。
　　良久之后，他才喃喃道：
　　“只将怒意缩小至千丈，便能有如此威力？”
　　一旁灵月仙子则是一脸惊喜道：
　　“太平，看来这处洞天蕴藏着的力量，远远超出你我的想象。”
　　“你快接着将剩余的金莲子剥开，或许还有惊喜！”

第23章 剥莲子，剑胚与首山之铜
　　也不知是不是巧合，接下来许太平一连剥开的两颗莲子之中，都是他自己种下的宝物。
　　一件是锈狮剑
　　一件是破军残剑。
　　而这两件宝物中，锈狮剑在经过地果三十年的温养过后，被提升到了仙兵级别。
　　除此之外并没有太大变化。
　　说不上失望，但也没什么惊喜。
　　算是在许太平的预期之中。
　　第二件宝物，破军残剑，则是令许太平稍稍有些失望。
　　当初许太平在将破军残剑埋下去时，只觉得就算不能让破军剑复原，也至少能够令它剑身重铸。 .??.
　　但没想到，在破开莲子之后，许太平只看到了一块非常粗糙的剑胚。
　　“能够重塑剑胚，也算是不错了。”
　　许太平一边这般安慰着自己，一边准备将破军剑收回去。
　　这块剑胚，他准备日后找懂剑之人看看，确认一下它的品阶如何。
　　不过，灵月仙子这时却是拦住他道：
　　“太平，这破军剑好歹也是后天神兵级别的仙剑，就算变成了残剑，地果将它温养了这么多年，绝不可能只给你一柄普通剑胚。”
　　许太平认真地想了想，觉得灵月仙子说得有道理，于是又将那剑胚从铁葫芦之中取了出来，准备用心神感应一下。
　　地果养出来的宝物，只要许太平与之心神感应，便能够知晓其品阶和神力。
　　这也是地果最特殊的地方之一。
　　让许太平十分惊讶的是，当他握紧这块剑胚，在与之心神感应时，他感应到的那道神念，居然化作了大段大段对这剑胚的描述。
　　仔细看过那描述之后，许太平有些难以置信地看向灵月仙子道：“灵月姐，铸炼这块剑胚的部分材料，居然是作为九大先天之金的首山之铜！”
　　听到“首山之铜”四字时，灵月仙子陡然脸色大变。
　　毕竟首山之铜
　　，那可是铸炼先天神兵的必备材料，如今整个上清界也未必能够寻得出来。
　　要知道，先天神兵与后天神兵最大的区别，便是铸炼材料。
　　传闻中，这片天地内所有先天神兵，其铸炼材料，都来自于天地初开时那八座神山。
　　后来，当这八座神山一夜之间凭空消失后，人间纵使还存有神兵铸炼之法，也再无先天之金可铸神兵。
　　所以自此之后，以神兵锻造之法铸成的兵器，哪怕品阶再如何高，也只能称之为后天神兵。
　　灵月仙子有些怀疑地向许太平问道：
　　“太平，你没看错吧？”
　　许太平十分肯定道：
　　“没有。”
　　旋即，他松开紧握那剑胚的手，将其递到灵月仙子跟前道：
　　“灵月姐你可以自己看。”
　　灵月仙子点了点头，随后伸手轻轻在那剑胚上一点，也开始与之神魂感应。
　　地果与灵月仙子，几乎已经是一体，所以即便灵月仙子不是它的主人，那剑胚也未排斥于她。
　　而等灵月仙子，在仔细察看过剑胚之中的那道神念后，眸光之中随之异彩连连道：
　　“太平，论珍贵程度，这剑胚比之苍鸾戒更甚。”
　　虽然说，这剑胚眼下的战力几乎为零，远远及不上苍鸾戒，但若将它铸成先天神兵，其战力犹在昆吾剑之上。
　　许太平闻言，十分认可地点了点头道：
　　“先天神兵可遇而不可求，其珍贵程度，自然不言而喻。”
　　灵月仙子在认真思忖了片刻后，忽然眸光之中带着一丝兴奋的神色看向许太平道：
　　“太平，你现在已经修成了烘炉道体，若是
　　能寻来如轩辕剑这等神兵的铸剑之术。”
　　“等你剑成之时，你就算是一剑同时封印七道魂印，也不是不可能。”
　　许太平闻言心头一震。
　　要知道，他刚刚用烘炉道体铸出的那柄封魔剑黑爪，甚至都没用到神兵的铸剑之法，便封印住了一道魔皇的魂印。
　　在认真思忖了一番之后，许太平用力一点头道：
　　“若真能寻到轩辕剑的铸剑之术，有这块首山之铜所铸的剑胚在，说不定当真能够铸出先天神兵级别的轩辕剑。”
　　“若有这先天神兵级别的轩辕剑在，何愁不能封印剩下的那七道魂印？”
　　不过马上，他便又一脸无奈地看向灵月仙子道：
　　“想寻到这等神兵的铸炼之术，难度恐怕不比寻到首山之铜小吧？”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“的确。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“轩辕剑的铸炼之术，已经失传了几十万年，倒是太阿剑的铸炼之术，我这里还有一条线索。”
　　“不过这就是后话了。”
　　许太平点了点头道：
　　“眼下的确不着急，先将剩余这几颗莲子剥开再说。”
　　说着，他的目光，再一次落到了桌上那剩余的五颗金色莲子上，并随手拿起了一颗剥开。
　　可能是因为之前那几颗莲子，将运气都耗尽了，许太平接下来剥开的三颗莲子之中，除去黄老道那根已经变成玉石模样的断指之外，其余两颗仅仅只剥出了两块一模一样的金精石。
　　虽然说，这两块巨大的金精钱，至少能抵得上百来万金精钱。
　　可问题是，这两颗莲子，可是灵月仙子专门留下来让地果从这片天地内搜寻宝物用的。
　　像是曾经的苍鸾戒、龙胆石还有神荼弓，全都是地
　　果从地底搜寻出来的，全新的宝物。
　　但今日眼看着莲子已经只剩下两颗，却依旧没得到一件全新的宝物。
　　这让许太平和灵月仙子，皆是一脸困惑。
　　这时，许太平指了指桌上剩余的两颗金莲子，然后转头对灵月仙子道：
　　“你的那具傀儡之躯，应当就在这两颗莲子之中。”
　　其实许太平这次种下地果的最大一个目的，便是为灵月仙子寻到一具能够施展她修为的傀儡之躯。
　　为此，他们在一处坑洞之中埋下了一块仙品冰魄石、两具千机城傀儡以及十万金精钱，作为这具傀儡之躯的养分。
　　灵月仙子闻言，却是叹了口气道：
　　“也就是说，这次地果，最多最多，只能寻你寻得一件全新的宝物。”
　　许太平闻言坦然一笑道：
　　“光是有这枚苍鸾戒在，我便已经知足了。”
　　“若能得到新的宝物，自然是锦上添花。”
　　“若不能，也没什么好失落的。”
　　听许太平这么一说，灵月仙子忽然也释怀了，笑道：
　　“你说得没错，光那枚苍鸾戒和那块剑胚，便已经回本。”
　　说着，她伸手指了指许太平左侧那颗金莲子，然后语气轻快地道：“这次先剥我选的这颗如何？”
　　许太平笑着点头道：
　　“当然可以。”
　　旋即，就见他伸手拿起了灵月仙子指着的那颗莲子，用匕首轻轻一划，便十分熟练地将那白嫩嫩的果肉取了出来。
　　跟前几次一样，莲子马上便化作了一团金光，自许太平掌心飞起。
　　不过这一次，这团金光的大小，足有七尺。
　　许太平顿时面上一喜道：
　　“灵月姐，这定是你那具傀儡身躯！”

第24章 剥莲子，灵月仙子重获身躯
　　虽然说已经种下养料的宝物，地果是肯定不会“克扣”掉的，但凡事总有个万一。
　　所以直到亲眼见到这具傀儡之躯，许太平这才放下心来。
　　一旁的灵月仙子闻言点了点头，眸光之中，同样闪过一丝如释重负之色。
　　很快，随着那团金光散去，一具身材曼妙的傀儡，便那般站立在了许太平和灵月仙子跟前。
　　许太平先是一愣，继而飞快地从戒指之中，拿出了一件黑色的斗篷披在了那傀儡身上。
　　一旁的灵月仙子见状，笑得前仰后合。
　　见灵月仙子笑个不停，许太平先是无奈一笑，随后又一脸严肃道：
　　“灵月姐，你莫要取笑我了，快试试这具傀儡身躯吧，看看能否与你的元神契合，体魄之力达到了什么境界。”
　　灵月仙子也不再捉弄许太平了，当即点了点头道：
　　“好了、好了，我来试试。”
　　说着，她便迈步朝那傀儡走去。
　　“等等！”
　　不过，就在灵月仙子的元神，准备进入那具傀儡身躯时，许太平忽然一把叫住了她，然后从戒指中取出一套法袍放到桌上，然后才转过身去道：
　　“灵月姐，这件法宝能够任意变换模样，你附身那傀儡之后，记得穿好。”
　　灵月仙子见状，又是“噗嗤”笑出声来。
　　不过这一次，她笑完之后，便认真点了点头道：
　　“放心吧，我会穿好的。”
　　旋即，背对着灵月仙子的许太平，便听到一阵窸窸窣窣的穿衣声。
　　没过多久，就听灵月仙子喊道：
　　“好了，我穿好了，你可以转过身来了。”
　　许太平闻言，当即转过身去。
　　然后便见到，身形高挑的灵月仙子，正饶有兴致地打量着自己的这具傀儡身躯。
　　一边打量，还一边夸
　　赞道：
　　“地果啊地果，不枉老娘我喂养了你这么多年，你这次准备的傀儡身，你老娘我很满意！”
　　说着，她还张开双臂，笑容灿烂地冲向许太平展示道：
　　“小太平，如何？你姐姐我美不美？”
　　许太平皱了皱眉，然后有些不解地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这傀儡的容貌你是可以自行变化的，美与不美，你都可以自由控制。”
　　“这一点，灵月姐你不会不知道吧？”
　　“而且比起这个，灵月仙子你更应该试一试，这具傀儡体魄之力的境界。”
　　“以及它与灵月姐你的元神，究竟有多契合。”
　　灵月仙子闻言，顿时冲许太平翻了个白眼道：
　　“榆木脑袋！”
　　旋即，她又冲许太平招了招手道：
　　“将你的藏仙酿给我喝一口。”
　　灵月仙子只一开口，许太平便明白她想做什么，当即二话不说将腰间的酒葫芦扔了过去。
　　灵月仙子接过酒葫芦，仰头大灌了一口气，随后手一甩，将酒葫芦递还给了许太平。
　　才刚刚附身这具傀儡之躯的灵月仙子，还没来得及炼化真元与气血，所以才需要饮下藏仙酿。
　　“轰！”
　　几乎是在许太平接住酒葫芦的同时，一股极为恐怖的气息波动，自灵月仙子的体内扩散开来。
　　同时扩散开来的，还有灵月仙子身上那股极为可怕的威压。
　　曾感受过天威之力的许太平，甚至从灵月仙子的这股威压之上，感受到了几分天威之力。
　　在这股威势之下，许太平眼中的灵月仙子
　　，恍惚间变作了一座巍峨高山。
　　而他自己则站在山脚。
　　“也有可能，是山脚的山脚。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　这一刻，许太平深刻地感受到了，他与灵月仙子在修行一途上的差距。
　　就在许太平心念恍惚之际，灵月仙子忽然收敛起了身上的气息，然后笑道：
　　“小天平，别着急，慢慢来，终有一日你我会在山巅之上相会。”
　　许太平闻言，重重一点头道：
　　“一定会的。”
　　说话间，灵月仙子已经迈着轻盈的步子走到桌前，然后一屁股坐在那竹椅上，身子往后一仰，一脸愉悦道：
　　“老娘终于又能体会到坐在椅子上的感觉了。”
　　灵月仙子此刻这副大大咧咧的模样，与方才显露威势时的神态，简直判若两人。
　　但许太平看到这副模样的灵月仙子后，心中却是如释重负地长长吁出了一口气，暗道：
　　“这才是我认识的灵月姐。”
　　这时，灵月仙子敲了敲桌子道：
　　“快些、快些，你快些将这最后一颗莲子剥了！”
　　许太平还以为灵月仙子，是急着想知道，这最后一颗莲子里面，有没有宝物，于是连忙点了点头坐下。
　　不过等他将莲子拿起时，灵月仙子的下一句话，却是让他险些一个用力不稳，将手中的莲子捏碎——
　　“你这莲子剥了，赶快带我去那留仙镇上寻些好吃的，你姐姐没了味觉几万年，这次一定要全部吃回来！”
　　不过，许太平也只愣了愣，便再次微笑着用力一点头道：
　　“好！”
　　跟灵月现在待在一起，哪怕只是这般随意的聊上几句，也总会让许太平有一种与家人相伴的感觉。
　　说话间，许太平剥开了最后一颗金莲。
　　但叫他和灵月仙子感到失望的是，这颗金莲之中，依旧是一块巨大的金精石。
　　灵月仙子单手托着那块金精石，很是不快道：
　　“见了鬼了，这次居然一件新的宝物都没有！”
　　许太平看了眼灵月仙子手中的金精钱，随后笑道：
　　“至少我们出门吃喝的钱不缺了。”
　　灵月仙子闻言，先是看了眼许太平，而后又看了眼手中的金精石，随后开心一笑道：
　　“没错、没错，小太平你说得没错。”
　　说着她一把站起身来，然后伸手朝困龙塔的方向用力一指道：“走，陪你姐姐我，先吃他一条街！”
　　正当许太平思忖着，该如何接上灵月仙子这话时，他的脑海之中忽然传来了一阵敲门声。
　　紧跟着，平安的声音响起——
　　“大哥、大哥，不好了！”
　　许太平当即一脸紧张地传音询问道：
　　“平安，怎么了？”
　　一旁的灵月仙子闻言，当即眼神也变得严肃了起来。
　　平安的声音随即再次响起——
　　“大哥，灵月姐姐，有一个很厉害的老头子想要抢我们的斩龙碑，我跟白羽哥哥联手都敌不过他。”
　　“于是白羽大哥，让我，让我先回塔来找你们！”
　　许太平与灵月仙子对视了一眼。
　　旋即只听灵月仙子寒声道：
　　“走，我们去看看，到底是哪个不知死活的老东西，敢打我们斩龙碑的主意。”
　　灵月仙子这话，让许太平莫名地感到踏实。
　　旋即，只见他笑着点了点头道：
　　“我现在就去开门！”

第25章 春雨楼，堂庭山长老江充
　　留仙镇。
　　客栈，春雨楼大堂内。
　　此时的大堂一片狼藉。
　　地上到处都是翻倒的桌椅，泼洒一地的酒菜。
　　还有那大片大片的血污。
　　这时，大堂中央处，一名老者忽然指着大堂中央处一名金发青年，厉声呵斥道：
　　“你这妖孽，莫要以为化形了，便能瞒过老夫的眼睛，快说，我这弟子是不是你吃了的！”
　　这老者的脚边，正躺着一名没了下半截身躯的男子。
　　再看这老者。
　　他身形高大，但有些驼背。身上穿着一件黑色的袍子，上面绣着金色的花纹，看上去极为华贵。
　　一头雪白的华发，梳理得一丝不苟，指向金色青年的那根手指上，更是戴着一枚镶嵌着紫色宝石的戒指。
　　在老者厉喝声响起时，他那戒指的宝石上，陡然扩散出一圈圈淡紫色的光芒。
　　以及，一股令人感到心悸的强大灵力气息波动。
　　似乎只要那金色青年敢否认，他戒指之中的那股恐怖的杀伐之力，便要喷薄而出，将那金色青年吞噬。
　　“哼……”
　　不过，面对那白发老者的质问，那金发青年非但没有半分惧色，反而冲那白发老者讥笑了一声，随后才冷冷道：
　　“欲加之罪何患无辞？”
　　说着，就见他将身后的一块一人高的石碑取下，然后“砰”地一声重重地往地上一砸，一脸讥笑地看向那白发老者道：
　　“堂庭山江充老儿，不就是想要我这块斩龙碑吗？”
　　“来啊，有本事你便来取！”
　　说话间，只听“轰”的一声巨响，一根根散发着锋锐之气的羽毛，好似那飞剑一般，飞旋在了他的身侧。
　　这金发青年自然便是白羽。
　　“狂妄！”
　　白发老者冷哼了一声。
　　旋即，就见他朝客栈大堂四周抱了抱拳道：
　　“今日堂庭山长老江充，在此为我山门弟子血仇，多有打搅，还望诸位见谅。”
　　说到这里时，他又看了眼站在柜台后瑟瑟发抖的客栈掌柜，随后又是一抱拳道：
　　“掌柜的你请放心，今日客栈的损失，由我堂庭山来担！”
　　见状，除却少部分一言不发的修士之外，其余大部分修士纷纷开口声援那江充。
　　声援江充的这部分修士，倒也并非因为惧怕堂庭山的势力，而是在见到地上躺着的那具血腥尸体后，因为妖族时有食人之事发生，本能地站在了江充这一方。
　　见客栈内绝打不过酒客都站在自己这一方后，那堂庭山长老江充的眼眸之中，乍然间有一丝狡黠之色一闪而逝。
　　这留仙镇可不是他堂庭山，他作为一名化境强者，若是随意出手，肯定会招致九府调查。
　　而他今日所为之事，是经不起细查的。
　　但此刻，在有这百来双眼睛作为见证
　　，又愿意站在他们一侧的情形下，等小妖死后，九府定然不会多事，再去查证一番。
　　旋即，就见这江充再无顾忌，一身望天境大圆满的强大气息随之扩散开来。
　　“轰！”
　　在这股气息推动之中，一阵猛烈的气浪，以那江充为中心扩散开来，撞得一些修为不济的修士纷纷后退。
　　大堂中央的位置，一下子被空了出来。
　　“啪！”
　　就在此时，只见那江充一步猛地朝前踏出，同时一指朝白羽点去。
　　“轰！”
　　就在他那骨节分明的手指，用力点出的瞬间，其手指上戴着的那枚戒指，骤然间爆发出一团刺眼的紫芒，将老者整个人包裹其中，化作了一件紫金战甲，披在了老者身上。
　　“咻咻咻！……”
　　而就在老者那一指，即将戳中白羽的瞬间，飞旋在白羽身周的那一根根白色羽毛，忽然间在白羽的身前汇聚成了一面盾牌。
　　下一刻，在四周围观众人的诧异目光之中，老者那一指笔直地戳在那由一根根羽毛组成的盾牌上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，白羽用它真身羽毛汇聚而成的那面盾牌，被那老者一指戳穿。
　　而几乎是那盾牌被戳穿的同时，白羽肩头与胸膛交接的位置，也多出了一个拳头大的血窟窿。
　　透过这血窟窿，能够清晰地看到白羽身后的情形。
　　“轰！……”
　　在一片愕然声中，那堂庭山江充忽然变指为拳，一拳携着一股裂石开山之势朝白羽轰砸了过去。
　　千钧一发之际，白羽显露出了本体，用两只生长着金色羽毛的翅膀，将身体护住。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，江充的拳头重重轰砸在了白羽的翅膀上。
　　尽管白羽靠着翅膀挡下了江充这一拳，但江充拳头上的恐怖力道，还是砸得他身形向后倒飞而起，重重砸在了那块斩龙碑上。
　　“轰！”
　　白羽自知不敌，于是索性将完全显现真身，用它那对翅膀，将他自己跟那块斩龙碑完全包裹其中，只留下一只眼睛的空隙。
　　“砰！”
　　差不多在他用翅膀将斩龙碑一起包裹的同时，那堂庭山江充，再一次一拳重重轰砸在了白羽的翅膀上。
　　这一次白羽用爪子牢牢抓住了地面，因而没有被江充拳头中的力道震飞。
　　见状，那堂庭山江充忽然一脸讥笑道：
　　“小东西，这是准备当那缩头龟吗？”
　　说着他再次握紧拳头，然后在一身血气波动陡然提升的同时，冷声道：
　　“那老夫便将你这龟壳砸穿！”
　　白羽透过羽毛的缝隙看到这一幕后，忽然咧嘴一笑道：
　　“老东西，除非你能一拳将我打爆，不然便等着受死吧！”
　　就在他说这话时，其身后的斩龙碑，忽然之间流光溢彩。

第26章 春雨楼，差点被忘记的白羽
　　困龙塔。
　　“平安，你白羽那边究竟是个什么情形？”
　　许太平一面快步朝困龙塔的二楼走去，一面向冲他迎面走来的平安问道。
　　平安当即将他与白羽遭遇的情形，简略地概括了一下，然后回答许太平道：
　　“在与大哥你分别后，我和白羽哥便背着斩龙碑去了一间名为春雨楼的客栈，准备在那里与大哥你会合。”
　　“但不曾想，我们在那酒楼住下后，用来盖住斩龙碑的那件匿身斗篷掉落了下来。”
　　“恰巧，那乘龙天堂庭山的长老江充路过，一眼便认出了我背着的斩龙碑。”
　　“在斩龙碑暴露后，我和白羽哥便准备换家客栈。”
　　“但那堂庭山的长老江充，为了将我们留下，直接杀了身旁一名弟子嫁祸给我们，然后纠集客栈内的修士，将我和白羽拦了下来。”
　　“白羽哥哥寡不敌众，我又没办法动用搬山猿真身，不得已之下，只能进来向大哥你求援。”
　　在出塔之前，许太平便向平安叮嘱过，不能动用搬山猿真身。因为如今的平安动用搬山猿真身的话，那春雨楼只怕都要被拆了，动静闹得太大的话，没办法收场。
　　许太平伸手揉了揉平安的小脑袋道：
　　“别担心，白羽不会有事的。”
　　一旁的灵月仙子皱了皱眉，一脸恨铁不成钢的表情道：
　　“这白羽，平日宁可去竹林砍竹子，去山林种树，也不愿静下心来修行。若是能修出金翅真身，他纵使还未突破，也不惧那些初入化境的修士。”
　　平安在听到这熟悉的声音后，这才留意到了许太平身后的灵月仙子，当即眸光大亮，一脸兴奋地扑了过去道：
　　“灵月姐姐，你有肉身了！”
　　灵月仙子冲平安展颜一笑，然后双手叉腰，扬了扬下巴道：
　　“姐姐美吗？”
　　平安毫不犹豫地用力一点头道：
　　“美！”
　　灵月仙子闻言“嘻嘻”一笑，两手捏住平安那还带着婴儿肥的小脸颊，用力地搓揉了一番。
　　妖族与人族不一样，化形后的容貌除非是有所突破，否则不会随着年龄的增长而出现变化。
　　而就在两人嬉闹间，许太平已经来到了庚字号房的门口。
　　看着与灵月姐嬉闹起来后，全然将白羽死活抛在了脑海的平安，许太平无奈一笑，随后喊道：
　　“平安，你留下来照顾玲珑师姐，若是她醒了便说我出去办一件事，马上回来。”
　　听到许太平的喊话之后，平安虽然还在被灵月仙子扯着脸，但还是飞快地将头转了过去，冲许太平重重一点头道：
　　“好的大哥！”
　　灵月仙子这时也将手从平安脸上松开，随后身形一个闪烁间，便来到了房门口。
　　灵月仙子看了眼正朝赵玲珑所在房间走去的平安，随后才将目光落到许太平身上道：
　　“太平，这是我刚刚从莲池中取来的莲藕，你先吃了。”
　　许天平接过那节白嫩如玉的莲藕，有些好奇地看向灵月仙子道：“灵月姐，这地果金莲生出的莲藕，是不是也跟莲子一样，吃了会有好处。”
　　灵月仙子道：
　　“的确有好处，但这好处，只对你一人有用
　　。”
　　在许太平的困惑目光之中，灵月仙子解释道：
　　“莲池之中的莲藕一共有九节，随意吃下其中一节之后，你便能够拥有藕断丝连这道真意。”
　　许天平闻言眸光一亮，一脸惊喜道：
　　“原来灵月姐你当年所说的藕断丝连真意，是靠吃这莲藕得来的啊。”
　　早在得到这地果莲种时，灵月仙子便跟许太平聊起过，这地果莲子成熟之后，他能够得到一道名为藕断丝连的真意。 .??.
　　只是许太平没想到，获取这真意的方式，居然是吃藕。
　　灵月仙子点头道：
　　“这道真意，最为浅显的能力，便是看清事物之间的关联。”
　　“比如那凶杀现场，你甚至只需死者身上的一块碎布头，便能依靠这藕断丝连之力，找寻到真凶。”
　　“所以我想着说，若等会那堂庭山长老纠缠不清，或者引来了九府的人，这道真意兴许能够用上……”
　　灵月还想着劝说许太平尽快吃下那莲藕，但她话才刚出口，许太平便将那一小截莲藕，整个扔进了肚中。
　　许太平一边咀嚼着，还一边一脸认真地询问道：
　　“灵月姐，是不是把剩余十一根地果所生的莲藕全吃了，便是这道藕断丝连真意最强的时候？”
　　灵月仙子“噗嗤”一笑，随后笑着摇头道：
　　“你想得到挺美的，真意只能传承，至于变强，只能靠你自己。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而就在这时，灵月仙子的脸色忽然露出一道惊疑神色，然后很是奇怪地看向许太平
　　道：
　　“太平，你刚刚是说十一根莲藕？”
　　许太平闻言，忽然面露困惑之色道：
　　“我说的不是九根吗？再说了，莲池内，也就九朵金莲啊。”
　　灵月仙子闻言皱了皱眉，随后摆了摆手道：
　　“算了，应该是我听错了吧。”
　　旋即，灵月仙子又指了指面前的房门道：
　　“开门吧太平，那白羽虽然修了金翅功，但面对化境强者也抗不了多久。”
　　许太平闻言惭愧一笑道：
　　“险些将白羽给忘了。”
　　说着他伸出手来按住那房门，然后用力将那房门一推。
　　斩龙碑在开启后，短时间是不需要重新注入真元的，所以许太平这次从门内推门，并不需要门外之人协助。
　　“砰！”
　　随着一声沉闷碰撞声响起，庚子号房的房门，被许太平一把推开。
　　旋即，房门外的情形，同时映入许太平和灵月仙子眼帘。
　　在看到门口的情形后，许太平与灵月仙子齐齐蹙眉。
　　只见在那春雨楼的大堂中央，一条翅膀整个折断的白羽，正单膝跪地，用剩下的那只翅膀，挡住自己的身体以及后方的斩龙碑前方。
　　就算是他那条没被折断的翅膀，上面的金鱼，也已经掉落得差不多。
　　那翅膀之上更是血迹斑斑。
　　而这时，那白羽似是感应到了许太平的气息，当即一把转过头来，原本坚毅的面庞骤然崩溃，而后撕心裂肺地冲许太平哭吼道：
　　“许太平！你再不来！我这毛都要被拔光了！”

第27章 春雨楼，鸦雀无声的众人
　　说这话时，那白羽不但表情凄惨，那泪水更是滚滚而落，比他翅膀上喷的血还要快。
　　本来心头很是气愤的许太平，在看到他这副模样之后，心中的火气反倒是被压了下去。
　　非但如此，甚至还有些……想笑。
　　在生出这个念头的瞬间，许太平立马在心中喃喃道：
　　“罪过、罪过……”
　　而就在那白羽发出撕心裂肺嚎叫的同时，伴随着“轰”的一声巨响，只见一名身着紫色战甲的白发老者，一拳携着一股山岳倾倒般的拳势轰砸向了白羽。
　　见状，白羽也不再刻意卖惨，而是一脸急切地冲许太平大喊了一声道： .??.
　　“许太平，你还愣着做什么，这老头的拳头，很重的！”
　　许太平见状，刚要调动真元上前截住那白发老者的拳头，但他脚步才刚一抬起，肩膀便被一只白皙的纤手死死压住。
　　紧跟着，伴随着“轰”的一道破空声炸响，灵月仙子的身影，好似一道流光般从许太平身侧飞掠而去。
　　同时，许太平耳畔响起了灵月仙子的声音：
　　“许久不曾活动拳脚，这场架，先让姐姐我来打！”
　　紧跟着，伴随着“轰”的一声巨响，许太平目瞪口呆地望见，灵月仙子那看似娇弱的拳头，竟是一拳轰碎了那堂庭山长老江充的拳势。
　　下一刻，灵月仙子的拳头，与那江充的拳头重重碰撞。
　　“砰！”
　　在又一声巨响中，那披着紫色战甲的江充，竟是被灵月仙子一拳轰砸得身形倒飞而起，然后重重地砸在了客栈大堂内的一根柱子上。
　　留仙镇虽然是个小镇，但终究也是仙府之中的小镇，镇内这些小酒楼客栈，不但规模足以媲美俗世大酒楼，客栈内的一砖一瓦，一梁一柱，更是被刻上了防御符文，因而坚固无比。
　　“啪嗒！”
　　在
　　客栈内众人的目瞪口呆之中，被灵月仙子一拳砸得重重撞在堂柱上的堂庭山长老江充，十分狼狈地跌落在地。
　　幸而在跌落时，他努力调运出一丝真元，在最后一刻没让脸着地，不然场面比现在还要难看。
　　“哗啦啦……”
　　直到此时，客栈内那群围观的修士，这才齐齐惊呼出声，客栈内随之爆发出一阵炸耳的哗然之声。
　　而那白羽在认出灵月仙子之后，当即一脸兴奋地大吼道：
　　“姐！”
　　“你就是我亲姐！”
　　一边吼着，还一边试图起身冲向灵月仙子。
　　只不过，因为受伤太重，身子才站起，便又“扑通”一声，一头栽倒在地。
　　灵月仙子当即很是无语地翻了个白眼，然后传音许太平道：
　　“你控制住他，别让他自己把自己给弄死了。”
　　许太平当即很是认真地点了点头，收起斩龙碑的同时，身形飞掠至那白羽跟前，直接将他的身子禁锢住。
　　而就在此时，那堂庭山长老江充在站稳之后，忽然一脸愤怒地冲灵月仙子喝问道：
　　“小丫头，要与老夫问拳，便光明正大的问，这般从背后偷袭，简直就是小人行径！”
　　灵月仙子闻言，白了那江充一眼道：
　　“小丫头？本姑娘当你祖奶奶都绰绰有余！”
　　“你！……”江充被气得当场语塞。
　　在努力平复心情之后，这才冷着个脸，满脸怒意地盯着灵月仙子道：
　　“这般看来，你这妖女，与那吃我堂庭山的弟子妖孽，必是同伙！”
　　在说这话时，他放在后背的手，忽然将一块玉简捏碎。
　　旋即，伴随着一阵猛烈的气息波动，四名同样鹤发童颜的老者，身形齐齐从楼上一跃而下，与那江充并排站立着，将春雨楼的大门堵住。
　　在感受到那四名老者身上散发出的气息后，楼内修士，忽然一阵哗然——
　　“这四人，全都是望天境大成的修为！”
　　“堂庭山这次除了山主与太上长老之外，还派出了五名望天境大成的长老！”
　　“看来他们对这次的剑魁之席，是势在必得啊！”
　　接着，堂庭山长老江充的声音，一把压过客栈内的哗然声道：“诸位，没想到这妖孽居然还有援军，我只得请我堂庭山另外四老出手了。”
　　说着他又冲在场众人拱了拱手道：
　　“为了不让这几头妖孽逃走，我已经让我堂庭山的几位弟子，在这客栈外布下了阵法，暂时诸位无法自行出入。”
　　“还望海涵！”
　　楼内虽也有不少修士，对于堂庭山弟子布下阵法禁锢众人的做法感到不喜，但这堂庭山高举除妖大旗，客栈内众人又都是群情激愤，故而也只能默许。
　　见状，那堂庭山江充再无顾忌，当即双手环胸，一脸志在必得的表情望向灵月仙子道：
　　“妖女。你已经被我们包围了，乖乖束手就擒吧。”
　　“哈？”灵月仙子先是露出了一个困惑表情，随后抬手分别指了指面前那五名老者道：
　　“就你们？”
　　闻言，江充和那另外四名长老也没有动怒，只是用一副看死人一般的表情看向灵月仙子。
　　灵月仙子也懒得跟他们废话，于是转头看向后方，冲正控制着白羽不要挣扎的许太平眨了眨眼道：
　　“阿弟，帮我将那大门看好，你姐姐我这一架没打痛快之前，一个都别放出去。”
　　许太平认真点了点头道：
　　“好！”
　　虽然好笑归好笑，但看到白羽被揍成眼下这副模样，许太平心中其实很不痛快。
　　所以今日，就算灵月仙子将那五人全杀了，他也绝不会上前阻拦。
　　至于看门，那自然是为了不让此间之事闹大，最后惊动九府的人。
　　这时，那江充见灵月仙子非但没有束手就擒，反而一副要将他们五个一网打尽的模样，一张脸随之夸了下去。
　　只见他用力一握拳，再次从戒指之中召出那副战甲，然后手指着灵月仙子道：
　　“妖女，方才若非偷袭，你休想破我拳势。”
　　在说这话的同时，他那一身气息波动猛然间暴涨开来，而后“啪”的一声一步朝前踏出，然后一拳携着一道比之先前还要刚猛数倍的拳势，朝着灵月仙子轰砸了过去。
　　“轰！”
　　只刹那间，伴随着破空气爆声。
　　一只足有一丈大小的拳影，骤然出现在了灵月仙子的眼前。
　　而灵月仙子在面对这一拳时，仅仅只是迎着那拳影，表情淡漠地抬起了一只手掌。
　　就在众人诧异于灵月仙子这不要命的举动时，接下来的一幕，直接让客栈内的众人鸦雀无声。
　　“砰！”
　　在一声巨响中，只见江充拳势所化的巨大拳影，竟是被灵月仙子轻描淡写抬起的那只手掌，截住了。
　　“轰！”
　　直到两股力量碰撞时引动的气浪在客栈内席卷开来，四周观战的修士们，这才猛然惊醒。
　　一时间，原本鸦雀无声的客栈，再一次哗然声一片。

第28章 春雨楼，真意之手掌山河！
　　“咚！”
　　随着灵月仙子脚跟重重地往地面一跺，伴随着一道沉闷震颤声中，客栈的青石地面猛然龟裂开来。
　　但凡有些眼力的修士都能够看出，堂庭山江充刚刚那一拳的力道，被灵月仙子卸入了地底。
　　这卸力的手段，但凡有些武道修为的武夫，都能掌握。
　　但这种最基础的武道手段，别说面对化境修士，就算是面对的炼神境的修士作用都很有限。
　　因为到了这一境界之后，修士所显露出的力道，已经不可用常理渡之，很难靠这一单一的手段卸去。
　　更何况，如江充这种化境修士，还有真意相助。
　　就像刚刚对灵月仙子轰出的那一拳，拳势之中，便带着一道类似于“破甲”的真意。
　　不然的话，先前他也不可能破得开白羽的金翅。
　　但偏偏，下方那名江充口中的妖女，就用这最基础的武道技巧，接下了化境修士携着真意与真元之力的一拳。
　　于是人群之中，再一次爆发出一阵哗然之声。
　　“唰！”
　　在被灵月仙子挡下这一拳后，那江充的眸光之中，当即露出了一抹惊诧之色，随后毫不犹豫地闪身飞退至原本的位置。
　　江充遁走，灵月仙子也没去追，而是一脸嫌弃地擦了擦手，然后才抬头看向那江充道：
　　“就这点力道，也想让你祖奶奶束手就擒？”
　　江充被气得脸色铁青，但一时间却是找不到反驳的言语。
　　略一思忖后，他这才冲堂庭山那另外四位长老喊话道：
　　“诸位，这妖孽手上定是有某种卸力宝物在，未免出现差池，我们五人还是一同结阵将他拿下吧！”
　　在说这话时，他故意在“宝物”二字上加重了语气。
　　那另外四名长老当即会意，纷纷颔首
　　。
　　其中一人更是义正言辞地朗声道：
　　“江兄说的是，对付这些为祸人间的妖孽，我等也不必拘泥小节！”
　　已出站在门口的许太平，在听到这话后，蹙眉冷冷道：
　　“将这围殴之举，说得这般冠冕堂皇，看来堂庭山这些人都不是什么好东西。”
　　说话间，他将手按在了腰间刀柄上。
　　以备不测。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着有一阵气爆之声炸响，包括那江充在内的五名堂庭山长老，忽然齐齐催动真元与气血之力。
　　一时间，五人体内扩散出来的那股强大气息波动，激荡出了一阵猛烈的罡风，在这客栈内骤然炸开。
　　五名望天境大成强者，齐齐出手所引动的声势，令客栈内原本还有些质疑江充他们势力的修士，纷纷闭上了嘴巴。
　　这一刻，在众人看来，场中央那名妖族女子必死无疑。
　　“诸位，结狂沙阵！”
　　这时，伴随着那江充的又一声大吼，堂庭山的那五名长老齐齐身形方位变换。
　　只刹那间，以五人为阵眼的一座小阵，骤然将大堂中央的灵月仙子笼罩其中。
　　下一刻，就见那以江充为首的五人，或是挥掌，或是出拳，或是祭出本命仙兵，一同轰杀向下方的灵月仙子。
　　本身这五人联手的杀力，就极为骇人。
　　现在又有这狂沙阵相助，其显露出来的杀力，当真犹如那大漠之中能够吞噬沙暴一般，只刹那间便将大堂中央的灵月仙子吞没。
　　不过灵月仙子在面对这
　　一击时，脸上非但没有半分畏惧之色，反而一脸享受神色地张开了双臂，然后深吸了一口气道：
　　“终于又感受到这种身躯即将被撕裂痛觉了。”
　　说完这话，她忽然“嘿”的一声咧嘴一笑，然后面露疯狂之色道：“作为纪念，老娘今日便来试试那道真意吧。”
　　说话间，就见她抬起手臂，张开手掌，迎向那犹如沙暴一般朝自己袭杀而来的五人。
　　随后，在那五人所化的“沙暴”之力，即将吞噬她的一瞬，她忽然寒声道：
　　“手掌山河！”
　　话音落下的同时，灵月仙子对准五人的手掌猛然一握。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一道刺耳的气爆声，四周众人一脸惊惧地发现，那包括江充在内的五人，连同他那施展的术法攻击，骤然缩小，而后齐齐被灵月仙子握在了手中。
　　“砰！”
　　一道沉闷的炸裂之声，在灵月仙子那握紧的拳头之中传出。
　　接着，江充与那四位长老的怒骂、哀嚎之声，接连从灵月仙子的指缝之中传出。
　　但灵月仙子像是什么都没听见一般，继续紧握住拳头的同时，还用力揉搓了一下。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　一阵骨头碎裂之声，随之混杂着痛苦的哀嚎声，再一次从灵月仙子的指缝之传出。
　　同时，大量的鲜红血液，也顺着灵月仙子的指缝流淌了出来。
　　看到这一幕后，四周众人一阵毛骨悚然。
　　有人这时忍不住惊呼出声道：
　　“堂庭山的四人要……要被……被她活生生捏死了！”
　　闻言，灵月仙子嘴角扬起，面带微笑地看向那人道：
　　“你也想试试吗？”
　　此言一出，客栈之中一片死寂。
　　“砰！”
　　不过，就在灵月仙子，继续用手掌搓捏着掌心那五人时，客栈那被许太平封住的大门忽然猛地一震。
　　随后，便听一道苍老的声音，满是愤怒地说道：
　　“妖孽，你敢伤我堂庭山那五位长老性命，便休想走出这留仙镇！”
　　在说这话时，一股可怕的威压如同潮水般从那门外传来，一下子便将整座客栈笼罩。
　　感受到这股气息后，有楼内修士一脸愕然道：
　　“问……问天境修士！”
　　门口的许太平在闻到这股气息后，正准备拔刀，但却被灵月仙子叫住了。
　　而后，只见灵月仙子一边继续握着那那人，一边冲那门外道：“老东西，报上名来！”
　　没过多久，就听门外那苍老的声音再次响起——
　　“堂庭山太上长老，烛武！”
　　这声音洪亮如钟，足见其气血之深厚。
　　灵月仙子在感受到这股气息之后，却只是淡淡一笑，然后朗声道：“老东西，你用你这威压压我，你堂庭山是不是觉得，谁强，谁便有道理？”
　　烛武冷哼了一声，无比傲慢道：
　　“是又如何？”
　　灵月仙子闻言先是“咯咯”一笑，然后表情骤冷道：
　　“既如此，那老东西你便睁大你的狗眼好好瞧瞧，到底是我的道理大，还是你的道理高！”
　　差不多在说这话的同时，先是道道五彩光华自灵月仙子体内扩散开来，继而一股磅礴恢弘的气息波动，犹如那火山喷发一般，以灵月仙子为中心轰然扩散开来。
　　“轰！——”

第29章 春雨楼，灵月仙子的道理
　　在许太平看来。
　　单论气息与威压。
　　在上清界的下界，也即是这五方天地内，恐怕极少有能出灵月仙子左右者。
　　要知道，早在几十年前，灵月仙子仅靠自身神魂之力，与他那具炼神境的身躯，便以一己之力斩杀了火云寺的那位住持。
　　虽然当时，有地果仙桃之力相助，但那地果仙桃更多的是在护住许太平的血肉，好让他的那具身躯，不被灵月仙子的神魂压垮。
　　只靠自身元神便有如此恐怖的战力。
　　许太平实在很难想象，如今的灵月仙子，在得到这具傀儡之身后，战力该有多恐怖。
　　所以当听到门外那所谓的堂庭山长老的喊话时，别说是灵月仙子，就算是他，也没有激起一丝波澜。
　　不过客栈内那些看客，客栈外那太上长老烛武，心情便大不相同了。
　　客栈内。
　　除却那一两名躲藏暗处的化境强者外，其余围观修士面对灵月仙子此刻这股气息时的神色，说得夸张些，俨然如同窥见神明。
　　就算是那两名藏在暗处的化境强者，在面对灵月仙子的这股气息时，也如当初许太平在面对这股气息时一般，一如那山脚之人，仰望高山之伟岸。
　　客栈外。
　　那本以为自己是当空日月的堂庭山太上长老烛武，在感受到客栈内灵月仙子的这股气息之后，这才发现自己不是那日月，而是那夏夜时的点点萤火。
　　就在这时，周身散发着如雾霭般五彩光华的灵月仙子，忽然笑看向许太平道：
　　“阿弟。”
　　许太平点了点头。
　　他让开了被他用刀气堵
　　住的客栈大门，悄无声息地退到一旁。
　　两人相处了这么多年，只一个眼神，许太平便知道灵月仙子要做什么了。
　　“砰！”
　　许太平才将客栈大门让开，客栈的大门便“砰”的一声被撞开。
　　撞开这大门的，自然是烛武身上那尚未来得及散去的罡气。
　　旋即，许太平便看到，一名身形魁梧，肌肉虬结，有着一头白色卷曲长发，嘴上留着两撇向上翘起白胡须的老者，整个堵在了门口。
　　这老者自然便是烛武。
　　面对这突然打开的客栈大门，尚未从灵月仙子那骇人威势中走出的烛武，怔怔地站立在原地，眼神之中竟是露出了一丝不知所措的慌乱神色。
　　这种表情在一名问天境的强者身上出现，那可不常见。
　　而就在此时，灵月仙子的目光，落到了那烛武身上，随后朗声道：
　　“老东西，你倒是说说，现在是该听你的道理，还是你姑奶奶我的道理！”
　　这一声饱含着神魂攻击之力的喝问声，就好似一块巨石一般，重重地锤砸在了那烛武的胸口上。
　　被人这般直白地打脸，却毫无还手之力，那烛武的道心险些在这声喝问之中崩溃。
　　不过好在，这堂庭山烛武道心虽脆弱，但脸皮却足够厚实。
　　于是他本着道心不够厚，就拿脸皮来凑的原则，径直迈步走进了客栈，然后十分郑重地冲灵月仙子一抱拳道：
　　“这位仙子，方才是在下眼拙，还望仙子海涵。”
　　说着，他重新挺直腰板，然后一脸义正辞严地说道：
　　“仙子你我皆为局中，道理这个东西，自然要由那中间人来评断，所以此事我们还是交由九府来定夺吧！”
　　哪怕是到了这一步，这堂庭山烛武，也依旧不愿承认他们堂庭山弟子有错。
　　听闻此言，客栈内嘘声一片。
　　灵月仙子则是冷笑了一声，然后才开口道：
　　“打得过时便用拳头讲道理，打不过时，便想到九府了？”
　　显然在烛武看来，灵月仙子再强，也不敢与九府作对。
　　毕竟这里是真武天，这里是泰岳仙府，这里有着整座真武天最为强大的阵法禁制。
　　烛武闻言，却是再次义正词严道：
　　“仙子，是你那弟子吃我堂庭山弟子在先，这是不争的事实，还望仙子您莫要包庇于他，将他交由九府处理。”
　　烛武口中这“吃人”二字，让不少围观修士，本能地站回到了烛武这一侧。
　　因为在他们看来，无论烛武人品如何，他都是人族修士。
　　同为人族修士，相互帮衬这是理所应当的。
　　灵月仙子也懒得继续与之争辩，而是将捏在手心的那五位堂庭山长老，朝那烛武所在的方位用力一甩道：
　　“这五个废物交还给你们。”
　　说话间，五位奄奄一息的长老，接连砸落到了烛武跟前。
　　同时，灵月仙子继续道：
　　“你堂庭山
　　若是再纠缠下去，就算九府要插手此事，你姑奶奶我，也有办法将你们堂庭山一行人，一个不落地留在这留仙镇。”
　　对待无耻之人，就是要比他们更恶，比他们更狠。
　　这是灵月仙子行走修行界这么多年，换来的宝贵经验。
　　烛武闻言，面色铁青。
　　他看着地上五人的惨状，眼神中一抹杀意，一闪而逝。
　　但在感受到灵月仙子身上散发出的那股恐怖威压之后，他也只得将身上的杀意敛去，然后冲客栈门口抬了抬手道：
　　“仙子请。”
　　比起那点微不足道的脸面，自然还是堂庭山几十条性命更重要。
　　更何况，此次他们堂庭山派出的问剑弟子，天赋极高，极可能进入问剑的第二轮，得到了真武大帝的剑缘传承。
　　烛武喃喃道：
　　“这时候，定要沉住气，不能给山主添麻烦！”
　　见状，灵月仙子收敛起了身上的气息，转头看了眼许太平道：
　　“阿弟，我们……”
　　“何方妖孽，胆敢在我九府泰岳山寻事！”
　　不等灵月仙子把话说完，就见一名身着九府锦袍的女子，带着十几名九府护卫冲进了春雨楼。
　　见九府的人来了，本就心有不甘的烛武，当即脑中灵光一闪，马上传音身后一名堂庭山安插在客栈内的探子道：“你快将此间之事告知这九府之人！”
　　这么一来，他既可以不与灵月仙子交恶，又可以用九府来对付她。
　　而他自己，只需站在这里看一场好戏。

第30章 钱小芙，藕断丝连真意初现
　　旋即，就见堂庭山那名假扮作寻常酒客的弟子，快步跑到那九府行走面前，然后指着灵月仙子，一脸义愤填膺道：
　　“大人，这妖女纵容门下弟子，吃我人族修士不说，还自恃修为高深，用堂庭山此行弟子性命来威胁这位烛武长老，叫他不得再提及此事！”
　　说着，那弟子还指了指不远处，那具只剩下上半身的堂庭山弟子尸首道：
　　“那便是证据！” .??.
　　这名九府的女行走，在看到那具死状凄惨的尸体后，随即一脸怒意地转头看向灵月仙子道：“妖女，你还有何话说？”
　　灵月仙子见状轻轻叹了口气，转头有些无奈地冲一旁许太平道：
　　“原以为能吓住这烛武，便能跟阿弟你去街上逛一逛了，没想到又杀出来这么一个愣头青。”
　　许太平同样无奈一笑。
　　不过当他将目光看向那名九府女行走时，忽然眸光一亮道：
　　“这钱小芙，不是纯阳剑宗那位剑狂的孙女吗？没想到，如今居然成了九府行走。”
　　几十年前，在玉葫洞天历练时，这钱小芙便与她师弟萧夜就曾因为一场误会而交过手。
　　这时，只听那钱小芙上前一步，语气依旧满是怒意道：
　　“妖女，你在别处横行霸道，我钱小芙管不着，但今日你胆敢在我九府作乱，定叫你血债血偿！”
　　灵月仙子没有说话，只是眯眼笑看着那钱小芙，同时在心中向许太平传音道：
　　“要不是你姐姐我，还想在这留仙镇好好吃吃喝喝玩上几天，早就一巴掌将这丫头给拍死了。”
　　许太平摸了把额头冷汗，随即传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，别着急，实在是不行，我用玉简传音二师兄，让他叫黄雀大哥来处理一下。”
　　其实不到万不得已，他不太想这么早惊动二师兄和黄雀。
　　因为忘忧风的禁制解除之后，一旦他受到瞩目，极可能会让包括二师兄在内的一些人，提前记起玄荒塔内发生的一些事情。
　　而这，必然会给他带来一些不必要的麻烦。
　　“至少在我拿到参加真武剑魁会资格之前，别暴露此事，不然的话，在争抢剑魁会资格时，说不定就会遇上麻烦。”
　　许太平在心中这般想道。
　　而且依照当初琼花剑仙得来的情报，这次真武剑魁大会，苏蝉肯定会带人前来闹事。
　　他之所以不愿暴露身份，也有想要在暗处寻到苏蝉的踪迹的打算。
　　毕竟一旦他的身份暴露，苏蝉必然会对他警惕。
　　正当许太平在心中犹豫纠结之时。
　　他的目光忽然在无意之中，落到了地上那堂庭山弟子的尸首上。
　　准确来说，是落到了那尸首上一根散发着莹光的细线上。
　　而心头很是困惑的许太平，在心中向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，那堂庭山弟子尸体上，是什么时候有那根线的？”
　　灵月仙子的目光这时也看向了那名堂庭山弟子的尸体，随后很是不解地向许太平传音道：“那尸体上哪有什么线？”
　　不过，这话才
　　出口，灵月仙子忽然眸光一亮道：
　　“太平，那是藕断丝连真意，你这是在无意之中，动用了藕断丝连真意！”
　　许太平闻言心头一震，随后传音灵月仙子道：
　　“那就是说，只要我循着这根线去寻找，定然能够找到这位堂庭山弟子真正死因的线索？”
　　他一边说着，一边开始动用自己的神识，顺着尸体上的那根线寻找了起来。
　　就在此时，那等得有些不耐烦了的钱小芙，忽然冷哼了一声道：
　　“妖女，你与你这弟子，随我回九府走一趟吧！”
　　在说这话时，那钱小芙一把捏碎了手中的一块玉珏。
　　霎时间，随着“轰”的一声巨响，一张透明的大网，出现在了许太平与灵月仙子的脚下。
　　随后，就听那钱小芙继续道：
　　“若不愿，休怪我不客气！”
　　钱小芙玉珏之中的这张网，其实是九府在这泰岳仙府设下的禁制所化，若想强行挣脱这张网，就等于是在对抗整座泰岳仙府内的山川草木。
　　别说问天境修士，就算是惊天境修士，也没这个能耐。
　　当然，灵月仙子除外。
　　听到那钱小芙的威胁之后，灵月仙子当即面色一寒，抬起脚来用力在那网上一踩道：
　　“我倒要看看你怎么个不客气法！”
　　旋即，就只听“轰”的一声巨响，她脚下那张大网，骤然间崩裂开来。
　　钱小芙先是一惊，马上又冷哼了一声，再次拿出一块玉珏准备捏碎。
　　九府为
　　了应对禁制被破，早就准备好了补救之法。
　　“钱姑娘！”
　　就在那钱小芙，准备捏碎那第二颗玉珏时，许太平忽然一把将她叫住。
　　钱小芙冷冷看向许太平道：
　　“现在来求饶，迟了！”
　　说着，只听“咔嚓”一声，那钱小芙再一次捏碎了一块玉珏。
　　霎时间，许太平与灵月仙子脚下那张大网，再一次恢复如初不说，还将两人的脚给缠了起来。
　　许太平见状眉头蹙起道：
　　“钱大人，你们九府做事，总不能听信一面之词吧？”
　　许太平又道：
　　“我那小兄弟的确是妖，但妖族同样有善恶之分，你怎可一棒子打死？”
　　钱小芙闻言冷哼了一声，然后指了指那堂庭山弟子的残躯道：
　　“证据确凿，你还想狡辩？”
　　许太平反问道：
　　“区区一具尸首，何来证据确凿一说？”
　　钱小芙冷笑着走到那具残躯旁边，然后指着那残躯消失的下半身道：
　　“那你倒是说说，这究竟是怎么回事！”
　　许太平闻言，一脸从容地走到那具残躯旁，然后目光平静地看向那钱小芙道：
　　“若我能寻到这名弟子的真正死因，钱大人是不是该给我，还有我姐姐一个交代？”
　　钱小芙笑道：
　　“好啊，你若是能在一盏茶的功夫内，证明这堂庭山弟子不是你们所杀，我钱小芙，当着在场所有人的面，给你姐弟磕头赔罪！”

第31章 万恶峰，得剑魁大会资格的条件
　　半个时辰后。
　　“钱小芙，你下次做事，能不能不要这般草率了？”
　　黄雀看了眼面前那具被分作两半的尸体，再又看了眼额头顶着个大包的钱小芙，很是无奈。
　　钱小芙一脸委屈道：
　　“黄叔，我也不想的，谁知道那个怪人，一下子便将这堂庭山弟子的下半截身躯给寻到了！”
　　听到这话，正在一旁默默打量着那具尸首的独孤青霄，忽然抬起头来白了那钱小芙一眼道：“重点是这个吗？”
　　钱小芙皱眉道：
　　“不然呢？”
　　独孤青霄站起身来，面无表情地盯着那钱小芙看了眼，随后转头冲黄雀道： ??
　　“你们九府叫人越来越失望了。”
　　说完这话，他头也不回地走出房间，任由身后黄雀怎么呼喊也不回头。
　　黄雀见状很是无奈地叹了口气。
　　独孤青霄一走，钱小芙当即一脸鄙夷道：
　　“明明有求于我们九府，却总又是一副瞧不起我们九府的模样，青玄宗的弟子都是白眼狼！”
　　黄雀闻言面色一沉，冲那钱小芙冷哼一声道：
　　“钱小芙，你放肆！”
　　见黄雀动了真怒，那钱小芙立时低下了头，但眼神依旧很是不服气。
　　黄雀见状冷着脸道：
　　“你今日之错，是在尚未调查清楚之前，便轻信一面之词，认定是那对姐弟杀了堂庭山那名弟子。”
　　“而非其他！”
　　钱小芙皱眉道：
　　“可是黄雀叔，当时那情形，所有的证据都指向了那对姐弟，我判断出错也是情有可原的嘛。”
　　黄雀闻言一脸失望道：
　　“那你钱小芙是做什么的？你钱小芙是我九府的行走，不是普通人！”
　　钱小芙还想辩驳，不想黄雀连连摆手道：
　　“钱小芙，你回纯阳剑宗吧，我们九府庙小，容不下你这尊大佛。”
　　钱小芙一听顿时慌了，当即一脸委屈道：
　　“黄雀叔，我都当着那么多人的面，给他们姐弟磕头了，你就再给我一次机会嘛。”
　　一听这话，黄雀顿时气极反笑道：
　　“你那磕头的是你的头吗？你那磕的是我们九府的头！”
　　黄雀马上又补充了一句道：
　　“你还磕了八个！”
　　“八个！”
　　一名九府行走，穿着九府锦衣法袍，当着几百名修士的面一连磕了八个响头。
　　在听到其他九府行走的描述后，黄雀险些当场昏死过去。
　　旋即，黄雀再次摆手道：
　　“走吧、走吧，回你们纯阳剑宗去！”
　　见黄雀态度坚决，钱小芙当即冷哼了一声道：
　　“我找我爷爷评理去！”
　　说着，那钱小芙头也不回地拂袖而去。
　　黄雀闻言，仰起头来，一脸无奈地叹了口气。
　　若不是看在剑狂钱乙，这位已经迈入惊天境大成大修士的脸面上，他怎可能将这钱小芙招入九府。
　　他甩了甩脑袋，随后从桌上拿出一面灵镜，再将手掌在灵镜表面轻轻拂过。
　　旋即，灵镜之中开始浮现出今日在春雨楼内的那一幕。
　　当看到那名女修士，一掌握住五名望天境强者后，黄雀忍不住扶额道：
　　“钱小芙啊钱小芙，这位的修为，比起你爷爷可是只高不低！”
　　“所幸人家没有怪罪，不然就算你爷爷钱乙出手，也保不住你。”
　　这镜内的女修士，自然正是灵月仙子。
　　……
　　同一时间。
　　留仙镇，听雨巷。
　　灵月仙子，就像是那刚刚被放出笼子的鸟儿一般，无比新奇地从街头逛到街尾，再从街尾吃到街头，而后再换一条街，再换一条巷子，继续逛，继续吃，继续买。
　　而许太平，则一直默默在一侧陪着。
　　灵月仙子吃不完的，他吃。
　　灵月仙子拿不住的，他拿。
　　灵月仙子没钱买的，
　　他买。
　　他非常理解此刻灵月仙子的心情，因而非但不觉得麻烦，反而很是开心。
　　“嗝……”
　　傍晚时分，灵月仙子终于打了她今日的第一个饱嗝。
　　她一脸满足地趴在一座酒楼的围栏上，很是惬意地仰着头，让傍晚的凉风吹拂过脸颊，然后闭着眼睛喃喃道：
　　“这人间烟火滋味，于修行没有半点益处。” ??
　　“但没有了它们，人，又何以称之为人？”
　　“没有了他们，人，又何必眷恋这人间？”
　　说着，她睁开了眼睛，转头看向一旁正眺望着远方一座山峰的许太平。
　　许太平察觉到灵月仙子的目光之后，立时收回了自己目光，转头笑看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，我听着呢。”
　　灵月仙子笑问道：
　　“那你觉得姐姐我说的有道理吗？”
　　许太平想了想后，回答道：
　　“有道理，但那是灵月姐你的道理。”
　　灵月仙子有些好奇的问道：
　　“那太平你的道理是什么？”
　　许太平有些惭愧道：
　　“现在还不知道，我还在找。”
　　灵月仙子很是认真地点了点头道：
　　“很好。”
　　许太平笑了笑，随后转头过去趴在栏杆上，然后伸手指了指前方那座山峰道：
　　“灵月姐，那便是泰岳山的万恶峰，依照真武剑魁会的规则，凡是能够登顶此峰者，无论你有无宗门，无论你修为是否突破化境，皆可参加十日后的真武剑魁大会。”
　　灵月仙子闻言，也将目光看向了那座万恶峰。
　　若是运转目力仔细去看，可以看到那座剑气缭绕的山峰上，没有生长一棵草木，而是插满了一柄柄锈迹斑斑的长剑。
　　随后，只听灵月仙子语重心长地道：
　　“太平，你既执意登峰，我也不阻拦你。”
　　说到这里时，她再次转头看向许太平，表情严肃道：
　　“但你须得知晓，这万恶峰上的每一柄剑，皆来自于真武大帝的手下败将，怨念极重。”
　　“寻常修士还好，一旦有剑修登山，这些剑便会本能地想要杀之而后快。”
　　“等于说，一旦你的脚，踏上那座山峰的台阶，你的面前便多出了近万名与你有着血海深仇的剑修对手。”
　　许太平闻言，长长地吁出了一口气，随后才道：
　　“我做好准备了灵月姐。”
　　登上万恶峰，以一个全新的身份夺得真武剑魁会的问剑资格。
　　在许太平看来，若是做不到这一点，他连向苏蝉问剑的资格都没有。
　　因为他可以肯定，只要他许太平这个名字出现在真武剑魁大会上，苏蝉必定会动用一切手段将他抹杀。
　　……
　　翌日。
　　“什么？”
　　“你说太平他，今日要去登万恶峰，来换取参加真武剑魁大会的资格？”
　　困龙塔内，刚刚苏醒的赵玲珑，在听到白羽说，今日许太平回去登泰岳山的万恶峰后，直接从床上跳了下来。
　　白羽当即拉住赵玲珑道：
　　“玲珑姐，你别激动，区区一座万恶峰，以许太平他如今的实力，绝对不在话下！”
　　赵玲珑一把推开白羽道：
　　“你懂个屁！”
　　恰在这时平安推开房门走了进来。
　　赵玲珑一把上前拉住了平安的手就往外走，一边走，一边一脸着急模样地说道：
　　“平安快带我出去，我得去阻止那小子。”
　　平安闻言，赶忙开口道：
　　“玲珑姐姐，你别着急，大哥他本来就是让我来带你过去的！”
　　赵玲珑顿时停下了脚步，一脸不解地看向平安道：
　　“是太平来让你来带我过去的？”
　　平安用力一点头道：
　　“是的！”
　　他马上解释道：
　　“大哥说，这件事肯定瞒不住玲珑姐姐，便让我们带你一起过去。”
　　</b

第32章 万恶峰，来自剑仙陈胜的考验
　　“泰岳山禁地万恶峰，没有府主手谕，闲杂人等不得擅自登峰！”
　　才刚到万恶峰入口处，许太平和灵月仙子，便被一队九府的守卫给拦了下来。
　　许太平当即上前一抱拳道：
　　“几位大人，在下真武天散修楚平安，今日来此是为登顶万恶峰，夺得此次真武剑魁大会之资格。”
　　这化名，早在来时的路上，许太平便与灵月仙子一同商定好了。
　　在听说许太平想要挑战登顶万恶峰后，几名守卫并未表现得太过惊讶。
　　站在最前面的那名守卫，很是平静地点了点头道：
　　“你在此稍候，陈胜大人即刻便到。”
　　说这话的同时，他身后的另一名守卫，已经拿起一块玉简开始传讯。
　　见状，许太平有些不解地问道：
　　“敢问，这位陈胜大人，可是来自纯阳剑宗的那位？”
　　当年前往千佛国，营救二师兄和紫嫣师姐时，若不是有纯阳剑宗陈胜的帮助，很可能在他赶到时，二师兄和紫嫣师姐便已经身陨。
　　所以即便这么些年未见，许太平依旧还记得这位剑修陈胜。
　　守卫闻言，点了点头道：
　　“此次真武剑魁会，纯阳剑宗的陈胜大人，受我九府委托，帮忙筛选登峰挑战之人。”
　　在确认来人就是纯阳剑宗陈胜后，许太平眼神之中随之露出一丝欣喜神色。
　　一旁的灵月仙子却是传音提醒道：
　　“太平，即便是再如何要好的故人，也不能在这时候相认。”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“这是自然。”
　　特意来此挑战登顶万恶峰，为的便是以不暴露他身份的方式，参加真武剑魁大会。
　　若在这时候与陈胜相认，他今日所做这一切，将毫无意义。
　　见许太平陷入沉默，那名九府守卫，还以为许太平是在心
　　中怪罪他们九府，于是又补充道：
　　“这位少侠，并非吾等故意刁难于你，实在是近年来为求真武剑魁会资格，而前来挑战登顶万恶峰的修士越来越多。”
　　“可万恶峰何等凶险之地？”
　　“于是死在万恶峰上的修士越来越多。”
　　“最多时，甚至十人登封，就有九人死在峰上。”
　　“剩余一人，还是被我们抬下来的。”
　　“不得已之下，府主这才请来的陈胜大人帮忙挑选登峰之人，将那些根本不适合前往万恶峰的修士剔除。”
　　许太平闻言，露出一脸讶异神色。
　　虽然他对万恶峰的凶险早有预料，但全然没想到会凶险到这种程度。
　　一旁的灵月仙子，却是不以为然道：
　　“自我知晓这万恶峰起，便时常听到有修士死在登峰的途中，如今的人族修士，早已没了对这万恶峰的敬畏之心，自然死得越来越多。”
　　许太平点了点头。
　　而就在两人暗中交谈着时，那名传讯的九府守卫，忽然举着手中传讯玉简，向许太平招了招手道：
　　“散修楚平安，陈胜大人和其他准备登峰的修士，正在楼上等你！”
　　许太平闻言，马上应了一声，随后转头冲灵月仙子道：
　　“灵月姐，我过去了。”
　　灵月仙子微笑着点了点头道：
　　“去吧，我在与平安白羽会合之后，会带着他们一同前往一旁的雁羽峰旁观。”
　　许太平点了点头，随即在一名九府守卫的指引之下，快步去到了那栋小楼。
　　……
　　一炷香后。
　　雁羽峰，停云阁内
　　。
　　灵月仙子、赵玲珑、白羽还有平安四人，同坐一桌，目光皆齐齐看向阁楼中央那道由灵镜投射而下的虚影上。
　　在那虚影之中，一群修士正站立在一栋小楼前，静静地等待着什么。
　　等到赵玲珑用目光确认，楼前等待的人群之中，许太平的位置之后，她这才叹了口气，转头看向灵月仙子道：
　　“这位仙子，你既然是太平的朋友，为何不阻止他？”
　　就在刚刚，白羽和平安，向赵玲珑简单地介绍了一下灵月仙子。
　　灵月仙子没有回答，而是向赵玲珑询问道：
　　“太平在玄荒塔内的那段经历，想必玲珑姑娘你，都已经回想起来了吧？”
　　赵玲珑面色有些沉重地点了点头道：
　　“嗯，都想起来了。”
　　灵月仙子目光重新望向那道虚影，然后继续道：
　　“你觉得以太平的个性，他要做的事，有人能够阻拦得了吗？”
　　赵玲珑依旧有些不甘心道：
　　“既然已经知道苏蝉有可能会在真武剑魁会上闹事，我们为何不将此事告知九府，让九府动用整个真武天的力量来寻出苏蝉。”
　　关于许太平，想潜伏在暗处对付苏蝉一事，灵月仙子刚刚也向赵玲珑简略地说明了一下。
　　灵月仙子摇头道：
　　“先不说九府会不会相信我们的一面之词，就算信了，恐怕在他们动手之前，苏蝉便已经提前得到了消息。”
　　“你要知道，这苏蝉可是早在几十年前，便开始布局此事。”
　　“谁也不敢保证，九府之中有没有苏蝉安插其中的细作。”
　　赵玲珑一时语塞。
　　因为的确如灵月仙子所言，以苏蝉的手段，给他几十年时间来用心谋划的话，谁也不知
　　道他接下来会有何种举动。
　　灵月仙子又道：
　　“玲珑姑娘，我之所愿意以告知你这一切，是想让太平在接下来的处境之中，有一位昔日的同门相助，不至于孤立无援。”
　　赵玲珑闻言心头一颤，脑海之中忍不住浮现出许太平当日在玄荒塔中，直面那一头头魔物的情形。
　　灵月仙子继续道：
　　“但玲珑姑娘，眼下我们能够做的，就只有相信太平。”
　　而就在两人说话间，面前灵镜投下的那道虚影之中，忽然传出了纯阳剑宗陈胜的声音——“今日登万恶峰三十四人，名额已满，接下来再有上山挑战者，请明日再来。”
　　听到这话后，原本安静的阁楼内，开始响起了各桌观战者的嘻嘻索索的议论声。
　　赵玲珑和灵月仙子他们这一桌，则是停止了言语，眸光一眨不眨地盯着那虚影。
　　紧接着，只听那纯阳剑宗陈胜又道：
　　“为了避免不必要的伤亡，此次登峰的三十四人，须得扛过在下一次试炼，方才有资格登峰。”
　　说着，就见那虚影之中，陈胜手举起一篮子苹果道：
　　“今日，凡是能从我这篮子之中取走一枚苹果者，便有资格登峰！”
　　乍一听这话，阁楼内众人还以为自己耳朵出了问题，只觉得陈胜设下的这道考验，太过普通。
　　但随着接下来一幕的出现，众人齐齐闭嘴。
　　伴随着“轰”的一声巨响，只见虚影之中的陈胜，周身的剑气忽然化作了一片片雪花形状猛然飞舞扩散开来。
　　最终，这些剑气的所化的雪花，好似一颗巨大雪球一般，将陈胜包裹其中。
　　于是阁楼中，有修士傻眼道：
　　“想要穿过化境剑仙的化形剑罡，去取那篮中苹果，寻常修士怎可能做得到？”

第33章 万恶峰，真武天散修之乱
　　在阁楼内的一片哗然声中，有修士质疑道：
　　“九府这么做，分明就是在阻止我们这些，背后没有势力的散修去登万恶峰！”
　　其余修士纷纷附和——
　　“定是如此。”
　　“不能登万恶峰，等于是斩断了我们这些散修，进入真武剑魁会的最后一条路！”
　　“这九府就是看不起我们这些散修！”
　　“真武大帝当初之所以定下这条规矩，就是为了让我们这些散修，不必在乎宗门与世家规矩的约束，也能在剑魁会上与那些宗门世家子弟一较高下，如今九府这么做，有违大帝初衷！”
　　而且，跟这阁楼内的情形一样，灵月虚影中那群准备登峰的修士，也开始争吵了起来。
　　他们争吵的内容，与阁楼内众人如出一辙。
　　也都认为九府这是在故意刁难他们散修。
　　直到这时，灵月仙子才发现，今日无论是万恶峰下那群挑战登顶的修士，还是这阁楼上观战的修士，绝大多数都是散修。
　　见灵月仙子面露困惑之色，赵玲珑当即传音解释道：
　　“自真武天结界封印逐渐解除以来，真武天内不少原本灵力贫瘠之地，地底的灵脉重新苏醒，孕育出了不少的天材地宝。”
　　“一些散修在食用了天材地宝之后，修为突飞猛进。”
　　“短短几十年内，真武天的散修数量，比之结界解除之前，增加了几十倍之多。”
　　“随着散修的数量与实力急剧提升，他们与原本九大宗门之间的冲突，也日益加剧。”
　　“而此次真武剑魁会的名额，便是散修与九大宗门冲突的焦点之一。”
　　听了赵玲珑的解释之后，灵月仙子神色有些凝重地喃喃道：
　　“此事处理不
　　好，真武天极可能会出现一场动乱。”
　　活了这么长岁月的她，见识过太多新旧势力交替时引发的动乱。
　　赵玲珑闻言点了点头道：
　　“所以九府这次设置登峰的门槛，表面上是不想增加伤亡，但实际上，我们这些知道内情的人却是十分清楚，九府这是在限制散修登顶万恶峰，夺得剑魁会名额的资格。”
　　灵月仙子有些不解道：
　　“就算放任他等登峰，最终恐怕也没有几个能够成功吧？”
　　赵玲珑无奈道：
　　“仙子你说的没错，这几十年来的确没有几个登上峰顶，但登上峰顶的修士，几乎全都是散修。”
　　“而且随着剑魁会临近，这些散修开始成群结伴的登峰。”
　　“他们不求所有人一同登顶，只为有更多的散修，获得参加剑魁会的资格。”
　　“最初时，九府并未在意此事，直到几个月前，一位名不见经传的散修，靠着这种方式登顶万恶峰，九府这才警觉。”
　　“于是便有今日，这限制每日登峰人数，并对登峰修士进行考验的规矩。”
　　灵月仙子在听了赵玲珑的解释之后，却是撇了撇嘴，摇头道：
　　“九府这么做，绝非上策，反而会加剧两方的矛盾。”
　　赵玲珑叹了口气道：
　　“爹爹也是这么说的，但九府之所以被称之为九府，就是因为他们所代表着的，是包括青玄宗在内九座仙府的利益。”
　　“让利于散修，就算青玄宗答应，其余八座仙府也不可能会
　　答应。”
　　灵月仙子点了点头，目光瞥了眼窗外。
　　明明窗外是万里晴空，但却给她一种山雨欲来之感，心道：
　　“这次真武剑魁会后，这真武天，大抵是难有太平了。”
　　此事其实并无对错，九府与散修，都不过是在维护自身利益而已。
　　但这世间最难解决的矛盾，便是这分不清对错的矛盾。
　　这种矛盾想要真正解决，往往需要一方势力的妥协，或者消亡。
　　而就在她这般想着的时候，阁楼内灵镜投下的虚影之中，忽然想起了剑仙陈胜的怒斥之声——
　　“万恶峰上剑罡，比我这猛烈十倍！”
　　“汝等若连这点考验都承受不住，还是速速滚下山去吧！”
　　说着，就见几十名九府的守卫鱼贯而出，将包括许太平在内的三十四名散修，团团包围其中。
　　旋即，就听陈胜又道：
　　“再无人上前接受考验，今日这万恶峰的登顶挑战，便算是结束了！”
　　听到陈胜的呵斥后，小楼前一众散修，齐齐沉默了起来。
　　这时，陈胜忽然语调柔和了几分，继续道：
　　“诸位，你等想要参加剑魁会的心情，在下十分理解。”
　　“但若听信了某些人的片面言辞，只为发泄胸中那一丝怨气，便可置自身性命而不顾，实在是可惜了你们这一身修为，还有那日复一日数十载的苦修岁月！”
　　陈胜这话的意思再明显不过，就是让眼前这群散修，不要因为身后一些人的怂恿而丢了性命。
　　赵玲珑闻言，脸上一直紧绷着的神色，骤然松弛了许多。
　　旋即，只听她很是感慨道：
　　“陈胜大哥是这九府之中，少数愿意为散修说话的大修士。”
　　“他之前就跟我聊起过，他之所以愿意接下九府的委托，其实就是不想看到这些散遭受他人怂恿，白白在万恶峰上葬送性命。”
　　赵玲珑马上又向灵月仙子传音补充了一句道：
　　“我不愿太平登峰，也是不想让他去蹚这趟浑水。”
　　灵月仙子笑了笑道：
　　“看太平自己怎么选吧。”
　　两人交谈间，灵镜投下的虚影之中，接连传出散修们放弃挑战的声音——
　　“陈大剑仙，你是九府这些个宗门之中，少数几位让卢某敬重的修士，既然您都这般说了，这万恶峰我便不登了。”
　　“我们也不上去了。”
　　“走吧、走吧，下山喝酒去！”
　　哄闹声中，小楼前的一众散修纷纷离去。
　　看到这一幕，阁楼内观战的一众散修，忽然间纷纷发出叹息之声。
　　虽然有不少散修，抱怨今日挑战登顶万恶峰这些散修，心志不坚，只因陈胜的一两声呵斥，便畏惧不前。
　　但绝大多数散修，心中其实是理解的。
　　毕竟陈胜的修为摆在那里，别说他们这些连参加剑魁会资格都没有的散修，即便是有资格参加剑魁会的剑修们，也未必经受得住剑仙陈胜的考验。
　　不过，就在就在小楼前的散修快要全部散去，阁楼内的一众观战散修，也都纷纷起身离开时。
　　灵镜投下的那道虚影之中，忽然再次传出一道声音——
　　“陈胜前辈，散修楚平安，斗胆来试试前辈的考验。”

第34章 万恶峰，剑仙陈胜的困惑
　　众散修循声望去，只见那灵镜虚影内的小楼前方，居然还站着一名未曾离去的修士。
　　见状，阁楼内本欲离去的一众散修，纷纷坐下。
　　有散修更是一脸兴奋道：
　　“这位小兄弟真是好样的，今日无论成败，至少能叫这上清修行界知晓，吾辈真武天散修，绝非怯懦之徒！”
　　一听这话，其余散修也都一脸兴奋地附和了起来。
　　这些新晋崛起的散修，除了想要更多的修行资源之外，还极其渴望得到这上清修行界的认可。
　　就比如这次挑战登顶万恶峰，除去为了抢夺参加真武剑魁会的资格之外，更重要的是为了证明他们这些散修，并不比出自宗门与世家的修士要弱。
　　所以当然们看到，刚刚万恶峰下那些前去挑战的散修，因为惧怕剑仙陈胜的考验，而纷纷下山时，才会那般的沮丧。
　　而此刻“散修楚平安”的出现，对于这些观战的散修而言，不亚于那些漂泊于茫茫大海的渔民，乍然间看到海岸边上灯火的心情。
　　不过，有人欢喜，有人愁。 ??
　　在发现许太平并未因为陈胜的出现而改变主意时，赵玲珑忽然皱着眉，长叹了一口气，然后苦笑道：
　　“小师弟这性子，同小时候一样，半点没变。”
　　赵玲珑目光紧盯着虚影中的许太平继续道：
　　“但凡是他认定之事，即便前路再如何凶险，也绝不会临阵退缩。”
　　灵月仙子闻言笑道：
　　“玲珑姑娘，你既然知道你小师弟这性子，那便莫要多想了，安心看着便是。”
　　赵玲珑默默点了点头。
　　见许太平态度这般坚决，她这做师姐的，也只能在背后支持了。
　　而就在此时，灵镜虚影中再一次传出剑仙陈胜的声音——
　　“楚平安，你当真已经想好了？”
　　众人随即就见虚影中的许太平，上前一步，抱拳道：
　　“还请前辈成全。”
　　陈胜闻言皱了皱眉，随后将托着那篮苹果手向前一伸，然后神色冷冽道：
　　“那便来取吧！”
　　说这话时，随着“轰”的一声巨响，陈胜体内的剑罡再一次破体而出，飞旋在他周身。
　　远远看去，陈胜便像是置身在，一颗剑罡所化的巨大圆球之中一般。
　　看到这一幕，阁楼内那一众散修，纷纷叫嚷了起来——
　　“陈胜此刻周身剑罡的数量，分明要比之前多的多，他定是在故意针对平安道友！”
　　“没错，九府现在连装都不装，摆明了就是不想见到我们散修登顶万恶峰！”
　　不过小楼前的许太平，却是表现得十分平静。
　　他在恭恭敬敬地冲陈胜拜了一礼后，径直迈步向前，朝着陈胜走去。
　　眼见着许太平即将走进被陈胜剑罡覆盖的区域，阁楼内的一众散修，顿时鸦雀无声，似是生怕惊扰到了许太平一般。
　　不止是他们。
　　此刻坐在阁楼角落的赵玲珑那一桌，也都是表情凝重地紧盯着前方的虚影。
　　“轰！……”
　　就在这时，即将进入陈胜剑罡覆盖范围的许太平，体内忽然爆发出一阵由气血之力引动的猛烈气息波动。
　　一瞬间，许太平的气血之力提升至武神境，并显露出了怒蛟境的体魄。
　　同时他还用气血淬炼之法，将这具体魄淬炼了一遍。
　　一时间，除了脑袋之外，他显露在衣服外的皮肤，皆变成了古铜色。
　　接着，在一众散修的目瞪口呆之中，许太平“砰”的一声，一脚迈入那陈胜剑罡所覆盖的区域。
　　“砰、砰、砰！” .??.??
　　紧接着，在剑气碰撞声中，许太平那具青铜怒蛟体魄，顶着四周如雪片般飞舞的剑罡，一步步朝陈胜靠近。
　　这一下，不止是阁楼内的一众散修，就连陈胜本人也是一脸愕然。
　　他从未想过，有武夫单靠体魄之力，便能抵御住他剑气化形后的剑罡。
　　尽管此刻他召出的剑罡，不过是他气府之中剑罡数量的三成。
　　“啪嗒！”
　　不等陈胜回过神来，许太平已经来到了他的跟前。
　　虽说此刻许太平的身上，多出了几十条往外渗血的剑痕，但依旧眸光灼灼，气势逼人。
　　陈胜在认真打量了眼许太平后，忽然皱眉问道：
　　“小子，有如此天资，为何要受他人蛊惑，去往万恶峰送死？”
　　许太平冲陈胜笑了笑道：
　　“前辈，晚辈前往万恶峰，并非受到他人蛊惑，仅仅只是想要得到参加真武剑魁会的名额，好向这天下剑修讨教一二。”
　　陈胜闻言皱眉不语。
　　许太平这时拱了拱手道：
　　“陈胜前辈，这苹果，晚辈可以取走了吗？”
　　陈胜依旧没有言语。
　　许太平于是没再询问，径直伸手从陈胜手中那只篮子里，取出了一只苹果。
　　见状，陈胜长叹了口气道：
　　“罢了，你既然已经拿到苹果，再阻拦你的话，便是我坏了规矩。”
　　许太平闻言，再次笑着拱手道：
　　“多谢前辈成全。”
　　这时，陈胜忽然语重心长地提醒许太平道：
　　“楚平安，那万恶峰上剑罡之凶猛，远胜方才，便是如今的我想要登峰，也须得万分小心。”
　　“你就算有这身体魄，也切莫掉以轻心。”
　　“实在是支撑不住，便捏碎这块玉简，我们会派人拿着真武大帝的信物上山，将你接下。”
　　许太平闻言点头道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　眼见自己这般高阶，眼前这楚平安也依旧是油盐不进，那陈胜有些无奈地摆了摆手，让开身后的大门道：
　　“穿过这座小楼，便是万恶峰的入口，你好自为之。”
　　……
　　阁楼内。
　　当看到许太平承受住陈胜的考验，顺利得到登峰的资格之后，一众散修纷纷欢呼出声。
　　灵月仙子与赵玲珑，同样是长长地吁出了一口气。
　　不过当看到灵镜内的许太平，一步步地走到万恶峰的山脚时，赵玲珑深吸了一口气，然后再一次神色凝重地说道：
　　“接下来方才是真正的考验。”
　　一旁的灵月仙子点了点头。
　　许太平能否登顶万恶峰，就算是她也没办法预料，毕竟那万恶峰封印着的，都是真武大帝同一时代的强大剑修。

第35章 战万恶，鲤柳山庄的少庄主
　　“有好戏看了，有好戏看了！”
　　“九府专门派去陈大剑仙，震慑一干登峰的散修，结果今日还是被一名散修通过了考验。”
　　“走走走，去问鹤楼，我记得那里有一面九府安置的灵镜，花上十枚金精钱，便能上楼观战。”
　　“诶，你可知那散修姓甚名何，是何地人士？”
　　“我只知他姓楚，名平安，至于是何方人士，那便不清楚了。”
　　“知道姓名便好，吾辈散修，从不论出身！”
　　“兄台说的好！”
　　留仙镇上，几名散修一面一脸兴奋地讨论着什么，一面结伴快步朝着前方那挂着“问鹤楼”匾额的酒楼走去。
　　“几位客官留步，我们问鹤楼，今日一楼二楼已经客满。”
　　几人才进到酒楼，就被一名店伙计一把拦住。
　　其中一名圆脸散修，当即皱眉问道：
　　“那三楼呢？”
　　店伙计“嘿嘿”一笑道：
　　“三楼的确还有几个席位，只不过三楼，是我们问鹤楼平日里招待贵客之地，几位若想上去，须得再添三十枚金精钱。”
　　几名散修闻言面面相觑。
　　他们几个都是散修，平日里全靠替九府卖命接任务，这才能换几枚金精钱，叫他们一口气拿出三十枚金精钱，跟要他们的命没什么区别。
　　“你们问鹤楼……”
　　“余兄。”
　　那名圆脸修士刚要与店伙计争辩，便被一旁另一名背剑散修叫住。
　　旋即，那名背剑散修满脸堆笑地冲那店伙计商量道：
　　“这位小哥，能否通融一下，我们愿多出二十枚金精钱，您看如何？”
　　店伙计一脸无奈道：
　　“
　　这位客官，你莫要再为难小的我了，这价钱不是我定的，是我们掌柜定的。”
　　见状，那背剑散修叹了口气，看了眼身旁圆脸散修跟另外两名散修，有些无奈道：
　　“看来我们只能去一趟万恶峰附近的雁羽峰看看了。”
　　几人闻言也都无奈地点了点头。
　　在别处还好说，在这九府的地盘泰岳仙府，他们断然是不敢闹事的。
　　“几位留步。”
　　但就在几人准备转身离去时，忽然被一名刚刚走进问鹤楼的修士叫住。
　　几人闻言，齐齐转头望去。
　　只见那人是一名面容清秀，身着一袭白衣的青年修士，在他的身旁还站着一名黑纱蒙面，身形修长，眉眼间充满英武之气的貌美女子。
　　旋即，就见那白衣青年拿出一只钱袋递到那店伙计手中，然后面带微笑道：
　　“这几位在三楼的酒钱，我出了。”
　　店伙计感受到钱袋中金精钱的分量后，当即喜笑颜开道：
　　“几位客官，楼上请！”
　　那圆脸散修与背剑散修在略一愣神之后，忽然齐齐眸光亮起。
　　随后，那圆脸散修满脸兴奋地看着那白衣青年道：
　　“您，您是鲤柳山庄的少庄主，白棣少主？！”
　　青年面带微笑地点了点头道：
　　“正是在下。”
　　一听到这白棣少主的名号，问鹤楼大堂内的酒客，不约而同地将目光看向了那白衣青年。
　　那白棣少主身旁的女子，似
　　乎对周遭的目光有些不喜，当即催促道：“白棣，快上去吧。”
　　白棣闻言点了点头，随后向一旁几名修士抱拳告辞道：
　　“诸位，在下先行上楼了。”
　　几人闻言，纷纷抱拳致谢。
　　等那白棣少主离去后，那圆脸修士这才一脸感慨道：
　　“这白棣少主，果然如传闻中的那般，仗义疏财！”
　　一旁背剑散修同样满脸敬佩之色地点了点头道：
　　“的确名不虚传！”
　　一旁另外几位散修中，一名腰间悬刀的矮个散修，似乎并不认识那白棣，于是挠了挠头，很是好奇地问道：
　　“几位哥哥，这白棣，究竟是何许人也，能得你们这几位如此推崇？”
　　圆脸修士刚要回答，却见一旁店伙计有些不好意思地冲他们抬了抬手道：“几位，你们莫要挡在这路口了，还是先上楼吧。”
　　背剑散修白了那店伙计一眼，随后看了眼一旁几人道：
　　“边走边说吧。”
　　圆脸散修点了点头，随后一边迈步上楼，一边向身旁那柄矮个散修介绍道：
　　“这白棣少主，虽出生俗世名门，但与吾等一样，也是一名靠着近年来山中灵物得了机缘，开始自行修行的散修。”
　　“不过跟我们不一样。”
　　“这白棣少主，只靠一部炼气心法的残卷，便以一己之力，在几十年的光阴内修炼至了炼神境大圆。”
　　“之后，他更是凭借自身毅力，独闯一处近年来才开启的秘境，成功得到了突破化境的功法和丹药，而后一举突破化境，顺利得到了参加真武剑魁会的资格。”
　　“如今，已然与那许游、颜渊并列为年轻一辈三大散修翘楚。”
　　说到这里时，他一脸神秘地冲那问话的散修眨了眨眼，随后小声道：“传闻中，纯阳剑宗那位太上长老钱乙，有意收他为关门弟子。”
　　一旁的背剑散修，这时也补充道：
　　“那钱乙上仙的孙女，据说也对咱们白棣少主一见倾心，不出意外，只要能在这次剑魁会夺得席位，两人便会结为道侣。”
　　圆脸散修闻言瞪了那白棣一眼，随后低声道：
　　“此事不过是乡野流言，你等休要轻信。”
　　他接着补充道：
　　“据我所知，白棣少主是有婚约在身的，哪会与他人结成道侣？”
　　这般说着，一行人也已经来到了三楼。
　　恰在此时，三楼中央那灵镜照射下来的虚影之中，正好显现着许太平背着身，站在山脚下的身影。
　　圆脸散修眸光兴奋道：
　　“诸位，快去寻个位置，平安道兄要登峰挑战了！”
　　闻言，几名散修立时忘却其他，快步上楼寻找席位。
　　……
　　与此同时。
　　问鹤楼四楼厢房内。
　　白棣背靠在椅子上，双手枕着脑袋，面容满是不屑地望着面前灵镜内许太平的身影道：
　　“独自挑战登顶万恶峰，这小子还真是不自量力。”
　　这白棣此刻的神态，与方才面对那几名散修时，简直判若两人。
　　说着，他忽然转头看了眼一旁那蒙面女子，然后笑道：
　　“在散修中，能够独自登顶万恶峰者，恐怕只有子衿仙子你了。”

第36章 战万恶，许太平自己的选择
　　“仙子？”
　　蒙面女子横了白棣一眼，随后面无表情地纠正道：
　　“我柳子衿，一介武夫，不是什么仙子。”
　　在说这话时，一股澎湃的气血之力，猛然间从柳子衿那看似单薄的身躯之中震荡开来。
　　白棣伸手抓起桌上一把折扇，“唰”地一声将折扇打开，只轻轻一扇，便将蒙面女子身上那股由气血之力气扇开。
　　随后他才收起折扇，满脸歉意地冲蒙面女子拱了拱手道：
　　“是在下失言了，子衿将军莫要介怀。” ??
　　蒙面女子没有理他，而是再一次将目光看向了面前灵镜照射下的那道虚影，跟着面无表情地喃喃道：
　　“这楚平安，同样也是一名武夫。”
　　说这话时，蒙面女子的眼眸之中，露出了一丝欣赏之意。
　　白棣见状顿时眉头蹙起，同时眼神之中闪过一抹嫉妒之色。
　　但他马上，又神色恢复如常道：
　　“还从未听说过，有武夫能够登顶万恶峰的。”
　　而就在他说话间，虚影中那名一直静静立在万恶峰脚下的身影，忽然朝前迈出了一步，踏上了一道通往万恶峰的台阶。
　　“铮！！！……”
　　几乎是在那道身影脚步迈上台阶的一瞬，一阵剑鸣之音，陡然在那万恶峰中炸响。
　　紧跟着，在“唰唰唰”的破空之声中，一道道泛着浅浅青芒的剑罡，一如那呼啸着的山峰一般，从万恶峰四面八方汇聚而来，最后以百川灌海之势，猛然轰砸向了那道身影。
　　“轰隆隆……”
　　叫那白棣有些目瞪口呆的是，面对那如洪流般拍砸而来的万恶峰剑罡，那道身影非但没有动用任何术法或者宝物，反而脱去了身上的法袍，仅仅只是调动气血之力，以血肉之躯来抵挡这洪流一般的剑气。
　　“砰！……”
　　在一声巨响过后，那道从山上汹涌而下，如洪流般的剑气，从山脚呼啸而出，将四周草木整个夷为平地。
　　再看那道身影。
　　只在剑气消失的一瞬，他身上便多出了密密麻麻的血色细长伤口，在一瞬间，这密密麻麻伤口之中渗出的鲜血，便将他整具身躯都染红。
　　见状，白棣心中莫名地松了口气，随后嘴角扬起道：
　　“果然是自不量力。”
　　一旁蒙面女子在听到这话后，忽然指了指灵镜，面无表情道：“你仔细看看他的脚。”
　　白棣闻言，有些不解地顺着蒙面女子手指的方向看去，旋即双眸瞳孔骤然放大道：
　　“他居然顶着刚刚那道剑罡，又往上，迈了一步？”
　　只见灵镜虚影中
　　的那道浑身浴血的身形，非但没有被万恶峰上的剑气罡风刮得向后倒退，反而还向上迈步了一步。
　　“啪嗒！”
　　这时，灵镜虚影之中，再次传出一道清晰的脚步落地之声。
　　只见虚影之中的那道浑身浴血的身影，当着灵镜前众人的面，又向上迈出了一步，走上了一节台阶。
　　原本还在怀疑，刚刚那一步是不是巧合的白棣，这一次无话可说了。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　看着那道浑身浴血的身影，一步接着一步地，沿着台阶朝着峰顶的方向走去，白棣忽然皱眉喃喃道：
　　“我曾听一些登过万恶峰的散修说起过，万恶峰上的剑气，遇弱则弱遇强越强。”
　　“难道说，这小子是因为提前知晓了这一点，才会选择摒弃法宝和术法，只以肉身和气血之力登峰的？”
　　蒙面女子闻言点了点头道：
　　“他身上的伤，的确都不是致命伤。”
　　白棣盯着虚影之中的那道身影，忽然摇头笑道：
　　“万恶峰上的剑气，的确是遇强则强遇弱则弱，但这个弱，也仅仅只是相对而言。”
　　“现在才在山脚，便丧失了这么多的气血，等经过那十恶亭时，恐怕连第一座亭子都过不去。”
　　蒙面女子淡淡道：
　　“武夫对敌，靠得可不只是气血与体魄。”
　　白棣不解地向蒙面女子问道：
　　“那靠什么？”
　　蒙面女子回答道：
　　“一口气。”
　　在白棣的困惑目光之中，蒙面女子继续道：
　　“只要一口气不散，气血便不会干，身躯便不会倒下。”
　　但很显然，作为一名纯粹修士的白棣，并不能理解蒙面女子的这番话。
　　……
　　雁羽峰，峰顶的阁楼上。
　　“好！”
　　“好样的！”
　　“这才是吾辈散修，该有的模样！”
　　当看到浑身浴血的许太平，不但用身躯硬扛下了从山顶冲刷而下的剑罡，而且还在继续迈步朝台阶上走去时，阁楼内一众散修群情激昂，有的甚至激动得将桌上酒盏拍碎。
　　位于角落那桌的赵玲珑，在看到这一幕后，当即转头看向灵月仙子道：
　　“仙子，是您让太平用此种方式登顶的？”
　　在她看来，许太平绝不可能知道万恶峰剑气，遇强则强遇弱便弱的秘密。
　　灵月仙子摇头道：
　　“我将几种可能登顶的方式，都告知了太平，是他在一番斟酌之后，选择了这种。”

第37章 战万恶，这才是真正的修士吧？
　　赵玲珑闻言有些着急道：
　　“那仙子您知不知道，一旦他不再只靠气血之力迎战那股剑气，接下来会面对何种后果。”
　　灵月仙子十分平静地回答道：
　　“将面临山中那万恶剑意之主的联手一剑。”
　　赵玲珑语气之中带着几分怒意道：
　　“既然知道，你又为何让他选择以这种方式登顶万恶峰？”
　　见到赵玲珑的这般急切模样后，原本不准备多做解释的灵月仙子，忽然笑容温和对向赵玲道：
　　“玲珑姑娘，我也曾尝试让他换一种方式，但被他拒绝了。”
　　在赵玲珑的困惑目光之中，灵月仙子继续道：
　　“太平的原话是。”
　　“唯有这腔热血，还有胸中这口气，我绝不愿输给任何人。”
　　“若连这都输了，何谈那飞升登天。”
　　听到这话后，赵玲珑顿时明白灵月仙子为何劝不动许太平了。
　　旋即，就见她面露无奈之色道：
　　“这死小子，为登这万恶峰，怎么连自己的道心都赌上了！”
　　没错，那看似轻描淡写的一句话，许太平其实是赌上了自己的道心。
　　一旦这次他倒在了万恶峰下，他今后的修行，将寸步难行。
　　灵月仙子笑了笑，随后反问道：
　　“玲珑姑娘，你小弟许太平这一路，不正是这么走过来的吗？”
　　赵玲珑闻言心头一颤。
　　蓦然间，面前灵镜虚影之中，那个浑身浴血一步步向上攀登的身影，于她脑海之中，当年在七峰选拔大会上，一拳砸向掌门飞剑的那道小小身影重叠在了一处。
　　于是她心中喃喃道：
　　“是啊，不是这样，太平可能都上不了七峰，成不了青玄宗的正式弟子。”
　　“眼前这万恶峰，对小师弟来说，不过是另一场七峰选拔。”
　　一念及此，赵玲珑的眼神陡然间平静了下来。
　　她深吸了一口气，随后眼睛一眨不眨地盯着虚影中的许太平道：“小师弟，就让师姐再来看一场，你的宗门选拔吧！”
　　恰也在这时，灵镜虚影之中，忽然传来一阵猛烈的震颤之声。
　　紧跟着道道剑罡，再一次从万恶峰的四面八方，汇聚到了许太平上方那条山路上，最后如同那江河之水，浩浩荡荡地再一次朝许太平冲刷而下。
　　这一次袭向许太平的剑气与剑势，明显要强于山脚下的那一次。
　　而许太平，则依旧如方才那般，
　　仰着头，目光坚定地直面那汹涌而下的剑气，继续迈步向上。
　　“轰！……”
　　几乎是在他迈出步子的同一时刻，那股剑气如同江河之水一般，携着咆哮之音，重重地冲刷在许太平身上。
　　一瞬间，许太平身上那原本已经愈合的伤口，被那一道道剑气再一次切开。
　　而这一次的伤口，比之刚刚，更深更长。
　　但即便如此，许太平也依旧强忍着身上皮肉撕裂的剧痛，顶着那股由剑罡汇聚而成的罡风，一脚“啪”地一声，重重踩踏在那一节台阶上。
　　这一声，就好似那定音鼓那最后一锤一般，在“鼓点声”响起的瞬间，那股剑气汇聚而成的狂风，随之“轰”的一声消散开来。
　　于是乎，身上血肉外翻的许太平，再一次浑身浴血地迈步向上。
　　即便他这副体魄，伤势恢复的速度极快，但那伤口处渗出的鲜血，还是让他的每一步，都在台阶上留下了一道鲜红脚印。
　　“……”
　　这一幕，看得雁羽峰阁楼内的一众散修，忽然齐齐沉默了起来。
　　原本因为楚平安与他们一样同为散修，这才会为楚平安喝彩的他们，此刻的脑海之中，“散修”这个词忽然消失了。
　　他们眼中所见的，仅仅只是一名修士。
　　在这片沉默之中，也不知是谁，小声呢喃了一句——
　　“这才是真正的修士吧？”
　　虽然没有人开口，但周遭的沉默，已是最好的回答。
　　“轰隆隆……”
　　而在许太平差不多又往上踏过了百余节台阶后，那从万恶峰四面八方汇聚而来的剑气，再一次浩浩荡荡地朝他冲刷了下来。
　　新伤加旧伤的情形之下，还又要面对这般恐怖的剑气冲刷，阁楼内众人在看到这一幕后，禁不住齐齐心头一紧。
　　尽管这些剑气，因为许太平此时尽是一具血肉之躯的缘故，威力远不及全盛之时。
　　但问题是，它的数量众多。
　　以一具血肉之躯在面对它们时，跟站着不动，被人凌迟剐骨没有任何区别。
　　所以这个时候，不只考验修士的气血之力，更加考验修士意志是否坚定。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆声，那如浩荡江河之水般的凶猛剑气，再一次朝许太平冲刷而过。
　　而这一次，虽然许太平依旧还是硬抗了下来，但因为脚下一道伤口太深，几乎已经伤到了筋骨，所以当许太平再一次尝试将脚抬起迈出时，身子因为脚上的疼痛忽然剧烈晃动了起来。

第38章 战万恶，大逆亭内斩恶魂
　　“小心啊！”
　　“小兄弟，莫要着急，放稳一些！”
　　见状，阁楼内一众散修，皆是一脸关切的惊呼之声。
　　能看得出来，这一刻的他们，已经与最初之时大不一样，不再是因为许太平散修的身份而关心他，仅仅只因为他这个人，他这名修士。
　　“啪！” ??
　　最终，虚影之中的许太平，强忍着脚上的剧痛，一脚重重踩踏在了那节台阶上。
　　随后，许太平仰头深吸了一口气，并短暂地在那台阶上停留了一会，直至脚腕处的那道伤口愈合。
　　这一刻，阁楼内那群修士也终于发现，许太平能坚持到这里，并非只靠那超乎常人的坚定毅力，还有他这具可以媲美武神境修士的体魄。
　　“啪嗒！”
　　而在短暂的停留后，许太平继续迈步向上。
　　不过这一次，仅仅只攀爬了一二十节台阶，他的面前便出现了一座巨大的八角亭。
　　抬头一看，只见那八角亭的匾额之上，赫然写着“大逆亭”三个大字。
　　见状，阁楼内立时有散修惊呼道：
　　“这是万恶峰十恶亭的第一亭，大逆亭！”
　　角落处的赵玲珑他们那一桌，在看清那“大逆亭”三个字时，几人面上的表情也都齐齐严肃了起来。
　　赵玲珑眸光紧盯着虚影中许太平的同时，口中小声向桌上其他人解释道：
　　“万恶峰这一路上，比那剑气所化的罡风更加危险的，便是这十恶亭。”
　　一旁的平安有些不解地问道：
　　“玲珑姐姐，一座小亭子，有什么可怕的？”
　　赵玲珑头也不回地解释道：
　　“凶险的自然不是这亭子，而是即将出现在那亭子里的恶人！”
　　平安歪着脑袋，依旧一脸困惑道：
　　“恶人？”
　　不等赵玲珑开口，便见灵月仙子揉了揉平安的脑袋，解释道：
　　“准确来说，是被真武大帝斩杀后，封印在这万恶峰的恶人残魂。”
　　而就在几人交谈间，只听那虚影之中忽然再一次传来“轰隆隆”的剑气破空之声。
　　紧跟着，阁楼内众人便看到，一道由无数剑罡凝聚而成魁梧身形，出现在了那大逆亭中。
　　随后，就见那魁梧身形，将手中重剑“砰”地一声往地上一插，然后大声向亭外的许太平怒喝道：
　　“给你一盏茶的功夫疗伤，然后入亭与本座一战！”
　　而让阁楼内观战众人一脸愕然的是，已经在亭子前站定的许太平，
　　在听到这声怒喝后，忽然摇了摇头道：
　　“不用，我现在便来与你一战。”
　　旋即，就在赵玲珑与一旁灵月仙子的错愕目光之下，许太平“噌”的一声拔出了腰间的骨刀无锋，然后身形如风般“唰”地一声飞奔至那大逆亭内，一刀朝安魁梧壮汉砍去。
　　那恶魂所化的壮汉见状，冷笑一声，随后双手握住剑柄，毫无征兆地一剑迎着许太平横扫而去。
　　但随着一道混杂着鹤唳之音的刀鸣声炸响，许太平的身形快如残影一般地绕过了那重剑的剑锋，一道朝那恶魂的腰腹斩去。
　　但恶魂显然也已经料到了许太平的这一招，当即拔出腰间短剑，迎着许太平那一刀挡了过去。
　　可叫阁楼内观战众人没料到的是，许太平再一次变招，身形如鬼魅一般绕到了那恶魂的身后。
　　可即便是这样，那恶魂也依旧扭身，挡下了许太平的这一刀。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声，许太平被那反震的力道，震得身子向后退了一步。
　　众人原以为许太平的刀势，怕是要就此消散。
　　但随着那夹杂着鹤唳之音的刀鸣声再一次响起，许太平的刀势在即将消散的瞬间，再一次重聚，并且状若疯魔一般，一刀接着一刀疯狂地朝那恶魂劈斩了。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　随后，在众人的目瞪口呆之中，伴随着那震耳的碰撞声，许太平手中的骨刀，不停地破开那恶灵的剑势。
　　“砰！”
　　终于，在恶灵不经意地露出一个细小破绽后，许太平猛地一步朝前踏出，然后一刀“唰”的一声，携着那积攒了几百刀的刀势，一刀斩向了那恶魂的头颅。
　　“轰！……”
　　破开声中，阁楼内众人一脸愕然地望见，虚影中的许太平，竟是在片刻间，便将那恶魂的头颅斩下。
　　“叮！”
　　在斩下那恶魂头颅后，许太平一脚踢开那恶魂的头颅，十分平静地收刀入鞘，随后继续迈步朝前方的台阶走去。
　　“就这么……赢了！”
　　“居然真的赢了！”
　　阁楼内一众散修，在短暂的死寂后，忽然齐齐惊呼出声。
　　不只是他们，就连赵玲珑，在看到许太平刚刚的刀势之后，也都是一阵心悸，心绪久久不能平复。
　　良久后，她才将目光看向一旁灵月仙子道：
　　“仙子，在消失的这几十年光阴里，太平到底又经历了什么？”
　　在她看来，许太平刚刚的刀法，比之在玄荒塔时，又进了一大截，这必然是某种历练所得。“小心啊！”
　　“小兄弟，莫要着急，放稳一些！”
　　见状，阁楼内一众散修，皆是一脸关切的惊呼之声。
　　能看得出来，这一刻的他们，已经与最初之时大不一样，不再是因为许太平散修的身份而关心他，仅仅只因为他这个人，他这名修士。
　　“啪！”
　　最终，虚影之中的许太平，强忍着脚上的剧痛，一脚重重踩踏在了那节台阶上。
　　随后，许太平仰头深吸了一口气，并短暂地在那台阶上停留了一会，直至脚腕处的那道伤口愈合。
　　这一刻，阁楼内那群修士也终于发现，许太平能坚持到这里，并非只靠那超乎常人的坚定毅力，还有他这具可以媲美武神境修士的体魄。
　　“啪嗒！”
　　而在短暂的停留后，许太平继续迈步向上。
　　不过这一次，仅仅只攀爬了一二十节台阶，他的面前便出现了一座巨大的八角亭。
　　抬头一看，只见那八角亭的匾额之上，赫然写着“大逆亭”三个大字。
　　见状，阁楼内立时有散修惊呼道：
　　“这是万恶峰十恶亭的第一亭，大逆亭！”
　　角落处的赵玲珑他们那一桌，在看清那“大逆亭”三个字时，几人面上的表情也都齐齐严肃了起来。
　　赵玲珑眸光紧盯着虚影中许太平的同时，口中小声向桌上其他人解释道：
　　“万恶峰这一路上，比那剑气所化的罡风更加危险的，便是这十恶亭。”
　　一旁的平安有些不解地问道：
　　“玲珑姐姐，一座小亭子，有什么可怕的？”
　　赵玲珑头也不回地解释道：
　　“凶险的自然不是这亭子，而是即将出现在那亭子里的恶人！”
　　平安歪着脑袋，依旧一脸困惑道：
　　“恶人？”
　　不等赵玲珑开口，便见灵月仙子揉了揉平安的脑袋，解释道：
　　“准确来说，是被真武大帝斩杀后，封印在这万恶峰的恶人残魂。”
　　而就在几人交谈间，只听那虚影之中忽然再一次传来“轰隆隆”的剑气破空之声。
　　紧跟着，阁楼内众人便看到，一道由无数剑罡凝聚而成魁梧身形，出现在了那大逆亭中。
　　随后，就见那魁梧身形，将手中重剑“砰”地一声往地上一插，然后大声向亭外的许太平怒喝道：
　　“给你一盏茶的功夫疗伤，然后入亭与本座一战！”
　　而让阁楼内观战众人一脸愕然的是，已经在亭子前站定的许太平，
　　在听到这声怒喝后，忽然摇了摇头道：
　　“不用，我现在便来与你一战。”
　　旋即，就在赵玲珑与一旁灵月仙子的错愕目光之下，许太平“噌”的一声拔出了腰间的骨刀无锋，然后身形如风般“唰”地一声飞奔至那大逆亭内，一刀朝安魁梧壮汉砍去。
　　那恶魂所化的壮汉见状，冷笑一声，随后双手握住剑柄，毫无征兆地一剑迎着许太平横扫而去。
　　但随着一道混杂着鹤唳之音的刀鸣声炸响，许太平的身形快如残影一般地绕过了那重剑的剑锋，一道朝那恶魂的腰腹斩去。
　　但恶魂显然也已经料到了许太平的这一招，当即拔出腰间短剑，迎着许太平那一刀挡了过去。
　　可叫阁楼内观战众人没料到的是，许太平再一次变招，身形如鬼魅一般绕到了那恶魂的身后。
　　可即便是这样，那恶魂也依旧扭身，挡下了许太平的这一刀。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声，许太平被那反震的力道，震得身子向后退了一步。
　　众人原以为许太平的刀势，怕是要就此消散。
　　但随着那夹杂着鹤唳之音的刀鸣声再一次响起，许太平的刀势在即将消散的瞬间，再一次重聚，并且状若疯魔一般，一刀接着一刀疯狂地朝那恶魂劈斩了。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　随后，在众人的目瞪口呆之中，伴随着那震耳的碰撞声，许太平手中的骨刀，不停地破开那恶灵的剑势。
　　“砰！”
　　终于，在恶灵不经意地露出一个细小破绽后，许太平猛地一步朝前踏出，然后一刀“唰”的一声，携着那积攒了几百刀的刀势，一刀斩向了那恶魂的头颅。
　　“轰！……”
　　破开声中，阁楼内众人一脸愕然地望见，虚影中的许太平，竟是在片刻间，便将那恶魂的头颅斩下。
　　“叮！”
　　在斩下那恶魂头颅后，许太平一脚踢开那恶魂的头颅，十分平静地收刀入鞘，随后继续迈步朝前方的台阶走去。
　　“就这么……赢了！”
　　“居然真的赢了！”
　　阁楼内一众散修，在短暂的死寂后，忽然齐齐惊呼出声。
　　不只是他们，就连赵玲珑，在看到许太平刚刚的刀势之后，也都是一阵心悸，心绪久久不能平复。
　　良久后，她才将目光看向一旁灵月仙子道：
　　“仙子，在消失的这几十年光阴里，太平到底又经历了什么？”
　　在她看来，许太平刚刚的刀法，比之在玄荒塔时，又进了一大截，这必然是某种历练所得。

第39章 战万恶，绝不能停歇的刀势
　　灵月仙子深深地看了赵玲珑一眼，随后无奈摇头：
　　“离开枯石海后，我们的确又遇上了一些事，但暂时还不能告诉玲珑你。”
　　关于元主之事，牵扯甚大，眼下剑魁会开战在即，显然并不是将这一切告知赵玲珑的好时机。
　　见灵月仙子这么说，赵玲珑只是点了点头，没再多问。
　　她目光再次定睛看向灵镜虚影内的许太平，随后喃喃道：
　　“这些事情，等太平登顶万恶峰后，再问不迟。”
　　尽管赵玲珑此刻对许太平能否登顶万恶峰，依旧很是没底，但这并不妨碍她在心中这般期盼着。
　　“轰隆隆……”
　　这时，在穿过大逆亭，又迈上百余道台阶之后，有一阵剑气所化的罡风从山顶呼啸而下。
　　能够看出，随着攀登高度的增加，从万恶峰上下来的剑罡也在逐渐变得越发猛烈。
　　而这一次，许太平也少见地停下了脚步。
　　只见他一脚前，一脚后，呈弓步将自己“钉死”在台阶上，随后双手握住手中骨刀无锋的刀柄，迎着那奔腾而下的汹涌剑罡，摆出了出刀迎敌的姿态。
　　见到这一幕的赵玲珑，心中暗暗松了口气道：
　　“太平终于肯停下脚步，来慢慢化解这些剑气了。”
　　前几次面对山顶汇聚而来剑罡的冲击时，许太平都是选择用血肉之躯硬扛，看得赵玲珑提心吊胆。
　　不过一旁的灵月仙子，此刻却是皱起了眉，低声道：
　　“这太平，难不成是打算一口气积蓄刀势，冲上峰顶？”
　　跟赵玲珑不同，灵月仙子不但了解许太平个性，而且还了解他所修的全部功法。
　　就比如说许太平此刻这提刀迎敌之姿。
　　虽然刀架有所变化，但本质上还是出自斩魔刀的听鹤式。
　　而斩魔刀的听鹤式，则是许太平所修的两套刀法之中，最符合刀修个性，也最是玩命的一式。
　　因为这一式的要义，便是敌不破，刀势不休，直至刀修殒命。
　　所以一看许太平摆出这刀架，灵月仙子便已经猜到了他的意图。
　　一旁赵玲珑在听到这话之后，忽然皱眉问道：
　　“仙子，你说太平是在玩命？”
　　灵月仙子苦笑道：
　　“玲珑姑娘你一看便知。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“但愿是我猜错了。”
　　而就在一脸疑惑的赵玲珑，再一次将目光再次落到许太平身上时，刚巧那如汹涌洪流般的剑气冲刷到许太平跟前。
　　“噌！”
　　差不多是同时，在夹杂着鹤唳之声的刀鸣声中，许太平手中长刀迎着那剑气洪流劈斩而出。
　　“唰！”
　　刀刃破空声中，赵玲珑一脸惊讶的发现，许太平仅凭气血之力劈斩出的这一刀，将那朝他冲来的剑气切开了一道缺口。
　　等另一道剑气将缺口堵住时，许太平早已踏上了台阶，并又一刀劈出，在身前剑气洪流之中，再次切开一道缺口。
　　于是就这样，许太平好似那庖丁解牛一般，挥舞着手中的长刀，将那道剑气洪流整个肢解开来。
　　而他自己，则顺势一口气，冲上了几十道台阶。
　　见状，赵玲珑心头一喜道：
　　“太平居然在这么短的时间内，便找到了这剑气洪流的破绽！”
　　没错，剑气与剑招一样，都是有破绽的。
　　灵月仙子点了点头道：
　　“万恶峰上这些剑气，看似毫无章法，但其实出剑的路数，仍旧是遵循它们主人生前出剑的招数。”
　　“太平虽然用的是刀法，但用来破开剑气的，却还是你们青玄宗师叔祖吕剑九教授他的那套剑术。”
　　经灵月仙子这么一点拨，赵玲珑这时也发现，许太平在用手中长刀破开那剑气洪流时，手中长刀在空气中划出的轨迹，竟隐隐约约汇聚成了一个个古体篆字的形状。
　　不过这些字迹十分隐晦，若没有灵月仙子的提醒，赵玲珑根本就发现不了。
　　看着身形几乎与刀光融为一体，如一条白鱼般，在那汹涌剑气洪流之中逆流而上的许太平，赵玲珑忍不住感慨道：
　　“不过甲子光阴，小师弟他不但刀法精进了一大截，而且还将九叔传授他的剑术，融入到了刀法之中……”
　　“这得花费多少心血和精力。”
　　许太平的根骨和天赋，她这个做师姐的再了解不过。
　　所以她非常清楚，许太平能有如今的精进，定然是经历了常人难以想象的凶险历练，付出了十倍百倍于寻常修士的精力和心血。
　　灵月仙子点了点头道：
　　“小天平所经历的凶险和付出心血，常人的确难以想象。”
　　抛开围剿元主那件事情不提，许太平在金庭洞天内的那几十年里的修炼情形，灵月仙子此刻依旧历历在目。
　　武道功法与术法不一样，除了日复一日的练
　　习，根本就没有取巧之处。
　　强忍着以身做烘炉铸炼封魔剑的疼痛，也还是日复一日的练拳、练刀，这种事情，灵月仙子自认是做不到的。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的爆裂声，许太平终于从那道从山顶冲下的剑气洪流之中冲出。
　　见状，赵玲珑长长地吁出了一口气道：
　　“这般迅速的破掉那剑气洪流，这下太平终于有时间能够好好休整休整，恢复一下气血……”
　　“轰！”
　　赵玲珑的话还没说完，就见灵镜中的许太平，根本没做任何休整，身形如风般提着手中的长刀沿着那陡峭的崖壁小道，朝着那第二座十恶亭冲去。
　　在赵玲珑的不解目光之中，一旁灵月仙子无奈一笑道：
　　“太平眼下所使的这套刀法，除非他身陨或者登顶，否则他的刀势不能有片刻停歇，只能涨不能降。”
　　“不然的话，他将前功尽弃。”
　　“这是这一刀，最为强大之处，同样也是这一刀，最大的弱点。”
　　赵玲珑闻言心头一颤，喃喃道：
　　“这不就是爹爹曾说过的刀疯子吗？”
　　而就在两人说话间，许太平已然冲入了那第二座十恶亭之中，并且毫不犹豫地，一刀携着自山下积攒而来的刀势，朝那亭中恶魂劈斩了过去。
　　在许太平出刀的同时，那亭内尚未显现身形的恶魂，忽然满是愤怒地怒吼了一声——
　　“在我剑邪面前用刀，你找死！”
　　听到这一声，赵玲珑瞳孔猛然放大，陡然站起身来，一脸愕然道：“这第二座亭内恶魂，居然是那剑邪？！”

第40章 登峰顶，真武大帝的弟子？
　　“这邪剑仙，究竟是何来历？”
　　问鹤楼四楼厢房中。
　　望着灵镜虚影中，那头正与许太平交手的恶魂，鲤柳庄少庄主白棣，忽然转头向那蒙面女子问道。
　　蒙面女子认真回想了一下，随后目光紧紧盯着前方虚影内交手的两人，头也不回地向那白棣解释道：
　　“真武大帝曾经的弟子，受魔渊蛊惑后，虽未入魔，但心性大变，嗜杀成性，突破化境时引得满天域外天魔齐齐来迎。”
　　“不得已之下，真武大帝灭了他的肉身，将他的元神封印在了这万恶峰，以期他有朝一日，能够自行灭去心魔，重归正道。”
　　白棣闻言先是一脸惊讶，随后嘴角微微扬起道：
　　“第二座十恶亭内出现的恶魂，便是这般人物，这场戏还真是愈发有意思了。”
　　蒙面女子闻言却是冷笑道： .??.??
　　“白棣，你修行了这么多年，难道还不明白吗？”
　　白棣不解地问道：
　　“明白什么？”
　　蒙面女子眸光死死盯着面前虚影之中交手的两人，头也不回地说道：“于修士而言，除了自身的修为战力外，其他的一切都是外物，一无用处。”
　　“而你，一听说这剑邪是真武大帝的弟子，便默认他的天赋在那楚平安之上。”
　　说到这里时，她回头眸光冰冷地看了眼那白棣，随后继续道：
　　“只从这一点上来看，你远不如此刻灵镜之中，敢向那剑邪拔刀的楚平安。”
　　白棣闻言，迎着蒙面女子的眸光看去，随后眼神之中流露出一抹狠戾之色道：
　　“你信不信，若让我与这楚平安战上一场。”
　　“死的一定是他。”
　　蒙面女子没有说话，而是默默转过头去，目光继续看向了灵镜虚影之中交手的许太平和剑修邪。
　　此时的剑邪，因为受制于万恶峰的禁制，必须与许太平一样，只能施展气血之力和武道功法。
　　但即便如此，剑邪那快如电光的剑招，以及那不输武夫的强大气血之力，只短短片刻间，便在许太平身上留下了好几个血窟窿。
　　虽然许太平仍旧还是稳住了他的刀势，但从场面上来看，败象已现。
　　见状，白棣再一次身子往后一仰，靠在椅子上，然后双手环胸，面对微笑道：
　　“子衿师叔，你我来赌一局如何？”
　　让白棣有些惊讶的是，蒙面女子毫不犹豫地答应了下来——
　　“好啊。”
　　不过，那蒙面女子马上又补充道：
　　“若你的赌注是那半颗的话。”
　　白棣闻言，嘴角扬起道：
　　“师叔你果然在惦记师父给我那半颗六色果。”
　　蒙面女子没有接话，而是继续面无表情道：
　　“赌还是不赌？”
　　白棣看
　　了眼面前灵镜投下的虚影，在确认剑邪依旧在压制许太平的剑势之后，当即很是自信地点头道：
　　“我也来赌师叔你的那半颗六色果。”
　　蒙面女子闻言，轻轻一甩袖，从中甩出了一道燃烧着的符箓，径直飞向白棣。
　　白棣伸手接过那符箓，然后注入自身真元，将符箓的另一半烧成灰烬。
　　这是一种类似于魂契的符箓。
　　结契的两方，一旦有一方违约，神魂必将遭受符箓重创。
　　“铮！……”
　　恰在此时，灵镜之中一道剑鸣声忽然炸响，随后便看到那剑邪一剑声势如雷霆般，携着一道由气血之力所化的璀璨剑罡，一剑朝已经推到悬崖边上的许太平刺去。
　　这一剑，犹若那天外飞星，无比华丽。
　　实在难以想象，有人居然能够只凭气血之力与纯粹的剑术，便能施展出足可与修士一战的一剑。
　　看到这一剑后，自觉胜券在握的白棣，忽然将手中折扇猛地向掌心一拍，赞叹道：
　　“好剑法，不愧是真武大帝亲传弟子！”
　　就连压许太平胜的蒙面女子，在看过剑邪的这一剑后，也忍不住赞叹道：
　　“有着如此惊艳的天资，也难怪即便他走上了邪路，真武大帝也还是愿意拉他一把。”
　　但，恰恰是剑邪的这一剑，让蒙面女子认定她的许太平会胜。
　　蒙面女子眸光锋利地低声喃喃道：
　　“那剑邪若不是感受到了威胁，又怎会施展出会暴露他天资的这一剑？”
　　一旁白棣闻言，却是讥笑道：
　　“子衿师叔，你就莫要自欺欺人了。”
　　“轰！……”
　　只是，他话音方才落下，一道刀鸣声，就如同那晴空霹雳一般，骤然在那灵镜之中炸响。
　　定睛一看，只见那灵镜中的楚平安，在那剑邪一剑刺来之时，原本即将崩散的刀势骤然暴涨，同时，手提长刀的他，身形迎着那剑邪那如天外飞星般的璀璨剑光，一步猛然踏出。
　　下一刻，许太平手中长刀，就好似那书画大家手中的毫笔，一刀接着一刀，如挥毫泼墨一般，携着刺眼的刀罡，破开那剑邪的刀势。
　　“轰！……”
　　最终，在那漫天刀罡所化的横竖撇捺之中，手提长刀的许太平，欺身至那剑邪跟前。
　　一脸错愕的剑邪，有些难以置信道：
　　“你看穿了我的剑法？”
　　许太平没有回答，而是满脸歉意道：
　　“得罪了。”
　　说着，他手中长刀“唰”地一声朝那剑邪的脖颈削去，一刀将其头颅削下。
　　随后，只听“轰”的一声，剑邪那由剑罡汇聚而成的身形在亭中消散开来。
　　不过在他身形消散之际，一道有些愤怒的声音，自万恶峰上传来——“小家伙，你若登顶，我要与你再战一场。”“这邪剑仙，究竟是何来历？”
　　问鹤楼四楼厢房中。
　　望着灵镜虚影中，那头正与许太平交手的恶魂，鲤柳庄少庄主白棣，忽然转头向那蒙面女子问道。
　　蒙面女子认真回想了一下，随后目光紧紧盯着前方虚影内交手的两人，头也不回地向那白棣解释道：
　　“真武大帝曾经的弟子，受魔渊蛊惑后，虽未入魔，但心性大变，嗜杀成性，突破化境时引得满天域外天魔齐齐来迎。”
　　“不得已之下，真武大帝灭了他的肉身，将他的元神封印在了这万恶峰，以期他有朝一日，能够自行灭去心魔，重归正道。”
　　白棣闻言先是一脸惊讶，随后嘴角微微扬起道：
　　“第二座十恶亭内出现的恶魂，便是这般人物，这场戏还真是愈发有意思了。”
　　蒙面女子闻言却是冷笑道：
　　“白棣，你修行了这么多年，难道还不明白吗？”
　　白棣不解地问道：
　　“明白什么？”
　　蒙面女子眸光死死盯着面前虚影之中交手的两人，头也不回地说道：“于修士而言，除了自身的修为战力外，其他的一切都是外物，一无用处。”
　　“而你，一听说这剑邪是真武大帝的弟子，便默认他的天赋在那楚平安之上。”
　　说到这里时，她回头眸光冰冷地看了眼那白棣，随后继续道：
　　“只从这一点上来看，你远不如此刻灵镜之中，敢向那剑邪拔刀的楚平安。”
　　白棣闻言，迎着蒙面女子的眸光看去，随后眼神之中流露出一抹狠戾之色道：
　　“你信不信，若让我与这楚平安战上一场。”
　　“死的一定是他。”
　　蒙面女子没有说话，而是默默转过头去，目光继续看向了灵镜虚影之中交手的许太平和剑修邪。
　　此时的剑邪，因为受制于万恶峰的禁制，必须与许太平一样，只能施展气血之力和武道功法。
　　但即便如此，剑邪那快如电光的剑招，以及那不输武夫的强大气血之力，只短短片刻间，便在许太平身上留下了好几个血窟窿。
　　虽然许太平仍旧还是稳住了他的刀势，但从场面上来看，败象已现。
　　见状，白棣再一次身子往后一仰，靠在椅子上，然后双手环胸，面对微笑道：
　　“子衿师叔，你我来赌一局如何？”
　　让白棣有些惊讶的是，蒙面女子毫不犹豫地答应了下来——
　　“好啊。”
　　不过，那蒙面女子马上又补充道：
　　“若你的赌注是那半颗的话。”
　　白棣闻言，嘴角扬起道：
　　“师叔你果然在惦记师父给我那半颗六色果。”
　　蒙面女子没有接话，而是继续面无表情道：
　　“赌还是不赌？”
　　白棣看
　　了眼面前灵镜投下的虚影，在确认剑邪依旧在压制许太平的剑势之后，当即很是自信地点头道：
　　“我也来赌师叔你的那半颗六色果。”
　　蒙面女子闻言，轻轻一甩袖，从中甩出了一道燃烧着的符箓，径直飞向白棣。
　　白棣伸手接过那符箓，然后注入自身真元，将符箓的另一半烧成灰烬。
　　这是一种类似于魂契的符箓。
　　结契的两方，一旦有一方违约，神魂必将遭受符箓重创。
　　“铮！……”
　　恰在此时，灵镜之中一道剑鸣声忽然炸响，随后便看到那剑邪一剑声势如雷霆般，携着一道由气血之力所化的璀璨剑罡，一剑朝已经推到悬崖边上的许太平刺去。
　　这一剑，犹若那天外飞星，无比华丽。
　　实在难以想象，有人居然能够只凭气血之力与纯粹的剑术，便能施展出足可与修士一战的一剑。
　　看到这一剑后，自觉胜券在握的白棣，忽然将手中折扇猛地向掌心一拍，赞叹道：
　　“好剑法，不愧是真武大帝亲传弟子！”
　　就连压许太平胜的蒙面女子，在看过剑邪的这一剑后，也忍不住赞叹道：
　　“有着如此惊艳的天资，也难怪即便他走上了邪路，真武大帝也还是愿意拉他一把。”
　　但，恰恰是剑邪的这一剑，让蒙面女子认定她的许太平会胜。
　　蒙面女子眸光锋利地低声喃喃道：
　　“那剑邪若不是感受到了威胁，又怎会施展出会暴露他天资的这一剑？”
　　一旁白棣闻言，却是讥笑道：
　　“子衿师叔，你就莫要自欺欺人了。”
　　“轰！……”
　　只是，他话音方才落下，一道刀鸣声，就如同那晴空霹雳一般，骤然在那灵镜之中炸响。
　　定睛一看，只见那灵镜中的楚平安，在那剑邪一剑刺来之时，原本即将崩散的刀势骤然暴涨，同时，手提长刀的他，身形迎着那剑邪那如天外飞星般的璀璨剑光，一步猛然踏出。
　　下一刻，许太平手中长刀，就好似那书画大家手中的毫笔，一刀接着一刀，如挥毫泼墨一般，携着刺眼的刀罡，破开那剑邪的刀势。
　　“轰！……”
　　最终，在那漫天刀罡所化的横竖撇捺之中，手提长刀的许太平，欺身至那剑邪跟前。
　　一脸错愕的剑邪，有些难以置信道：
　　“你看穿了我的剑法？”
　　许太平没有回答，而是满脸歉意道：
　　“得罪了。”
　　说着，他手中长刀“唰”地一声朝那剑邪的脖颈削去，一刀将其头颅削下。
　　随后，只听“轰”的一声，剑邪那由剑罡汇聚而成的身形在亭中消散开来。
　　不过在他身形消散之际，一道有些愤怒的声音，自万恶峰上传来——“小家伙，你若登顶，我要与你再战一场。”

第41章 登峰顶，出剑何须是剑？
　　听着灵镜中剑邪很是不甘心的怒吼声，白棣脸色铁青。
　　观战了几十场散修挑战登顶万恶峰的他，还是第一次看到，十恶亭内高傲无比的恶人，会对一名散修，提出再战一场的请求。
　　“啪、啪、啪！”
　　一旁蒙面女子这时一脸赞叹地拍了拍掌道：
　　“对一名修士而言，剑邪的这句话，无疑是最大的褒奖。”
　　“接下来，即便这楚平安没能登顶，也必然能在这修行界留下自己的名号。”
　　本就很是郁闷的白棣，在听到这话后，直接脸色铁青。
　　不过那蒙面女子却像是什么也没看见一般，径直将手伸向那白棣，面带微笑道：
　　“白棣，你那半颗六彩果，是我的了。”
　　面色铁青的白棣，冷哼了一声，从袖中将一只玉盒朝蒙面女子甩了过去。
　　随后，他一脸傲然地盯着灵镜虚影之中的许太平道：
　　“这才第二座十恶亭而已，接下来这八座十恶亭，若是没人相助，他不可能过得去！”
　　对于白棣这话，蒙面女子并没有反驳。
　　因为自有这万恶峰以来，真正以一己之力登上峰顶的修士，往往百来年才有那么一两个。
　　真武结界开启之后，时至今日，登顶者也是屈指可数。
　　所以哪怕看好这楚平安，蒙面女子也不敢断定，他就一定能够登顶。
　　……
　　雁羽峰，阁楼之中。
　　那群散修在听到剑邪对许太平的喊话后，喧闹与欢呼之声，几乎要将整个阁楼掀翻。
　　角落处的赵玲珑，撇了撇嘴，有些不快道：
　　“小师弟才不是什么散修呢！”
　　一旁的灵月仙子“咯咯”一笑：
　　“这群散修，倒是单纯得紧，你就让他
　　们开心开心嘛。”
　　赵玲珑懂灵月仙子的意思，于是点了点头道：
　　“小师弟在这剑魁会上，要借这散修的身份一用，今日这也算是还他们一份人情。”
　　这时，在一群兴奋的散修中，忽然有人提议道：
　　“诸位，我们不如去万恶峰下等着吧，今日无论平安兄弟是否顺利登顶，就凭剑邪刚刚那句话，也值得我们这群散修，为他好好庆贺一番。”
　　此言一出，其余散修纷纷附和。
　　结果短短片刻间，原本无比热闹的阁楼，一下子只剩下赵玲珑他们那一桌。
　　不过此时的赵玲珑，却是没有这群散修那般乐观。
　　只见她摸了摸下巴随后喃喃道：
　　“就算太平能扛得住万恶峰上的剑气罡风，那万恶峰上，可还剩下八座十恶亭，八名实力不输剑邪，甚至是在剑邪之上的恶人。”
　　一旁灵月仙子听到这话后，却是摇了摇头道：
　　“方才时，我还不敢确定，但看过太平与那剑邪的一战之后，我已经可以确定。”
　　“太平，应当是找到登顶的方法了。”
　　赵玲珑闻言，很是诧异地看向灵月仙子，一脸不解地问道：
　　“仙子何出此言？”
　　灵月仙子在心中考量了一番之后，最终还是决定向赵玲珑透露一些，许太平被困金庭洞天期间，为这场真武剑魁会所做的准备。
　　灵月仙子眼睛一眨不眨地盯着，此刻正提刀冲入第三座十恶亭，携着他那如同怒雷一般的刀势，与那第三位恶人一战的许太平。
　　然后才头也不回地向赵玲珑解释道：
　　“在太平被困的这段时日里，他除了一复一日不停地练刀练拳之外，还会时不时地与我探讨一件事。”
　　“这件事，便是如何将他身上所修炼的刀法、拳法还有剑术，以及各门术法，真正融汇为一道唯有他许太平才掌握的战力。”
　　一听这话，赵玲珑心头一惊道：
　　“太平居然已经在考虑自创功法？”
　　灵月仙子笑着摇了摇头道：
　　“还没到那一步，他仅仅只是想要融合他所修功法、术法之长，以此来提升自身的战力。”
　　赵玲珑闻言，顿时松了口气。
　　若许太平的修行，真的到了那一步，那她不得不怀疑，自家这小师弟是不是被夺舍了。 ??
　　平静了一些的赵玲珑，这时又问道：
　　“你们最后，找到那方法了吗？”
　　灵月仙子头也不回地点了点头道：
　　“找是到了，但做起来，很难。”
　　说到这里时，恰好许太平又一刀“轰”的一声，破了那第三座十恶亭内恶人的剑势，斩下其头颅。
　　灵月仙子随之眸光一亮道：
　　“但今日这一路上，太平似乎在与这十恶的交手之中，寻到了诀窍。”
　　听灵月仙子这么一说，赵玲珑愈发好奇了起来，于是又问道：
　　“灵月仙子，能否说得明白一些？”
　　灵月仙子没有说话，而是眸光灼灼地盯着，正身形与刀光交融，携着雷霆之势冲向那第四座十恶亭的许太平。
　　等许太平又一刀斩向那第四恶的头颅之后，她方才嘴角扬起道：“我们寻到的答案便是。”
　　“出剑，何须是剑。”
　　……
　　第六座十恶亭的入口
　　处。
　　“呼……”
　　一口气从台阶上冲上来的许太平，继续提着刀朝那第六座十恶亭冲去的同时，口中长长呼出了一口气。
　　然后他一面提起手中长刀，一面喃喃道：
　　“出剑，何须是剑。”
　　“灵月姐，原来这并非我们的空想，是真的可以做到的！”
　　就在他说这话时，一道手持一对巨锤，一身玄衣的魁梧身影，出现在了那十恶亭内。
　　“轰！”
　　随着一道炸耳的破风声，那名身着玄衣的魁梧身影，忽然双锤齐出，一同朝许太平轰砸而去。
　　“轰！”
　　这一锤的声势，犹如那山岳压顶，令人无处可避。
　　不过许太平在面对这般骇人的一锤时，却是“嘿”的一声咧嘴一笑。
　　然后。就见上半身双手握住刀柄横在身形，而下半身却是摆开祖圣拳霸下式的拳架。
　　接着，就在那第六恶人一锤砸下的瞬间，他双手猛地将手中长刀迎着那双锤劈去。
　　阁楼内看到这一幕的赵玲珑，当即惊呼道：
　　“太平的刀是接不住这一锤的，他该用拳，或者先躲避才是！”
　　但下一刻，随着一道由刀势引得沉闷气爆从灵镜内炸响，赵玲珑的脸色当即一变道：
　　“这……这不是刀势，这是拳势！”
　　而就在她的惊呼声中，伴随着“砰”的一声巨响，许太平手中长刀，先是一刀“撞”碎那第六恶人的双拳，而后再从那恶人头顶笔直斩下。
　　“轰！”
　　第六名恶人倒下在了许太平的刀下。
　　赵玲珑在呆愣片刻后，猛然惊醒道：
　　“出拳，何须是拳！”

第42章 登峰顶，自囚万恶峰的步雪庭
　　第六座十恶亭内。
　　望着那被自己一刀“震”得双锤上扬，身子向后仰起的魁梧玄衣壮汉，许太平终于感觉自己， 能够将那玄之又玄的感觉，像是握住手中这刀柄一般，牢牢地握在手中了。
　　“出拳，何须是拳。”
　　“没错！”
　　在又这般低语了一声后，许太平再一次双手握刀，一刀朝那刚刚站稳的玄衣壮汉斩去。
　　这一刀，虽然依旧鹤唳声声，但在刀锋劈落之时，却又有着拳法独有的厚重之威。
　　“老子就不信，你的刀，还能比我这锤要重！”
　　说着，玄衣恶汉再一次提起双锤，奋力迎着许太平劈斩过来的刀锋砸去。
　　“砰！”
　　在又一道剧烈的碰撞声中，玄衣恶汉的双锤，又一次被许太平的刀锋震开。 ??
　　只是这一次，许太平并未给那玄衣恶汉继续挥锤的机会，手中的长刀，一如那怒雷式的拳头一般，一刀接着一刀地朝那玄衣恶汉劈了过去。
　　初始之时，那玄衣恶汉还能勉强并拢双锤抵御，但很快，在许太平刚猛的刀势之下，那玄衣恶汉手中的双拳，便被许太平的长刀生生震碎。
　　“噌！”
　　随后在那玄衣恶汉难以置信的目光之中，许太平手中长刀恢复了凌厉迅疾的刀势，“唰”地一声，一刀切了那恶汉的头颅。
　　身形消散之际，那恶汉还很是困惑地向许太平质问了一声——“小家伙，你用的这是什么鬼刀法？”
　　许太平咧嘴一笑道：
　　“这是我的刀法！”
　　说着，就见他脚尖猛地一蹬地，身形再一次如狂风般“轰”的一声，朝通往第七座十恶亭的台阶飞掠而去。
　　最初时，灵镜前观战的一众修士，只觉得许太平不过是凑巧寻到了克制那前几恶的方法。
　　但随着接下来，许太平好似风卷残云一般，一口气从第七亭杀到第九亭时，方才还有异议的修士，这时齐齐沉闷了。
　　近六百节台阶，连续三百道恐怖的剑罡洪流，以及三位在寻常人看来近乎无法战胜的恶人，都没能够阻挡住许太平的脚步。
　　特别是在与那第九位恶人，曾经为祸一方的邪教掌门墨问，的那场大战。
　　在众人看来，那化名楚平安的许太平，明明气血都快要耗尽了，但最后还是凭着一口气，还有那近乎有些疯魔的刀法，斩下那邪修掌门墨问的头颅。
　　在灵镜前众人的那愕然的目光之中，许太平看也没有看身后墨问尸首一眼，依旧步履如风般，携着手中长刀，还有一路从山脚上积攒起来的刀势，好似那猛虎啸山一般，朝着那第十座十恶亭冲去。
　　而在许太平冲向那十恶亭的同时，那身形即将消散的墨问，忽然放声狂笑道：
　　“步雪庭，我替你试过了，这小子强得离谱，十有八九，你也会输，哈哈哈！”
　　这一声没让许太平回头
　　，却将灵镜前的赵玲珑跟灵月仙子等一众知晓“步雪庭”其人的修士们，吓了一大跳。
　　一旁的平安，很是好奇地询问道：“灵月姐姐玲珑姐姐，这步雪庭，是什么人？”
　　灵月仙子揉了揉平安的脑袋道：
　　“这步雪庭，是真武大帝飞升后，人间又一位强大剑修，他与这山上其他邪修不一样，并非败于真武大帝之手，才被封印在这万恶山。”
　　“他是为让自身剑道如真武大帝那般，达到天我归一的圆满境界，这才自囚于万恶山，问剑山中万恶。”
　　“传闻中，他来到这万恶山后，这万恶山上的剑泣之声，一直回响了百余年这才停歇。”
　　“据说，他就是在这半年间，将山中万恶教训了个遍。”
　　赵玲珑跟着点了点头道：
　　“虽这传闻真伪，已无据可考，但自从步雪庭来到这万恶峰后，这山中万恶已经安分了许多。”
　　“从前别说上山，但凡靠近山峰者，都有可能会被山上万恶剑气所伤。”
　　平安闻言，一脸恍然地点了点头。
　　一旁的白羽却是皱起了眉道：
　　“按照你们这说法，步雪庭之强，足可问鼎上清界了，太平若是遇上了他，岂不是必败无疑？”
　　灵月仙子摇了摇头道：
　　“必败不一定，但一番苦战，恐怕少不了。”
　　赵玲珑很是认可地点了点头道：
　　“灵月仙子说的没错。”
　　“首先，太平弃用真元之后，步雪庭与这山中万恶一样，只能以他气血之力和纯粹剑术与太平一战。”
　　“从方才那几战来看，单纯就气血之力和剑术而言，太平足可称为此中翘楚。”
　　说到这里时，赵玲珑目光再次看向灵镜内许太平朝山上奔跑的身影，然后才继续道：
　　“其次就是，步雪庭并非山中恶修，只要他不愿，是不必入亭与太平一战的。”
　　白羽闻言点了点头。
　　而恰在此时，伴随着“轰”的一声巨响，只见在山中台阶上飞奔的许太平，一刀携着漫天如文字比划般的刀罡，破开了从山上冲来的又一道剑罡洪流。
　　旋即，就见他一跃而起，直接落到第十座十恶亭的入口处。
　　灵镜内的画面，随之出现了那第十座十恶亭的景象。
　　再看那八角亭的匾额上，赫然写着“不道亭”三个大字。
　　与此同时，道道剑罡开始飞速地在亭内汇聚，一名身着青色儒衫的身形逐渐在亭内显现。
　　见状，平安神色有些紧张地合掌念道：
　　“菩萨、菩萨，你快保佑那亭内出现之人，不是那个步雪庭！”
　　而就在平安祈求之时，亭内那身着长衫的男子，忽然举起手中尚未出鞘的长剑，冲正朝这边冲来的许太平道：
　　“真武天，步雪庭，求教！”第六座十恶亭内。
　　望着那被自己一刀“震”得双锤上扬，身子向后仰起的魁梧玄衣壮汉，许太平终于感觉自己， 能够将那玄之又玄的感觉，像是握住手中这刀柄一般，牢牢地握在手中了。
　　“出拳，何须是拳。”
　　“没错！”
　　在又这般低语了一声后，许太平再一次双手握刀，一刀朝那刚刚站稳的玄衣壮汉斩去。
　　这一刀，虽然依旧鹤唳声声，但在刀锋劈落之时，却又有着拳法独有的厚重之威。
　　“老子就不信，你的刀，还能比我这锤要重！”
　　说着，玄衣恶汉再一次提起双锤，奋力迎着许太平劈斩过来的刀锋砸去。
　　“砰！”
　　在又一道剧烈的碰撞声中，玄衣恶汉的双锤，又一次被许太平的刀锋震开。
　　只是这一次，许太平并未给那玄衣恶汉继续挥锤的机会，手中的长刀，一如那怒雷式的拳头一般，一刀接着一刀地朝那玄衣恶汉劈了过去。
　　初始之时，那玄衣恶汉还能勉强并拢双锤抵御，但很快，在许太平刚猛的刀势之下，那玄衣恶汉手中的双拳，便被许太平的长刀生生震碎。
　　“噌！”
　　随后在那玄衣恶汉难以置信的目光之中，许太平手中长刀恢复了凌厉迅疾的刀势，“唰”地一声，一刀切了那恶汉的头颅。
　　身形消散之际，那恶汉还很是困惑地向许太平质问了一声——“小家伙，你用的这是什么鬼刀法？”
　　许太平咧嘴一笑道：
　　“这是我的刀法！”
　　说着，就见他脚尖猛地一蹬地，身形再一次如狂风般“轰”的一声，朝通往第七座十恶亭的台阶飞掠而去。
　　最初时，灵镜前观战的一众修士，只觉得许太平不过是凑巧寻到了克制那前几恶的方法。
　　但随着接下来，许太平好似风卷残云一般，一口气从第七亭杀到第九亭时，方才还有异议的修士，这时齐齐沉闷了。
　　近六百节台阶，连续三百道恐怖的剑罡洪流，以及三位在寻常人看来近乎无法战胜的恶人，都没能够阻挡住许太平的脚步。
　　特别是在与那第九位恶人，曾经为祸一方的邪教掌门墨问，的那场大战。
　　在众人看来，那化名楚平安的许太平，明明气血都快要耗尽了，但最后还是凭着一口气，还有那近乎有些疯魔的刀法，斩下那邪修掌门墨问的头颅。
　　在灵镜前众人的那愕然的目光之中，许太平看也没有看身后墨问尸首一眼，依旧步履如风般，携着手中长刀，还有一路从山脚上积攒起来的刀势，好似那猛虎啸山一般，朝着那第十座十恶亭冲去。
　　而在许太平冲向那十恶亭的同时，那身形即将消散的墨问，忽然放声狂笑道：
　　“步雪庭，我替你试过了，这小子强得离谱，十有八九，你也会输，哈哈哈！”
　　这一声没让许太平回头
　　，却将灵镜前的赵玲珑跟灵月仙子等一众知晓“步雪庭”其人的修士们，吓了一大跳。
　　一旁的平安，很是好奇地询问道：“灵月姐姐玲珑姐姐，这步雪庭，是什么人？”
　　灵月仙子揉了揉平安的脑袋道：
　　“这步雪庭，是真武大帝飞升后，人间又一位强大剑修，他与这山上其他邪修不一样，并非败于真武大帝之手，才被封印在这万恶山。”
　　“他是为让自身剑道如真武大帝那般，达到天我归一的圆满境界，这才自囚于万恶山，问剑山中万恶。”
　　“传闻中，他来到这万恶山后，这万恶山上的剑泣之声，一直回响了百余年这才停歇。”
　　“据说，他就是在这半年间，将山中万恶教训了个遍。”
　　赵玲珑跟着点了点头道：
　　“虽这传闻真伪，已无据可考，但自从步雪庭来到这万恶峰后，这山中万恶已经安分了许多。”
　　“从前别说上山，但凡靠近山峰者，都有可能会被山上万恶剑气所伤。”
　　平安闻言，一脸恍然地点了点头。
　　一旁的白羽却是皱起了眉道：
　　“按照你们这说法，步雪庭之强，足可问鼎上清界了，太平若是遇上了他，岂不是必败无疑？”
　　灵月仙子摇了摇头道：
　　“必败不一定，但一番苦战，恐怕少不了。”
　　赵玲珑很是认可地点了点头道：
　　“灵月仙子说的没错。”
　　“首先，太平弃用真元之后，步雪庭与这山中万恶一样，只能以他气血之力和纯粹剑术与太平一战。”
　　“从方才那几战来看，单纯就气血之力和剑术而言，太平足可称为此中翘楚。”
　　说到这里时，赵玲珑目光再次看向灵镜内许太平朝山上奔跑的身影，然后才继续道：
　　“其次就是，步雪庭并非山中恶修，只要他不愿，是不必入亭与太平一战的。”
　　白羽闻言点了点头。
　　而恰在此时，伴随着“轰”的一声巨响，只见在山中台阶上飞奔的许太平，一刀携着漫天如文字比划般的刀罡，破开了从山上冲来的又一道剑罡洪流。
　　旋即，就见他一跃而起，直接落到第十座十恶亭的入口处。
　　灵镜内的画面，随之出现了那第十座十恶亭的景象。
　　再看那八角亭的匾额上，赫然写着“不道亭”三个大字。
　　与此同时，道道剑罡开始飞速地在亭内汇聚，一名身着青色儒衫的身形逐渐在亭内显现。
　　见状，平安神色有些紧张地合掌念道：
　　“菩萨、菩萨，你快保佑那亭内出现之人，不是那个步雪庭！”
　　而就在平安祈求之时，亭内那身着长衫的男子，忽然举起手中尚未出鞘的长剑，冲正朝这边冲来的许太平道：
　　“真武天，步雪庭，求教！”

第43章 登峰顶，无名散修楚平安
　　“铮！”
　　亭中青衫男子话才出口，其鞘中长剑便发出一声犹若龙吟般的剑鸣之声，然后如那银色游龙一般从鞘中飞射而出。
　　阁楼内赵玲珑看到这一幕后，面色一沉道：
　　“仙剑龙吼……这正是步雪庭的本命飞剑！”
　　灵月仙子闻言，顿时笑容有些无奈道：
　　“亭内那名青衫男子，定是步雪庭无疑了。”
　　平安更是哭丧着个脸道：
　　“怎么还是这步雪庭啊？早知道就不求菩萨保佑，去求求道祖保佑了。”
　　而就在几人说话间，灵镜之中，忽然传出了许太平的声音：
　　“前辈说笑了，该晚辈来请前辈赐教才是！”
　　说着，就见灵镜内的许太平，毫不客气地纵身一跃而起，一刀携着雷霆之势，劈斩向不道亭内站着的步雪庭。
　　“铮！”
　　步雪庭只一抬手臂，那仙剑龙游便一声剑鸣，自动飞入他手中。
　　旋即，步雪庭与手中龙游剑，毫无征兆地融为一道剑光，笔直地刺向了许太平的胸膛。
　　等灵镜前的众人目光反应过来时，那步雪庭手中长剑的剑尖，几乎已经贴在许太平胸膛的皮肤上。
　　“唰！”
　　但就在这千钧一发之际，许太平的身形陡然扭转，几乎是贴着那剑刃绕到了步雪庭的身后。
　　同时，许太平手中的骨刀无锋，一刀斩向了那步雪庭的后背。
　　“铮！”
　　而随着又一道剑鸣声响起，步雪庭已然以背剑式，将那仙剑龙游挡在了后背。
　　“当！”
　　金石碰撞之声中，许太平这一刀被
　　被那龙游剑上。
　　不过，在看到步雪庭使出背剑式的一瞬，许太平在出刀时，便已经以刀代拳，化刀意为拳意。
　　所以在刀剑碰撞的下一刻，许太平长刀之上，爆发出了一道本只该属于拳法的巨大力道。
　　“砰！……”
　　在这股力道之下，步雪庭的剑势险些被轰碎不说，身子更是被这股巨大力道砸飞出那不道亭。
　　看起来极为狼狈。
　　许太平在这一刀得手之后，随之一步朝前跨出，身形再一次一跃而起，双手握住刀柄，携着那股越来越凶猛的刀势，一刀劈斩向尚未站稳的步雪庭。
　　“轰！”
　　但仅仅只是那么一个呼吸的时间，步雪庭便以蹬地之姿，提着手中长剑一跃而起，化作了一道笔直的剑光，在许太平手中长刀还未落下之前，一剑刺向了许太平的咽喉。
　　这一剑，速度之快，简直到了匪夷所思的地步，根本不像是一具血肉之躯，单靠气血之力就能够做到的。
　　但偏偏，这步雪庭就是做到了。
　　此时的许太平，身子已然跃起。
　　若不施展术法，根本没办法挡下步雪庭的这一剑。
　　他显然也没料到，这步雪庭的剑术和对气血之力的运用，已经强大到了这种的地步。
　　不然的话，他绝不会如此轻易的跃起，给自己留下这么大的破绽。
　　可许太平同样也十分清楚。
　　单凭气血之力便这般强大的步雪
　　庭，若是让他解除束缚，动用真元和更为强大的剑术，他不可能存在胜算。
　　只刹那的思忖之后，许太平做出了选择。
　　他没有选择动用真元护体，而是在那步雪庭长剑即将刺穿他咽喉的一瞬，冒险运用炎皇锻体诀的锻体之法，将自身气血之力全部灌注入脖颈处的肌肉之中，让那猛然间增长并且坚硬如石的肌肉护住他的咽喉。
　　“唰！”
　　下一刻，在一道刺耳的破空声中，步雪庭手中的长剑刺在了许太平的脖颈上。
　　但因为许太平提前用气血之力强化过的肌肉护住了咽喉，让那步雪庭手中的剑，没能够直接刺穿他的咽喉。
　　可即便如此，仅靠气血之力增强后的两块肌肉，是不可能截得住步雪庭这种高手的剑的。
　　许太平自然也知道这一点。
　　所以从一开始，他这么做，就只是为接下来的这一刀争取时间。
　　“轰！”
　　就在许太平咽喉，即将被步雪庭贯穿的刹那，许太平的刀势，再一次变为了拳势。
　　而后就见他双手握住刀柄，以祖圣拳霸下式之姿，将手中刀柄重重锤砸向了已经距离他不过一尺的步雪庭。
　　就如同许太平没料到步雪庭的剑，会快得那般离谱一样，步雪庭同样也没有料到，许太平敢用咽喉去接他的剑。
　　并且还能以两人此刻的这种距离，能够变刀势为拳势，以刀代拳，逆转攻势。
　　“砰！”
　　于是，伴随着一道震耳的碰撞声，步雪庭被许太平的刀柄砸得重重跌落在地。
　　而咽喉处多出了一个血窟窿的许太平，也紧随其后双脚落地，并在站稳身形之后，又一次携着险些散去的刀势，一刀朝那步雪庭劈斩了过去。
　　这一幕，看得灵镜前，包括赵玲珑在内的众修士，后背一阵发凉。
　　任谁也没想到，只凭气血之力与武道刀剑之术一战的二人，交手程度之激烈，全然不输修炼之人。
　　甚至让一些化境以下的修士生出一种错觉，就算不限制修为与两人中的一人一战，最后死的还会是他们。
　　“砰！……”
　　这时，只听了不到一息的功夫，许太平与步雪庭便再一次交上了手。
　　许太平借着刚刚那一刀争来的势头，开始与步雪庭近身厮杀，将步雪庭那快得匪夷所思的身份彻底封住。
　　“砰、砰、砰！”
　　因为许太平手中的刀既可以是拳又可以是刀，所以在近身博弈之时，他出手的速度反倒是要快过那步雪庭的剑。
　　一时间，那步雪庭不但被压得连连后退，身上时不时地还会被许太平的刀柄，重重砸上几拳。
　　短短片刻间，步雪庭的肩头、胸口还有手臂处，便多出了数道伤口，殷红的鲜血，很快便将他那青衫染成了黑褐色。
　　问鹤楼三楼内，在一阵死寂后，有修士终于忍不住惊呼出声道：
　　“那位，那位可是真武大帝后的剑修第一人啊，怎会被一名无名散修，逼到这般田地？”
　　听到这话，坐在隔壁一桌的散修，当即面色不快道：
　　“说谁是无名散修呢？小兄弟他有名有姓，他叫楚平安！”
　　</b

第44章 登峰顶，出刀又何须是刀？
　　楼内其余散修闻言，纷纷出声附和——
　　“没错，他叫楚平安，不是无名之辈！”
　　“你们这些宗门修士，睁大眼睛看好了，那灵镜之中，将步雪庭压着打的，是我们千万散修的一员，他叫楚平安！”
　　“对，睁大你们那对招子看好了！”
　　楼内一些宗门世家子弟，一看自己竟被一群散修如此奚落，一个个顿时一脸不快地反驳了起来。
　　眼见中喧闹声越来越大，这问鹤楼的楼主，终于忍不住喊话道：
　　“你们一个个，若再如此聒噪，就都给老夫滚出去。”
　　眼看楼主要请人离开，众人这才停止喧哗。
　　而就在这阵喧哗声中，许太平终于将那步雪庭，逼到了悬崖边。
　　见到了快要决定胜负的时刻，楼内再一次变得鸦雀无声。
　　“砰！”
　　这时，许太平手中的长刀，再一次化刀势为拳势，用一股唯有拳法才能施展出的力道，将步雪庭震得连连后退。
　　但就在那步雪庭，即将掉入悬崖的一瞬间，他那只还踩在悬崖边缘的脚，忽然间肌肉猛地膨胀开来，将裤腿和鞋子全部撑破，然后仅靠几根脚趾扒住崖壁，便将即将坠入悬崖的身躯给拉了回来。
　　那步雪庭，似是早就蓄谋着这一击一般，在突如其来的用脚趾将掉入悬崖的身子拉回的同时，手中长剑毫无征兆地一剑刺穿了许太平的胸口。
　　在步雪庭被震飞之后，谁都以为他会直接掉入悬崖，许太平也不例外。
　　所以面对步雪庭这突如其来的一剑，许太平只靠本能，用握刀的右手去阻挡了下。
　　“哧啦！”
　　旋即，在皮肉被刺穿的声音中，许太平的右手手掌，被那步雪庭一剑刺穿。
　　许太平手中的长刀，随之掉落在地。
　　见状
　　，步雪庭嘴角微微扬起，而后“唰”的一声抽出长剑，转而一剑刺向了许太平的眉心。
　　长剑刺出时，步雪庭面带微笑道：
　　“小子，你败了。”
　　他刚刚这一剑的目的，本就只是封住许太平的左手，封住他的刀。
　　“砰！”
　　就在步雪庭的剑，即将刺穿他的眉心的一瞬，许太平脚跟猛然在地面一蹬，身子随之向后跃起，堪堪躲过了步雪庭这一剑。
　　不过很快，那步雪庭的剑，便如那电光一般再一次携着数十道剑影，一同笔直地刺向许太平。
　　而许太平此时，脚掌才刚刚落地，根本无处多长。
　　于是他就势摆开了拳架，一拳迎着那十几道剑影轰砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，血肉横飞。
　　许太平这一拳虽然挡下了步雪庭的这一剑，手上的皮肉一片血肉模糊。
　　就连手指也断了一根。
　　可许太平就像是没有痛觉一般，在一拳过后，再一次摆开拳架，迎着那步雪庭刺来的剑轰砸了过去。
　　“砰！”
　　又一声巨响，许太平再一次以他的血肉之躯，砸开了那步雪庭刺来的一剑。
　　但跟方才一样，许太平挥拳的那只手，再一次血肉横飞。
　　他的手背与小臂处，甚至能够清晰地看到那森森白骨。
　　可饶是如此，当步雪庭出剑时，他也还是再一次眼神坚毅的提起了拳头。
　　“砰！”
　　拳罡与剑罡的碰撞声中，许太平的拳头，再一次将那龙
　　游剑砸开。
　　但在被砸开的前一刻，步雪庭那柄锋利的龙游剑，顺着许太平的手背一直削到肩膀处，削下来一大块的皮肉。
　　这一幕，看得灵镜前的众人，忍不住一阵头皮发麻。
　　而雁羽峰阁楼上的赵玲珑，则是在看到这一幕后，死死地攥紧了拳头，有些不忍地喃喃道：
　　“太平，刀丢了，就别打了，认输吧！”
　　在他看来，步雪庭并非那些恶修，许太平若是选择认输，对方肯定会答应。
　　但显然，许太平并不准备认输。
　　“铮！……”
　　随着又一道剑鸣声响起，许太平直接摆出了奔牛凿阵的拳架，一拳迎着步雪庭那道剑光砸去。
　　之所以没有祖圣拳，那是因为他的气血，差不多已经耗尽了。
　　“砰、砰、砰！”
　　紧跟着，拳罡与剑罡的碰撞之声不停响起，许太平像是发了疯一般，用他那露出白骨的拳头，一拳接着一拳地砸向那步雪庭的剑影。
　　“轰！”
　　最终，在一百零八拳挥出后，许太平那只血肉模糊的拳头，用蓄积了一百零八拳的力道，重重地轰砸在了步雪庭的龙游剑上。
　　“砰！”
　　金石崩裂般的巨响声中，许太平的拳头，终于将那龙游剑从步雪庭身前震开。
　　随后，看准时机的他，一拳笔直地砸向那步雪庭的面门。
　　虽然他时机看得很准，但步雪庭仍旧还是在他出拳之时，用尽气血奋力后退了一步，一如先前他在悬崖边那般做的。
　　后退之后，自知许太平的拳头，没办法将他砸中的步雪庭，面色平静地望着许太平那挥砸来的拳头道：
　　“你用
　　的是拳头，不是刀，这个距离是伤不到我的。”
　　但这话才说完，他便见到许太平那满是血污的脸上，露出了一道有些“狰狞”的笑容。
　　旋即，他像是被闪电劈中了一般，身形僵立在原地道：“失算了！”
　　几乎是同时，许太平挥砸向步雪庭的拳头，忽然变拳势为刀势，化拳罡为刀罡，变拳头为掌刀，一“刀”朝他当头劈下。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，许太平以手为刀，将那步雪庭的身体，劈作两半。
　　随后，只听“砰”的一声，步雪庭的身形随之化作一团剑罡消散开来。
　　见状，许太平这才咧嘴一笑道：
　　“出刀，何必是刀！”
　　话音方落，就只听那步雪庭身躯所化的那团剑气之中，传来一道声音——
　　“佩服。”
　　“这一局，是我步雪庭输了，若有机会，还请平安小友，务必上山赐教。”
　　许太平闻言，抬起他两条血肉模糊的胳膊，恭恭敬敬地朝步雪庭身形消失的方位拱了拱手道：
　　“多谢前辈赐教，若有机会，晚辈定会再上山来求教！”
　　说完这话后，许太平拖着那两只血肉模糊的手臂，转头朝那万恶峰的山顶望去。
　　只见那山顶上，那座由金精浇铸而成的大殿，在日光下显得格外耀眼。
　　许太平舔了舔干裂的嘴唇，深吸了一口气，然后眼神坚定地再一次朝最后一节台阶走去。
　　走上这道台阶，他便算是成功登顶了。
　　于是在落日的余晖之中，几乎整座留仙镇的修士，眼睛都一眨不眨地盯着面前的灵镜，盯着那道拖着两条滴血的手臂，一步步往峰顶走去的许太平。

第45章 登峰顶，明悟道心空冥之境
　　问鹤楼，四楼，一间厢房内。
　　鲤柳庄白棣少主，在凝视灵镜内正在一步步登顶的许太平良久后，忽然拿起一块玉简传音道：
　　“吕管家，帮我打听一下这位名叫楚平安的散修，看看他究竟是何来历。”
　　一旁蒙面女子听到这话后，语气冰冷地向那白棣少主警告道：
　　“白棣，真武剑魁会十日后便要开始了，你若是弄出些什么乱子来，我可不帮你收拾。”
　　白棣闻言，眯眼一笑道：
　　“放心吧，子衿师叔，我不过是提前打探一二。”
　　说着他的目光再一次落到灵镜内的许太平身上，随后眸光之中带着一丝艳羡道：
　　“听说依照真武大帝生前定下的规矩，登上峰顶之人，便能够饮用金殿前聚星盆内的灵泉。”
　　蒙面女子点头道：
　　“的确如此。”
　　蒙面女子接着道：
　　“真武大帝，在这聚星盆内留有几道剑意，所谓的泉水，其实就是他那几道剑意，引天地灵气所化。”
　　“饮用之后，有一些机率，能够领悟真武大帝所留的剑意。”
　　得到蒙面女子确认后，那白棣的眼神之中，除了原本的艳羡之色外，又多出了一丝嫉妒。
　　“轰！……”
　　这时，一阵大风，忽然从山顶呼啸而下，重重拍打在了许太平身上。
　　虽然只是一阵普通的大风，但对此时的许太平来说，极可能是致命一击。
　　随着“啪嗒”一声，许太平原本即将踏上台阶的脚，被这种剑气罡风拍得没能站稳，一个踉跄之下从石阶上滑了下来，膝盖重重跪在了石阶的尖角上。
　　见状，白棣冷冷道：
　　“那般不顾一切的，将身上的真元与气血全部耗尽，或许对他来说，这最后的几十道石阶，才是真正的考验。”
　　一旁蒙面女子没有反驳。
　　因为从眼下的情形来看，这白棣说的其实没说错，就算那楚平安以一己之力胜过了十恶亭内所有恶人，若爬不上这最后几十道石阶，也仍旧是枉然。
　　……
　　“咳、咳咳咳……”
　　万恶峰上，许太平在咳出几团污血之后，用他那只还算完好的手杵在石阶上，一点点地顶着从山顶吹下来的狂风站起身来。
　　“呼……”
　　站起身来的许太平，长长地吁出了一口气，然后在一股难以形容的皮肉撕裂剧痛之中，缓缓将脚抬起，再放到石阶上。
　　虽然眼下已经没有十恶阻拦，但因为还没有真正登上峰顶，因而还不能动用真元之力，或者以提升体魄修为来提升的气血之力修复这具体魄。
　　只能如此刻这般，硬扛着。
　　“啪嗒！”
　　这时，许太平将他那沉重的脚步，又往上挪了一节。
　　那落日的余晖，终于不受山峰的阻挡，照射在了许太平的脸上。
　　没来由地，满脸血污的许太平，迎着那落日的余晖扬起了嘴角。
　　自开始修行以来，如今日这般的情形，许太平独自面对过不下十次。
　　但不一样的是，今日之前的那十几次，他之所以要面对这种情形，无外乎是为了提升修为或者自身的生存。
　　更像是为形势所迫，才做出的选择。
　　可今日登这万恶峰不同。
　　是否登顶万恶峰，对他的修为并没有什么影响，也不会威胁到他的生存。更加不是因为，亲友性命受人所迫，才作出的抉择。
　　之所以选择登顶这万恶峰。
　　仅仅只是因为，他想要这么做，他愿意以承受一些风险为代价，来帮助可能会陷入九渊和苏蝉杀局之中的修士。
　　这种不受约束做出的抉择，令他的道心，感到无比安宁。
　　而在这种，道心宁和的情形之下，许太平忽然有了一种元神出窍之感。
　　他只要心神一沉，以这万恶峰为中心，方圆百余里内的一草一木，他都能够清晰感应到。
　　在以前，只有元神出窍，才能够做到这一点。
　　“轰！……”
　　就在这时，又一阵狂风从万恶峰顶呼啸而下，犹如一头下山猛虎直冲许太平而来。
　　原本许太平已经弓着腰，做好了哪怕是趴在地上，也要硬扛住这道狂风的准备。
　　但不知为何，在那狂风吹拂过来的瞬间，他并没有趴下身去，而是伸出手去，迎着那狂风往一侧轻轻一拨。
　　而后，许太平就好似拨开一道纱帘一般，将那阵狂风从自己身前拨开了。
　　同时，以万恶峰为中心，方圆百里内的山峰，齐齐雾霭升腾，道道极为纯净的天地灵气，开始朝着这万恶峰汇聚了过来。
　　正当许太平一边体会这奇异感觉，一边朝万恶峰的峰顶走去时，他的脑海之中忽然响起了灵月仙子的呼喊之声——
　　“太平，醒醒！”
　　这蕴藏了极强神魂之力的这一声呼唤，直接将许太平惊醒。
　　与此同时，万恶峰四周山峰内升腾而起的雾霭与天地灵气，也如退潮一般，全都回到了山里。
　　除了山中几位隐修，极少有人发现这一幕。
　　而不明所以的许太平，刚巧在被灵月仙子声音惊醒的那一刻，又遇上一阵从山顶呼啸而下的狂风。
　　但好在此时距离登顶，已经只剩下四五道石阶，于是许太平摒去脑海之中诸多困惑，快步冲了上前。
　　“轰！”
　　许太平一头撞开那阵狂风后，身子随之跃上了峰顶。
　　随后，他没有任何犹豫，往口中塞入了一颗草还丹，并且全力运转催动真元，并施展出怒狮体魄。
　　只刹那间，一股狂暴的气息波动，随之从许太平身上扩散开来，直接将峰顶的狂风撞开。
　　几乎是同时，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“太平，你刚刚太危险！”问鹤楼，四楼，一间厢房内。
　　鲤柳庄白棣少主，在凝视灵镜内正在一步步登顶的许太平良久后，忽然拿起一块玉简传音道：
　　“吕管家，帮我打听一下这位名叫楚平安的散修，看看他究竟是何来历。”
　　一旁蒙面女子听到这话后，语气冰冷地向那白棣少主警告道：
　　“白棣，真武剑魁会十日后便要开始了，你若是弄出些什么乱子来，我可不帮你收拾。”
　　白棣闻言，眯眼一笑道：
　　“放心吧，子衿师叔，我不过是提前打探一二。”
　　说着他的目光再一次落到灵镜内的许太平身上，随后眸光之中带着一丝艳羡道：
　　“听说依照真武大帝生前定下的规矩，登上峰顶之人，便能够饮用金殿前聚星盆内的灵泉。”
　　蒙面女子点头道：
　　“的确如此。”
　　蒙面女子接着道：
　　“真武大帝，在这聚星盆内留有几道剑意，所谓的泉水，其实就是他那几道剑意，引天地灵气所化。”
　　“饮用之后，有一些机率，能够领悟真武大帝所留的剑意。”
　　得到蒙面女子确认后，那白棣的眼神之中，除了原本的艳羡之色外，又多出了一丝嫉妒。
　　“轰！……”
　　这时，一阵大风，忽然从山顶呼啸而下，重重拍打在了许太平身上。
　　虽然只是一阵普通的大风，但对此时的许太平来说，极可能是致命一击。
　　随着“啪嗒”一声，许太平原本即将踏上台阶的脚，被这种剑气罡风拍得没能站稳，一个踉跄之下从石阶上滑了下来，膝盖重重跪在了石阶的尖角上。
　　见状，白棣冷冷道：
　　“那般不顾一切的，将身上的真元与气血全部耗尽，或许对他来说，这最后的几十道石阶，才是真正的考验。”
　　一旁蒙面女子没有反驳。
　　因为从眼下的情形来看，这白棣说的其实没说错，就算那楚平安以一己之力胜过了十恶亭内所有恶人，若爬不上这最后几十道石阶，也仍旧是枉然。
　　……
　　“咳、咳咳咳……”
　　万恶峰上，许太平在咳出几团污血之后，用他那只还算完好的手杵在石阶上，一点点地顶着从山顶吹下来的狂风站起身来。
　　“呼……”
　　站起身来的许太平，长长地吁出了一口气，然后在一股难以形容的皮肉撕裂剧痛之中，缓缓将脚抬起，再放到石阶上。
　　虽然眼下已经没有十恶阻拦，但因为还没有真正登上峰顶，因而还不能动用真元之力，或者以提升体魄修为来提升的气血之力修复这具体魄。
　　只能如此刻这般，硬扛着。
　　“啪嗒！”
　　这时，许太平将他那沉重的脚步，又往上挪了一节。
　　那落日的余晖，终于不受山峰的阻挡，照射在了许太平的脸上。
　　没来由地，满脸血污的许太平，迎着那落日的余晖扬起了嘴角。
　　自开始修行以来，如今日这般的情形，许太平独自面对过不下十次。
　　但不一样的是，今日之前的那十几次，他之所以要面对这种情形，无外乎是为了提升修为或者自身的生存。
　　更像是为形势所迫，才做出的选择。
　　可今日登这万恶峰不同。
　　是否登顶万恶峰，对他的修为并没有什么影响，也不会威胁到他的生存。更加不是因为，亲友性命受人所迫，才作出的抉择。
　　之所以选择登顶这万恶峰。
　　仅仅只是因为，他想要这么做，他愿意以承受一些风险为代价，来帮助可能会陷入九渊和苏蝉杀局之中的修士。
　　这种不受约束做出的抉择，令他的道心，感到无比安宁。
　　而在这种，道心宁和的情形之下，许太平忽然有了一种元神出窍之感。
　　他只要心神一沉，以这万恶峰为中心，方圆百余里内的一草一木，他都能够清晰感应到。
　　在以前，只有元神出窍，才能够做到这一点。
　　“轰！……”
　　就在这时，又一阵狂风从万恶峰顶呼啸而下，犹如一头下山猛虎直冲许太平而来。
　　原本许太平已经弓着腰，做好了哪怕是趴在地上，也要硬扛住这道狂风的准备。
　　但不知为何，在那狂风吹拂过来的瞬间，他并没有趴下身去，而是伸出手去，迎着那狂风往一侧轻轻一拨。
　　而后，许太平就好似拨开一道纱帘一般，将那阵狂风从自己身前拨开了。
　　同时，以万恶峰为中心，方圆百里内的山峰，齐齐雾霭升腾，道道极为纯净的天地灵气，开始朝着这万恶峰汇聚了过来。
　　正当许太平一边体会这奇异感觉，一边朝万恶峰的峰顶走去时，他的脑海之中忽然响起了灵月仙子的呼喊之声——
　　“太平，醒醒！”
　　这蕴藏了极强神魂之力的这一声呼唤，直接将许太平惊醒。
　　与此同时，万恶峰四周山峰内升腾而起的雾霭与天地灵气，也如退潮一般，全都回到了山里。
　　除了山中几位隐修，极少有人发现这一幕。
　　而不明所以的许太平，刚巧在被灵月仙子声音惊醒的那一刻，又遇上一阵从山顶呼啸而下的狂风。
　　但好在此时距离登顶，已经只剩下四五道石阶，于是许太平摒去脑海之中诸多困惑，快步冲了上前。
　　“轰！”
　　许太平一头撞开那阵狂风后，身子随之跃上了峰顶。
　　随后，他没有任何犹豫，往口中塞入了一颗草还丹，并且全力运转催动真元，并施展出怒狮体魄。
　　只刹那间，一股狂暴的气息波动，随之从许太平身上扩散开来，直接将峰顶的狂风撞开。
　　几乎是同时，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“太平，你刚刚太危险！”

第46章 金顶上，有着大帝剑意传承的灵泉
　　稳住身形后。
　　满心困惑的许太平，一边用气血与真元修复这具体魄，一边在心中向灵月仙子传音问道：
　　“灵月姐，刚刚那到底怎么回事？”
　　旋即，他的脑海之中，响起了灵月仙子语气凝重的答复声—— .??.
　　“太平你刚刚在登顶之时，应当是无意之中，进入了道心空冥的状态。”
　　“在这种状态之下，你的心神对于外界的感应，将是正常情形下的十倍不止。”
　　“能够极大地提升你修炼与领悟的速度。”
　　“这种状态，与佛家入定极似，但道门修士想做到这一点却是极难。”
　　“只有在自身心境与道心相融之时，才有一丝希望可以做到。”
　　许太平闻言，有些好奇地反问道：
　　“这不就是迦叶法师曾赠我的那枚禅定印，所拥有的功效吗？”
　　灵月仙子回答道：
　　“没错。”
　　得到确认的许太平，愈发困惑了起来，一面继续用真元气血修复身体的伤势，一面在心中继续向灵月仙子询问道：
　　“可灵月姐，这不是好事吗？”
　　“为何你方才要打断我，还说我当时非常危险？”
　　灵月仙子没有直接回答，而是反问道：
　　“太平，怀璧其罪的道理，你不会不懂吧？”
　　被灵月仙子这么一问，原本还一脸困惑的许太平，顿时明白了过来。
　　灵月仙子则继续向他解释道：
　　“道心空冥，跟你那道心通明一样，算是一种极为少见的神魂之力。”
　　“虽然即便你有这种神魂之力，想要达到此种状态条件也极为苛刻，但是只要你觉醒了一次，便一定能够觉醒第二次。”
　　“所以，如今的你，等同于领悟了一门本源术法。”
　　“对你而言，这本是一件极大的好事。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，随后才语气郑重地继续道：
　　“但坏就坏在，你不该在这个时候，在这众目睽睽之下显露这道心空冥之力！”
　　“一旦让暗中窥伺的魔修发现，他们会不计代价地想要去除你。”
　　“而且，一些邪修，特别是极为强大的天外邪修，做梦都想拥有一具有着空冥道心的躯体。”
　　“若是让他们发现，肯定会穷尽一切办法，将你掳去，然后将你夺舍！”
　　灵月仙子的这番话，就像是冬日里的一盆凉水，将原本因为真元气血消耗过巨，头脑有些昏昏沉沉的许太平，一把浇醒。
　　许太平有些心中有些后怕道：“今日，若不是有灵月姐及时提醒，只怕我已经被这些怪物盯上。”
　　旋即，他很是郑重地传音灵月仙子，道了声谢，并询问道：
　　“灵月姐，我方才应该还是弄出了一些动静，会不会已经有人发现了？”
　　很快，灵月仙子的声音，便在他脑海之中响起——
　　“放心吧，你虽然弄出了动静，但被我用神魂之力强行压下来了。”
　　“那些暗中窥伺之人，就算察觉到了异常，第一个怀疑的也会是我。”
　　许太平闻言，心中顿时松了口气。
　　不过一想到灵月姐有可能被盯上，他顿时很是愧疚道：“灵月姐，这次又给你惹麻烦了。”
　　灵月仙子笑着传音道：
　　“总的来说，你这次的惊喜大过了麻烦，等下从万恶峰下来之后，我再好好跟你说说这道心空冥的好处。”
　　许太平在心中应了一声，随后缓缓睁开眼睛，并抬起头来。
　　刚刚在与灵月仙子传音时，他因为担心被人发现，所以一直假装在全力疗伤。
　　但事实上，他也的确是在全力疗伤。
　　就在与灵月仙子传音的这片刻间，他手臂上上被削去的皮肉，已经恢复了大半。
　　其余的伤口也好了个七七八八。
　　“啪！”
　　这时，他忽然伸出身来，在自己肩头轻轻一拍。
　　霎时间，他那一身的血污，便被他用真元给震散开来。 .??.
　　与此同时。
　　一名年迈的修士，从峰顶的金殿之中走出，遥遥向许太平拱手道：
　　“九府客卿，褚秋崖，恭贺平安道友，登顶万恶峰。”
　　许太平闻言，当即也冲那年迈修士遥遥拱手道：
　　“晚辈楚平安，见过褚老。”
　　褚秋崖背着手笑眯眯地摇了摇头道：
　　“平安道友，请过来饮一瓢这聚星盘中的水吧。”
　　说着，那褚秋崖目光看向了大殿门口，那只被一只铜龟雕像托起聚星盘，同时伸手做了个请的手势。
　　虽然在登峰之前，灵月仙子便向他提过一嘴，这峰顶金殿门口，有一只名为聚星盘宝物，其中泉水是聚星盘引星月之精所化，极为珍贵。
　　但当时无论是许太平自己，还是灵月仙子，都没有太过深入去想登顶以后的事情。
　　所以对这聚星盘，许太平也只是一知半解。
　　而
　　此刻，因为这褚秋崖在场，许太平也不好与灵月仙子传音，于是只能上前去向那老者请教。
　　“褚老，恕晚辈冒昧，这聚星盘内的灵泉有何功效？”
　　褚老道面带微笑地向许太平介绍道：
　　“太平道友，聚星盘乃是大帝遗留人间的几件法宝之一，除了自身就有聚星辰之力化为灵泉的神通之外，其盘中还留有大帝传下的几道剑意。”
　　“饮下灵泉之后，若是与大帝所传剑意有缘，便能得到这份剑意传承。”
　　许太平闻言点了点头。
　　虽然说老者的话说的很清楚，但谨慎起见，他还是向老者最后确认道：
　　“褚老，饮下这灵泉，没有什么别的禁忌吧？”
　　之前的金庭府之行，让他情不自禁地对一切眼见之物，抱有警惕之意。
　　见许太平问得这般认真，那褚秋崖也不敢怠慢，当即认真思索了起来。
　　良久之后，他这才开口道：
　　“老朽守山这么多年，送出的灵泉也差不多有十余份，还真未发现有修士在饮下灵泉之后，出现不适。”
　　不过，他在说到这里时忽然眉头挑了挑，随后目光看向许太平继续道：
　　“硬要说有何禁忌，那应该是在饮下这灵泉之后，若真的得到了真武大帝的剑意传承，你自身所修的剑术，恐怕会被大帝这剑意抹去。”
　　说到这里是，褚秋崖停顿了一下，随后笑了笑道：
　　“但对这天下剑修而言，在真武大帝的剑意传承面前，没有什么剑术，是不能舍弃的。”
　　说着，那褚秋崖将一只舀水的玉瓢朝许太平递去，一脸微笑道：
　　“平安道友，只可取一瓢。”

第47章 金顶上，这世上最强的剑术
　　不过此时的许太平，在听过褚秋崖的这番话后，却是低头沉思了起来。
　　“平安道友？”
　　拿着玉瓢的褚秋崖，眼神有些困惑地催促了许太平一句。
　　直到这时，许太平这才抬头来。
　　只是他并未去接褚秋崖手中的那只玉瓢，而是冲褚秋崖拱了拱手，一脸歉意道：
　　“褚老，这水我不要了。”
　　褚秋崖守山这么多年，还是第一次见到，居然有人在登顶之后，拒绝饮这灵泉的。
　　于是一脸困惑的他，收回了伸出去的手，很是不解地开口问道：
　　“为何？”
　　许太平如实回答道：
　　“不瞒褚老，晚辈也修了一门剑术，这剑术是一位对晚辈极为重要之人所传，晚辈不想让它被大帝的剑意抹去。”
　　此言一出，褚老更是不解了，于是又问道：
　　“你修的这剑术，难不成是灵骨碑所传之本源剑术？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“并非如此。”
　　许太平解释道：
　　“这门剑术，是晚辈的那位前辈所创，并非传承自灵骨碑。”
　　褚秋崖闻言，当即眉头紧蹙道：
　　“平安道友，老朽并非看不起你那位前辈，只是就事论事。”
　　褚秋崖继续道：
　　“在老朽看来，一部没有任何传承的剑法，是不可能及得上真武大帝这道剑意的。”
　　“更何况，你就算是饮下了这一瓢水，也未必能从灵泉之中领悟这道剑意。”
　　说着，他再一次将那玉瓢递到许太平跟前，然后目光很是郑重地向许太平劝说道：
　　“所以平安道友，你还是听老朽一句劝，饮下这一瓢灵泉吧。”
　　“不然，错过今日，你会后悔一生的。”
　　就算褚秋崖这么说，许太平也仍旧还是毫不犹豫地拒绝道：
　　“多谢褚老好意。”
　　许太平放下手，然后眼神坚定地继续道：
　　“但对晚辈而言，那位前辈传授晚辈的剑术，便是这全天下最好的剑术。”
　　说着他再次恭恭敬敬地对褚秋崖施了一礼。
　　不管怎么说，褚秋崖的的确确是一份好意。
　　只不过，许太平实在不愿看到九叔的藏剑诀，被真武大帝的剑意抹去。
　　哪怕如褚老所言，只是可能被抹去，他也不愿。
　　旋即，许太平站起身来，准备转身离开。
　　他这一趟最主要的目的，便是用这散修楚平安的身份，夺得一个真武剑魁会的名额，好在暗处观察苏蝉的动向。
　　如今目的已经达到，便不必执着于这灵泉。
　　不过，就在许太平转身时，他身后的褚秋崖，忽然再一次将他叫住——
　　“平安道友留步。”
　　接着，就见那褚秋崖用那玉瓢舀了一瓢灵泉，拿着那灵泉快步走到许太平跟
　　前道：
　　“平安道友，你宁可放弃饮下这灵泉，也不愿抹去那位前辈传授给你的剑术。”
　　“这份赤诚之心，实在是叫老朽汗颜。”
　　说着，就见褚秋崖面容真诚地将那一瓢灵泉递到许太平跟前，随后继续道：
　　“平安道友你可以将这灵泉浇在身上，让这灵泉内的星辰日月之力，滋养你这具体魄的同时，且不会有抹去你那剑术的风险。”
　　“虽不及直接饮下灵泉得到好处多，但对同修武道的平安道友来说，未必比直接饮下这灵泉差。”
　　许太平接过那玉瓢，然后有些不解道：
　　“敢问褚老，以前有人这么做过吗？”
　　褚秋崖闻言爽朗一笑，随后摇头道：
　　“若是旁人，老朽定然不许他们这么做，但今日可为平安道友破例。”
　　神魂感应极为敏锐的许太平，能感觉到褚秋崖这话并非虚假，当即微笑着道：
　　“那晚辈就不客气了。”
　　说着，他便将那玉瓢之中的灵泉，当头浇水。
　　一如褚秋崖所说的那般。
　　当这灵泉浇在许天平的皮肤上后，立刻便被他这具体魄吸收，并转化为一股极为特殊的灵力，反过来滋养他这具体魄。
　　最直观的，便是他身上剩下的那些伤口，在这灵泉浇下之后，几乎是在顷刻之间便恢复得不留一丝疤痕。
　　而且许太平能够感觉到，这股力量，并不是立刻散去，而是会持续许久。
　　感受到这灵泉带来的好处之后，许太平再一次郑重地向褚秋崖道谢。
　　“嗯？”
　　可就在许太平抬头将目光看向褚秋崖的一瞬，他忽然感觉到自己体内那股灵泉所化的力量，正飞速地向自己的左眼聚集。
　　紧跟着，他那沉睡了许久的莲瞳，陡然苏醒，瞳孔中央那朵金色莲花陡然绽放。
　　与此同时，一道画面，不受控制地在他脑海之中显现。
　　只见那画面中，一名老者，被一剑钉死在一座大殿的匾额上。
　　许太平仔细一看那匾额上钉死的老者模样，忽然心头一沉。
　　因为那匾额上被一剑钉死的老者，赫然正是眼前这九府的守山客卿，褚秋崖。
　　差不多就在同时，莲瞳的声音，久违地在许太平的脑海之中响起——
　　“小家伙，幸而有这灵泉将我浇醒，不然真不知道要睡到什么时候。”
　　“刚刚这景象，就算是我送给这老头的谢礼。”
　　“不过救与不救，还要看你。”
　　……
　　六天后。
　　留仙镇一间客栈中。
　　“太平、太平，真武剑魁会，你那一方的问剑剑修名单出来了！”
　　赵玲珑推开房门，一脸欣喜地快步走了进去。
　　只见那房中。
　　许太平、灵月仙子、小猴平安还有白羽，正围坐在桌旁打边炉。
　　满屋子热气腾腾。不过此时的许太平，在听过褚秋崖的这番话后，却是低头沉思了起来。
　　“平安道友？”
　　拿着玉瓢的褚秋崖，眼神有些困惑地催促了许太平一句。
　　直到这时，许太平这才抬头来。
　　只是他并未去接褚秋崖手中的那只玉瓢，而是冲褚秋崖拱了拱手，一脸歉意道：
　　“褚老，这水我不要了。”
　　褚秋崖守山这么多年，还是第一次见到，居然有人在登顶之后，拒绝饮这灵泉的。
　　于是一脸困惑的他，收回了伸出去的手，很是不解地开口问道：
　　“为何？”
　　许太平如实回答道：
　　“不瞒褚老，晚辈也修了一门剑术，这剑术是一位对晚辈极为重要之人所传，晚辈不想让它被大帝的剑意抹去。”
　　此言一出，褚老更是不解了，于是又问道：
　　“你修的这剑术，难不成是灵骨碑所传之本源剑术？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“并非如此。”
　　许太平解释道：
　　“这门剑术，是晚辈的那位前辈所创，并非传承自灵骨碑。”
　　褚秋崖闻言，当即眉头紧蹙道：
　　“平安道友，老朽并非看不起你那位前辈，只是就事论事。”
　　褚秋崖继续道：
　　“在老朽看来，一部没有任何传承的剑法，是不可能及得上真武大帝这道剑意的。”
　　“更何况，你就算是饮下了这一瓢水，也未必能从灵泉之中领悟这道剑意。”
　　说着，他再一次将那玉瓢递到许太平跟前，然后目光很是郑重地向许太平劝说道：
　　“所以平安道友，你还是听老朽一句劝，饮下这一瓢灵泉吧。”
　　“不然，错过今日，你会后悔一生的。”
　　就算褚秋崖这么说，许太平也仍旧还是毫不犹豫地拒绝道：
　　“多谢褚老好意。”
　　许太平放下手，然后眼神坚定地继续道：
　　“但对晚辈而言，那位前辈传授晚辈的剑术，便是这全天下最好的剑术。”
　　说着他再次恭恭敬敬地对褚秋崖施了一礼。
　　不管怎么说，褚秋崖的的确确是一份好意。
　　只不过，许太平实在不愿看到九叔的藏剑诀，被真武大帝的剑意抹去。
　　哪怕如褚老所言，只是可能被抹去，他也不愿。
　　旋即，许太平站起身来，准备转身离开。
　　他这一趟最主要的目的，便是用这散修楚平安的身份，夺得一个真武剑魁会的名额，好在暗处观察苏蝉的动向。
　　如今目的已经达到，便不必执着于这灵泉。
　　不过，就在许太平转身时，他身后的褚秋崖，忽然再一次将他叫住——
　　“平安道友留步。”
　　接着，就见那褚秋崖用那玉瓢舀了一瓢灵泉，拿着那灵泉快步走到许太平跟
　　前道：
　　“平安道友，你宁可放弃饮下这灵泉，也不愿抹去那位前辈传授给你的剑术。”
　　“这份赤诚之心，实在是叫老朽汗颜。”
　　说着，就见褚秋崖面容真诚地将那一瓢灵泉递到许太平跟前，随后继续道：
　　“平安道友你可以将这灵泉浇在身上，让这灵泉内的星辰日月之力，滋养你这具体魄的同时，且不会有抹去你那剑术的风险。”
　　“虽不及直接饮下灵泉得到好处多，但对同修武道的平安道友来说，未必比直接饮下这灵泉差。”
　　许太平接过那玉瓢，然后有些不解道：
　　“敢问褚老，以前有人这么做过吗？”
　　褚秋崖闻言爽朗一笑，随后摇头道：
　　“若是旁人，老朽定然不许他们这么做，但今日可为平安道友破例。”
　　神魂感应极为敏锐的许太平，能感觉到褚秋崖这话并非虚假，当即微笑着道：
　　“那晚辈就不客气了。”
　　说着，他便将那玉瓢之中的灵泉，当头浇水。
　　一如褚秋崖所说的那般。
　　当这灵泉浇在许天平的皮肤上后，立刻便被他这具体魄吸收，并转化为一股极为特殊的灵力，反过来滋养他这具体魄。
　　最直观的，便是他身上剩下的那些伤口，在这灵泉浇下之后，几乎是在顷刻之间便恢复得不留一丝疤痕。
　　而且许太平能够感觉到，这股力量，并不是立刻散去，而是会持续许久。
　　感受到这灵泉带来的好处之后，许太平再一次郑重地向褚秋崖道谢。
　　“嗯？”
　　可就在许太平抬头将目光看向褚秋崖的一瞬，他忽然感觉到自己体内那股灵泉所化的力量，正飞速地向自己的左眼聚集。
　　紧跟着，他那沉睡了许久的莲瞳，陡然苏醒，瞳孔中央那朵金色莲花陡然绽放。
　　与此同时，一道画面，不受控制地在他脑海之中显现。
　　只见那画面中，一名老者，被一剑钉死在一座大殿的匾额上。
　　许太平仔细一看那匾额上钉死的老者模样，忽然心头一沉。
　　因为那匾额上被一剑钉死的老者，赫然正是眼前这九府的守山客卿，褚秋崖。
　　差不多就在同时，莲瞳的声音，久违地在许太平的脑海之中响起——
　　“小家伙，幸而有这灵泉将我浇醒，不然真不知道要睡到什么时候。”
　　“刚刚这景象，就算是我送给这老头的谢礼。”
　　“不过救与不救，还要看你。”
　　……
　　六天后。
　　留仙镇一间客栈中。
　　“太平、太平，真武剑魁会，你那一方的问剑剑修名单出来了！”
　　赵玲珑推开房门，一脸欣喜地快步走了进去。
　　只见那房中。
　　许太平、灵月仙子、小猴平安还有白羽，正围坐在桌旁打边炉。
　　满屋子热气腾腾。

第48章 问剑令，许太平第一轮的对手
　　看了眼桌上摆满的牛羊头和豆腐青菜，再又看了眼正一个个提着筷子看着自己的四人，赵玲珑有些哭笑不得道：
　　“都什么时候了，你们四个还有心思在这里吃啊！”
　　刚将一筷子烫好的羊肉放进嘴中的灵月仙子，一边张嘴哈着气，一边含含糊糊地冲赵玲珑招手道：
　　“玲珑，快来吃、快来吃，这羊……是……昨晚太平去……去鬼门桥那边猎来的……留仙镇上一头要卖一万金精钱呢！”
　　赵玲珑闻言，眼神之中随之露出骇然神色道：“鬼门桥，那不是泰岳仙府的禁地吗？”
　　说着，她飞快掩上房门，再将一块能够防止他人偷听的玉符挂在了门上，这才转身快步朝桌边走去。
　　她边走边道：
　　“据我所知，鬼门桥所在的无常峰，除了本身就极为凶险外，还有九府供养的几位强大守山人看守，别说外人，就算是九府的人想要进去都难。”
　　说到这里时，赵玲珑已经来到了桌边，并在许太平身旁的空位上坐下。
　　赵玲珑一脸好奇地向身旁的许太平询问道：
　　“太平你是怎么进去的？”
　　许太平没有立刻回答，而是给赵玲珑取来了一副碗筷，并将一只调好酱料的小碗递到赵玲珑跟前。
　　在做完这一切后，他用公筷夹了一筷子羊肉，一边在炉子里烫着，一边冲赵玲珑笑问道：
　　“师姐，你还记得万恶峰的守山人褚秋崖，褚老吗？”
　　赵玲珑当即点头道：
　　“当然记得，当日在万恶峰上，还是他教你用灵泉浇身，增强体魄之力。这事当时还闹得沸沸扬扬，不少眼红的修士还想九府责问，说这褚老故意厚待于你。”
　　许太平笑了笑，随后继续解释道：
　　“正因为这事，褚老前几日又下山与我见了一面，当时我送了他一坛酒，他
　　便邀我一同去无常峰狩猎那里的灰玄羊作为回礼。”
　　说到这里时，许太平将烫好的那一筷子肉，放进师姐赵玲珑的碗中。
　　听了许太平的解释后，赵玲珑原本有些紧张的神色，顿时松弛了下来，这才放心地将碗里烫好的肉夹起，沾了些酱料送入嘴中。
　　“唔……这无常峰的灰玄羊，滋味果真不一般，难怪鬼市上能卖到一万金精钱一头。”
　　一筷子肉下肚，赵玲珑当即“原形毕露”，双手握拳，不住地挥舞，露出一脸享受模样。
　　好不容易积攒起来的“仙子”气息，荡然无存。
　　似是觉得吃着不过瘾，在说话的同时，赵玲珑直接将面前一盘切好的羊肉，全部倒进了锅中。
　　顺带还将几块白嫩嫩的豆腐，还有半盘青菜倒了进去，这才心满意足地放下筷子，十分乖巧地坐在椅子上，静静等待着锅中羊肉被烫熟。
　　只是，才一放下筷子，赵玲珑便猛然惊醒道：“我怎么把正事给忘记了！”
　　坐在他正对面的平安，这时也点了点头道：
　　“对啊玲珑姐姐，你刚刚不是说，真武剑魁回第一轮，大哥这一组的名单出来了么？”
　　一旁的白羽，也学着平安的模样点了点头，然后同样一脸好奇地盯着赵玲珑问道：
　　“对啊，名单呢？”
　　说这话时，他趁着平安不注意，悄悄地将平安面前那碗芝麻酱换成了辣椒。
　　“啪！”
　　一旁的灵月仙子，一巴掌朝白羽后脑勺拍去，然后看也不看他一眼，一面帮平安将酱料换回来，一面目光看向赵玲珑问道：
　　“对啊玲珑姑娘，你的名单？”
　　赵玲珑白了几人一眼，一边从袖中拿出一面灵镜，一边小声嘀咕道：
　　“明明是你们在这边吃吃喝喝，我在外边办事，怎么现在搞得跟是我在偷懒一般。”
　　一旁的许太平听了个真切，当即又夹了一大筷子烫好的牛肉放到赵玲珑面前的碗中，然后笑道：“师姐辛苦了。”
　　这一声“幸苦了”，听得赵玲珑，如沐春风。
　　当即她扬起脸来，笑看向许太平道：
　　“不用跟我这般客气的小师弟。” .??.
　　旋即，她将那灵镜递到许太平手中，然后向他解释道：
　　“太平你，只需将九府给你的那块问剑令，放在这灵镜上，你那一组的问剑修士名单，便会自动在灵镜之中显现。”
　　眼下，除了参加问剑的弟子之外，外界并不知道这一轮每一组的具体名单。
　　许太平点了点头，接过那灵镜。
　　当日登顶万恶峰，用灵泉浇体之后，九府便将他的名字写入了剑魁榜中，并昭告五方天地。
　　下山时，更是让陈胜，亲自将这块真武问剑令交到了许太平手中。
　　这时，灵月仙子和平安、白羽，也都放下了手中碗筷，齐齐将目光看向了许太平。
　　于是在众人目光的注视之下，许太平一手托住那灵镜的背面，一手将那块问剑令轻轻放下了灵镜的镜面上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　伴随着一阵低沉的嗡鸣声，灵镜的镜面忽然荡开了一圈圈如水面波纹般的金色涟漪。
　　紧跟着，一缕缕筷子粗细的金色烟雾，笔直地从镜面升起。
　　最终，这一缕缕金色烟雾，全都幻化作了一个个古篆写就的人名。
　　>    还未等许太平将那一个个名字认全，一旁的赵玲珑忽然皱眉道：
　　“这白棣居然跟太平你在同一组。”
　　许太平并未听说过这个白棣，于是一面继续默默记下那一个个名单，一面向赵玲珑询问道：
　　“师姐，这白棣是何来历？”
　　目不转睛地，继续查看着这份名单的赵玲珑，同样也不回避地道：
　　“是真武天一位来自俗世的散修，也是近年来风头极盛的几位年轻散修之一，因为得了真武天灵气复苏的机缘，不过一甲子的时间，便已经突破了化境。”
　　“另外……据说他身后那位师父，正是那位在十年前，前往纯阳剑宗问剑阿蒙，并胜了半招的那位散修出身的剑仙，崔铁骨。”
　　听到这里，许太平先是愣了愣，随后一脸难以置信地看向赵玲珑道：
　　“师姐，你，你是说，阿蒙前辈败了？！”
　　当年阿蒙，一剑破开玉葫秘境地底洞穴的场景，许太平如今还都历历在目。
　　他实在是难以相信，这么一位存在，会在问剑时落败。
　　一旁灵月仙子也有些好奇道：
　　“单论剑术而言，阿蒙的剑术，就算放眼整个上清界，也能算得上是佼佼者，他居然会在真武天落败？”
　　赵玲珑闻言，有些无奈道：
　　“我们当时听到这个消息时，同样很是吃惊，直到后来看过月影石中记录的景象后，这才确认，那一战的确是阿蒙前辈输了。”
　　“虽然只输了半招，但输了，就输了。”
　　说着，赵玲珑伸手从纳戒之中，取出了一块月影石。
　　她只用力一握，那月影石内的景象，便化作一道半透明的虚影，借着边炉升腾的水雾，显现在了圆桌上方。

第49章 问剑令，阿蒙前辈道心受损？
　　在看过月影石内这段景象后，包括灵月仙子在内的众人，齐齐沉默。
　　房间内，一时间只剩下边炉内，烫水沸腾滚动之声。
　　让众人沉默的，并非这场比试的输赢，而是这场文件之中，阿蒙与那崔铁骨所显露出的恐怖剑修杀伐之力。
　　最终，白羽率先打破了沉默——
　　“这场问剑，纯阳剑宗不止亏了第一剑宗的名头，还亏了整整八座山头啊！”
　　虽然白羽说这话时的表情十分夸张，但他所说的内容，并无半分夸大。
　　因为阿蒙在与那崔铁骨的问剑过程中，两人交手时剑气的余波，直接将周遭八座山峰荡平。
　　在两人的剑下，那一座座高足有三四百丈的山峰，就好似那豆腐块一般，被两人的剑气切碎。
　　而且这八座山峰之中，至少有三座，被布下的护山大山。
　　但即便如此，那三座山峰，也还是被两人手中的长剑腰斩。
　　灵月仙子，这时也神色凝重地喃喃道：
　　“我原以为，阿蒙是因为剑术退步，或者精进的速度太慢，这才才会在这场问剑之中败给崔铁骨。”
　　“没想到，阿蒙的剑术非但没有退步，反而精进的速度极快。”
　　“这种实力，就算是与那些天外修士，也至少有一战之力。”
　　说到这里时，灵月仙子目光深深地看了眼月影石虚影中的崔铁骨，然后才眼神锋利的继续道：
　　“这样的阿蒙，之所以还会在这场问剑之中落败。”
　　“仅仅只是因为，这崔铁骨的剑术更强！”
　　赵玲珑这时也点了点头道：
　　“当时纯阳剑宗甚至怀疑，这崔铁骨是上界某处势力的强者伪装的散修，但在一番调查后，九府发现此人非但不是来自上界，而且还是生在真武天的俗世。”
　　“之所以如此确定，那是因为这崔铁骨在俗世的身份，乃是曾经一座覆灭王朝的国君，其行迹，从小到大，都被其管辖的仙府记录在册。”
　　听了赵玲珑的介绍，一旁的许太平眉头深锁道：
　　“若这崔铁骨的确是一位散修，那他该是得到了何种可怕的机缘，才能让他在问剑比试之中胜过阿蒙前辈？”
　　赵玲珑将月影石收起，然后无奈一笑道：
　　“幸而在这第一轮问剑之中，太平你没有遇上那崔铁骨，不然的话，万一在问剑之中被他挑中，只怕要止步第一轮了。”
　　并非赵玲珑不看好许太平，实在是这崔铁骨强得有些离谱。
　　许太平深以为然地点了点头道：
　　“的确。”
　　他是那种，在比试开始之前，不惜设想出最坏局面，在比试之中，又不会惧怕任何最坏局面的人。
　　所以在问剑的第一轮中没能够遇上崔铁骨，在许太平看来，
　　的确算一种幸运，
　　说到这里时，许太平忽然有些担心地向赵玲珑询问道：
　　“师姐，那场问剑之后，阿蒙前辈如何了？”
　　赵玲珑闻言眉头微蹙道：
　　“具体情形如何我不太清楚，只知道在那场问剑之后，阿蒙前辈就好似是人间蒸发了一般，再无半点音讯。”
　　“就连我爹爹跟九府，都打探不到他半点消息。”
　　“有传闻说……”
　　说到这里时，赵玲珑犹豫了一下，但最终还是继续道：
　　“有传闻说，阿蒙前辈在那场问剑之中，道门受挫，一蹶不振，从此在道场之中闭门不出，不愿见任何人。”
　　许太平闻言，眸光十分坚定地摇头道：
　　“阿蒙前辈绝不是那等，会因为一场问剑而一蹶不振之人。”
　　许太平补充道：
　　“想当年，他在苏蝉手上败了无数次，也不曾让道心折损半分！”
　　赵玲珑深深地看了许太平一眼，随后笑道：
　　“当时二师兄也是这么说的。”
　　就在这时，一旁沉默良久的灵月仙子，忽然开口向赵玲珑询问道：
　　“玲珑姑娘，那白棣既然是崔铁骨的弟子，想必也一定有不同于寻常修士之处吧？”
　　赵玲珑点了点头道：
　　“这白棣的成名一战，便是在绝冥天的青云会上，问剑广陵阁少主牧云，一剑破了他传承自广陵阁的一门源法。”
　　听到这话，灵月仙子与许太平对视了一眼。
　　随后只听许太平若有所思道：
　　“这至少说明，这白棣也掌握了一门源法。”
　　广陵阁牧云的实力许太平是知道的。
　　虽然算不得一流宗门同辈修士之中的顶尖一列，但也能算是佼佼者。
　　白棣能够一剑败了牧云，足可见他实力非虚。
　　赵玲珑这时又补充道：
　　“不过那一战，也已经过去了有十几年。以那白棣的修炼精进速度，他如今的修为和战力，应该远胜那时候。”
　　许太平默默在心中记下这些，随后又问道：
　　“师姐，白棣与牧云的那场问剑，可有月影石记录？”
　　赵玲珑笑着点头道：
　　“关于这白棣，我们青玄宗便有不少情报，等我回去后，想办法给你弄过来。”
　　许太平闻言心头一喜。
　　就在这时，灵月仙子忽然指着灵镜上方浮现出的一个名字道：
　　“巧了，这绝冥天广陵阁的少主，也与太平分到了同一组。”
　　说着，灵月仙子忽然冲许太平狡黠一笑道：
　　“这两人到时候说不得还会再战上一场，太平你正好可以观战。”在看过月影石内这段景象后，包括灵月仙子在内的众人，齐齐沉默。
　　房间内，一时间只剩下边炉内，烫水沸腾滚动之声。
　　让众人沉默的，并非这场比试的输赢，而是这场文件之中，阿蒙与那崔铁骨所显露出的恐怖剑修杀伐之力。
　　最终，白羽率先打破了沉默——
　　“这场问剑，纯阳剑宗不止亏了第一剑宗的名头，还亏了整整八座山头啊！”
　　虽然白羽说这话时的表情十分夸张，但他所说的内容，并无半分夸大。
　　因为阿蒙在与那崔铁骨的问剑过程中，两人交手时剑气的余波，直接将周遭八座山峰荡平。
　　在两人的剑下，那一座座高足有三四百丈的山峰，就好似那豆腐块一般，被两人的剑气切碎。
　　而且这八座山峰之中，至少有三座，被布下的护山大山。
　　但即便如此，那三座山峰，也还是被两人手中的长剑腰斩。 .??.
　　灵月仙子，这时也神色凝重地喃喃道：
　　“我原以为，阿蒙是因为剑术退步，或者精进的速度太慢，这才才会在这场问剑之中败给崔铁骨。”
　　“没想到，阿蒙的剑术非但没有退步，反而精进的速度极快。”
　　“这种实力，就算是与那些天外修士，也至少有一战之力。”
　　说到这里时，灵月仙子目光深深地看了眼月影石虚影中的崔铁骨，然后才眼神锋利的继续道：
　　“这样的阿蒙，之所以还会在这场问剑之中落败。”
　　“仅仅只是因为，这崔铁骨的剑术更强！”
　　赵玲珑这时也点了点头道：
　　“当时纯阳剑宗甚至怀疑，这崔铁骨是上界某处势力的强者伪装的散修，但在一番调查后，九府发现此人非但不是来自上界，而且还是生在真武天的俗世。”
　　“之所以如此确定，那是因为这崔铁骨在俗世的身份，乃是曾经一座覆灭王朝的国君，其行迹，从小到大，都被其管辖的仙府记录在册。”
　　听了赵玲珑的介绍，一旁的许太平眉头深锁道：
　　“若这崔铁骨的确是一位散修，那他该是得到了何种可怕的机缘，才能让他在问剑比试之中胜过阿蒙前辈？”
　　赵玲珑将月影石收起，然后无奈一笑道：
　　“幸而在这第一轮问剑之中，太平你没有遇上那崔铁骨，不然的话，万一在问剑之中被他挑中，只怕要止步第一轮了。”
　　并非赵玲珑不看好许太平，实在是这崔铁骨强得有些离谱。
　　许太平深以为然地点了点头道：
　　“的确。”
　　他是那种，在比试开始之前，不惜设想出最坏局面，在比试之中，又不会惧怕任何最坏局面的人。
　　所以在问剑的第一轮中没能够遇上崔铁骨，在许太平看来，
　　的确算一种幸运，
　　说到这里时，许太平忽然有些担心地向赵玲珑询问道：
　　“师姐，那场问剑之后，阿蒙前辈如何了？”
　　赵玲珑闻言眉头微蹙道：
　　“具体情形如何我不太清楚，只知道在那场问剑之后，阿蒙前辈就好似是人间蒸发了一般，再无半点音讯。”
　　“就连我爹爹跟九府，都打探不到他半点消息。”
　　“有传闻说……”
　　说到这里时，赵玲珑犹豫了一下，但最终还是继续道：
　　“有传闻说，阿蒙前辈在那场问剑之中，道门受挫，一蹶不振，从此在道场之中闭门不出，不愿见任何人。”
　　许太平闻言，眸光十分坚定地摇头道：
　　“阿蒙前辈绝不是那等，会因为一场问剑而一蹶不振之人。”
　　许太平补充道：
　　“想当年，他在苏蝉手上败了无数次，也不曾让道心折损半分！”
　　赵玲珑深深地看了许太平一眼，随后笑道：
　　“当时二师兄也是这么说的。”
　　就在这时，一旁沉默良久的灵月仙子，忽然开口向赵玲珑询问道：
　　“玲珑姑娘，那白棣既然是崔铁骨的弟子，想必也一定有不同于寻常修士之处吧？”
　　赵玲珑点了点头道：
　　“这白棣的成名一战，便是在绝冥天的青云会上，问剑广陵阁少主牧云，一剑破了他传承自广陵阁的一门源法。”
　　听到这话，灵月仙子与许太平对视了一眼。
　　随后只听许太平若有所思道：
　　“这至少说明，这白棣也掌握了一门源法。”
　　广陵阁牧云的实力许太平是知道的。
　　虽然算不得一流宗门同辈修士之中的顶尖一列，但也能算是佼佼者。
　　白棣能够一剑败了牧云，足可见他实力非虚。
　　赵玲珑这时又补充道：
　　“不过那一战，也已经过去了有十几年。以那白棣的修炼精进速度，他如今的修为和战力，应该远胜那时候。”
　　许太平默默在心中记下这些，随后又问道：
　　“师姐，白棣与牧云的那场问剑，可有月影石记录？”
　　赵玲珑笑着点头道：
　　“关于这白棣，我们青玄宗便有不少情报，等我回去后，想办法给你弄过来。”
　　许太平闻言心头一喜。
　　就在这时，灵月仙子忽然指着灵镜上方浮现出的一个名字道：
　　“巧了，这绝冥天广陵阁的少主，也与太平分到了同一组。”
　　说着，灵月仙子忽然冲许太平狡黠一笑道：
　　“这两人到时候说不得还会再战上一场，太平你正好可以观战。”

第50章 问剑令，名录中的鹿四白
　　许太平没觉得灵月仙子这话是玩笑，于是他十分认真地在心中记下此事，并点头道：
　　“到时候，除非那白棣指名先与我问剑，否则我绝不会提前向他问剑。”
　　在许太平看来，既然想要在这场比试中求胜，那便绝不能放过任何能够把握的机会和条件。
　　赵玲珑似是被许太平的心念所感染，当即也向他保证道：
　　“放心吧小师弟，不止是这白棣，与你同组的这些修士的情报，我都会尽可能地为你弄到手。” ??
　　说这话时，他习惯性地扫视了一眼灵镜上空悬浮着的那一个个名字。
　　不过，就在赵玲珑的目光，即将从那几十个名字上扫过时。
　　她的目光，忽然被一个极为熟悉的名字，拉扯了回来。
　　旋即，她那带着一丝愤怒的目光，定定地看着那个名字——
　　“忘忧谷，鹿四白。”
　　许太平循着赵玲珑的目光看去后，也看到了这个名字，当即眉头微蹙道：
　　“这人怎么还没死？”
　　这鹿四白不是别人，正是当年俗世大梁国十三位纵火者之一。
　　当时他在枯石海杀了那梁城山之后，下一个目标，其实就是这鹿四白。
　　只不过当时先是遇上了九龙遮日，而后又随青瞳邪君他们几人，一同去了金庭府对付元主，也就顾不上这鹿四白了。
　　但如今距离那时，已经过去了几十年，许太平还以为他早已经死在了自己二师兄或是其他真武天修士手上。
　　全然没料到，这厮到如今还活得好好的。
　　一旁赵玲珑听到许太平这话，当即一脸疑惑地问道：
　　“太平你莫非早已经知道，这鹿四白，也是当年那十三名纵火者之一？”
　　许太平一怔，这才想起，自己知晓这鹿四白是纵火者之事，当时并未告知赵玲珑他们。
　　许太平于是点了点头，解释道：
　　“当年在问罪那梁城山之后，我原本便要去寻这鹿四白的罪证，然后向他问罪的。”
　　“只不过，后来被卷入了那场风波，只好作罢。”
　　赵玲珑闻言点了点头，随后也向许太平解释道：
　　“我们也是在你失踪后的第七年，才在一次偶然的历练之中，发现这鹿四白极可能是当年的纵火者。”
　　“但当时，那鹿四白已经将当年的所有证据销毁，而他又成了忘忧谷的女婿，有忘忧谷那位谷主撑腰。”
　　“因而我们即便知晓他是当年的纵火者，也对他毫无办法。”
　　说到这里时，赵玲珑忽然狡黠一笑，随后继续道：
　　“后来，我们听说这鹿四白有意参加这真武剑魁会，于是九府一同商议，破例向他送去了问剑令。”
　　一旁灵月仙
　　子闻言，眼神满是赞赏之色地笑了笑道：
　　“这一计，妙啊。”
　　灵月仙子继续道：
　　“等他接了问剑令，真武天的剑修们，将可以在真武剑魁会上，光明正大地斩他于剑下。”
　　“若他不愿接受问剑令，便等于是向这五方天地承认，他的确就是那纵火者之一。”
　　“到时候，就算他愿意背负这个骂名，忘忧谷也绝不愿意。”
　　赵玲珑用力一点头道：
　　“仙子说的没错。”
　　赵玲珑继续道：
　　“自从这鹿四白接下问剑令后，真武天的各大仙府，便期盼着能让他们的弟子与这鹿四白分到一组。”
　　“我们青玄宗同样如此。”
　　“我来时还问了二师兄和大师姐，结果他们那一组的对手之中，都没有这鹿四白。”
　　说到这里时，赵玲珑笑看了眼许太平道：
　　“没想到，居然被太平你遇上了。”
　　“小师弟你这次剑魁会的运气，真是不错。”
　　听到“运气”二字，许太平心头有些无奈，但脸上还是冲赵玲珑微笑道：
　　“沾了师姐你的光。”
　　马上他又一脸认真道：
　　“这第一轮比试，只要这鹿四白没有在被我问剑之前落败，我一定会问剑于他，给大梁国那千万死难百姓，做一个彻底的交代。”
　　赵玲珑闻言，也很是郑重地一点头道：
　　“我相信太平你能做到！”
　　接下来，几人又详细核对了一遍那份名录，确认名单之上再无需要特别留意的修士之后，赵玲珑这才放心将那面灵镜收起。
　　这时，许太平一边给赵玲珑夹着菜，一边继续向赵玲珑请教道：
　　“师姐，我回来得有些仓促，对这真武剑魁会比试的规矩一知半解，师姐你能否跟我详细说说？”
　　对于这真武剑魁会，许太平只是有个大致了解。
　　对于其中具体规则，其实了解不深。
　　赵玲珑“咝咝”两声，咽下一口羊肉，然后冲许太平连连点头道：
　　“我这次原本便是要给你说说此事的。”
　　她拿起一旁茶水喝了一口，随后放下筷子，目光看向许太平道：
　　“因为这是万余年后，真武天第一次重开剑魁会，因而在规则上，与曾经的剑魁会有着不小的差别。”
　　随即，赵玲珑便将本届真武剑魁会的规矩，一一向许太平解释了一遍。
　　按照赵玲珑的解释，本次真武剑魁会，一共分为三轮。
　　这三轮分别是。
　　第一轮，问剑。
　　第二轮，夺剑。
　　第三轮，剑魁。许太平没觉得灵月仙子这话是玩笑，于是他十分认真地在心中记下此事，并点头道：
　　“到时候，除非那白棣指名先与我问剑，否则我绝不会提前向他问剑。”
　　在许太平看来，既然想要在这场比试中求胜，那便绝不能放过任何能够把握的机会和条件。
　　赵玲珑似是被许太平的心念所感染，当即也向他保证道：
　　“放心吧小师弟，不止是这白棣，与你同组的这些修士的情报，我都会尽可能地为你弄到手。”
　　说这话时，他习惯性地扫视了一眼灵镜上空悬浮着的那一个个名字。
　　不过，就在赵玲珑的目光，即将从那几十个名字上扫过时。
　　她的目光，忽然被一个极为熟悉的名字，拉扯了回来。
　　旋即，她那带着一丝愤怒的目光，定定地看着那个名字——
　　“忘忧谷，鹿四白。”
　　许太平循着赵玲珑的目光看去后，也看到了这个名字，当即眉头微蹙道：
　　“这人怎么还没死？”
　　这鹿四白不是别人，正是当年俗世大梁国十三位纵火者之一。
　　当时他在枯石海杀了那梁城山之后，下一个目标，其实就是这鹿四白。
　　只不过当时先是遇上了九龙遮日，而后又随青瞳邪君他们几人，一同去了金庭府对付元主，也就顾不上这鹿四白了。
　　但如今距离那时，已经过去了几十年，许太平还以为他早已经死在了自己二师兄或是其他真武天修士手上。
　　全然没料到，这厮到如今还活得好好的。
　　一旁赵玲珑听到许太平这话，当即一脸疑惑地问道：
　　“太平你莫非早已经知道，这鹿四白，也是当年那十三名纵火者之一？”
　　许太平一怔，这才想起，自己知晓这鹿四白是纵火者之事，当时并未告知赵玲珑他们。
　　许太平于是点了点头，解释道：
　　“当年在问罪那梁城山之后，我原本便要去寻这鹿四白的罪证，然后向他问罪的。”
　　“只不过，后来被卷入了那场风波，只好作罢。”
　　赵玲珑闻言点了点头，随后也向许太平解释道：
　　“我们也是在你失踪后的第七年，才在一次偶然的历练之中，发现这鹿四白极可能是当年的纵火者。”
　　“但当时，那鹿四白已经将当年的所有证据销毁，而他又成了忘忧谷的女婿，有忘忧谷那位谷主撑腰。”
　　“因而我们即便知晓他是当年的纵火者，也对他毫无办法。”
　　说到这里时，赵玲珑忽然狡黠一笑，随后继续道：
　　“后来，我们听说这鹿四白有意参加这真武剑魁会，于是九府一同商议，破例向他送去了问剑令。”
　　一旁灵月仙
　　子闻言，眼神满是赞赏之色地笑了笑道：
　　“这一计，妙啊。”
　　灵月仙子继续道：
　　“等他接了问剑令，真武天的剑修们，将可以在真武剑魁会上，光明正大地斩他于剑下。”
　　“若他不愿接受问剑令，便等于是向这五方天地承认，他的确就是那纵火者之一。”
　　“到时候，就算他愿意背负这个骂名，忘忧谷也绝不愿意。”
　　赵玲珑用力一点头道：
　　“仙子说的没错。”
　　赵玲珑继续道：
　　“自从这鹿四白接下问剑令后，真武天的各大仙府，便期盼着能让他们的弟子与这鹿四白分到一组。”
　　“我们青玄宗同样如此。”
　　“我来时还问了二师兄和大师姐，结果他们那一组的对手之中，都没有这鹿四白。”
　　说到这里时，赵玲珑笑看了眼许太平道：
　　“没想到，居然被太平你遇上了。”
　　“小师弟你这次剑魁会的运气，真是不错。”
　　听到“运气”二字，许太平心头有些无奈，但脸上还是冲赵玲珑微笑道：
　　“沾了师姐你的光。”
　　马上他又一脸认真道：
　　“这第一轮比试，只要这鹿四白没有在被我问剑之前落败，我一定会问剑于他，给大梁国那千万死难百姓，做一个彻底的交代。”
　　赵玲珑闻言，也很是郑重地一点头道：
　　“我相信太平你能做到！”
　　接下来，几人又详细核对了一遍那份名录，确认名单之上再无需要特别留意的修士之后，赵玲珑这才放心将那面灵镜收起。
　　这时，许太平一边给赵玲珑夹着菜，一边继续向赵玲珑请教道：
　　“师姐，我回来得有些仓促，对这真武剑魁会比试的规矩一知半解，师姐你能否跟我详细说说？”
　　对于这真武剑魁会，许太平只是有个大致了解。
　　对于其中具体规则，其实了解不深。
　　赵玲珑“咝咝”两声，咽下一口羊肉，然后冲许太平连连点头道：
　　“我这次原本便是要给你说说此事的。”
　　她拿起一旁茶水喝了一口，随后放下筷子，目光看向许太平道：
　　“因为这是万余年后，真武天第一次重开剑魁会，因而在规则上，与曾经的剑魁会有着不小的差别。”
　　随即，赵玲珑便将本届真武剑魁会的规矩，一一向许太平解释了一遍。
　　按照赵玲珑的解释，本次真武剑魁会，一共分为三轮。
　　这三轮分别是。
　　第一轮，问剑。
　　第二轮，夺剑。
　　第三轮，剑魁。

第51章 问剑令，两个不好的消息
　　第一轮，问剑。
　　在这一轮之中，被分到同一组的修士，不会强制让那两位比试，而是让持有问剑令的修士，自行向想要挑战的修士问剑，并夺取对方手中问剑令。
　　最后，手中问剑令最多的三人胜出。
　　第二轮，夺剑。
　　在这一轮之中，九府会放出九柄留有真武大帝剑意的仙剑，让九组持有问剑令的修士，在规定的时辰之内争夺。
　　时间结束之后，那柄剑在谁手中，便算谁胜出。
　　同时那柄剑，也归那名剑修所有。
　　第三轮，剑魁。
　　这一轮规则最为简单，进入这一轮的剑修，谁能在剑魁榜下的那座擂台上站到最后，谁便是这次剑魁会的剑魁。
　　不过，这每一轮的比试之中，还有许多约束剑修的规矩，赵玲珑没有一一细说，而是将它们都刻在了玉简之中，叫许太平自己去读。
　　说到最后，赵玲珑总结道：
　　“真武剑魁会，不会像金鳞会那般限制修士的年龄和修为，但凡望天境以上惊天境以下修为的修士都能参加。”
　　“只不过，在修为相差过大的情况下，一旦修为弱的那方认输，修为强的那一方绝不能下杀手，否则会直接被剑魁榜除名。”
　　“所以，到了剑魁会的第三轮，基本上能留下来的，都是问天境的剑修强者。”
　　“但即便如此，剑魁会第一轮、第二轮的奖励，也足够在这两轮之中胜出的剑修，受用此生。”
　　许太平闻言点了点头。
　　对于这一点，他毫不怀疑。
　　赵玲珑在又认真回想了一番之后，继续道：
　　“另外，太平你现在拿到手里的名录，皆为剑魁榜安排，九府无法干预。”
　　“且，但凡有相互串通，在问剑比试之中故意输给对
　　方者，剑魁榜不止是会将他们除名，而且还会抹去他们身上的所有修为。”
　　“所以无须担心公不公平。”
　　说着，她将那块写着这次剑魁会详细规则的玉简，递到了许太平手中。
　　许太平接过玉简，道了声谢，准备细细研读。
　　在他看来，真武剑魁会与在金庭府中与元主厮杀不同，终究是一场比试。
　　既然是比试，最重要之处，便是了解规则、利用规则。
　　“嗡嗡嗡……”
　　刚刚向许太平解释完规则的赵玲珑，刚拿起筷子，夹起一筷子肉，准备塞进嘴中，放在桌上的传音玉简便响了。
　　“这是谁呀，早不找我，晚不找我，现在来找我……”
　　赵玲珑有些不耐烦地将手中的筷子放下，转而拿起桌上玉简，放在手心用力一握。
　　下一刻，在许太平等人困惑的目光之中，赵玲珑的脸色，以肉眼可见的速度先是变作惊讶，再又变作了惊悚。
　　旋即，不等许太平和一旁的灵月仙子询问，就见赵玲珑眼神带着一丝慌乱地看向他们几个道：“诸位，两个很不好的消息。”
　　许太平当即询问道：
　　“什么消息？”
　　赵玲珑深吸了一口气，随后眼神中带着一丝不安道：
　　“大师姐刚刚传讯于我，在第一轮的问剑试中，崔铁骨就在二师兄那一组的名录之中，两人极有可能会遇到。”
　　许太平有些不解道：
　　“就算同在一组，只要二师兄不主动问剑，那崔铁骨也不一定会问剑二师兄吧？毕竟两人的修为有
　　着不小差距。”
　　在玉简内，关于那第二轮的详细规则之中就有说明，高阶修士想要问剑低阶修士，须得耗费三次问剑机会。
　　正常情形之下，他们是不会主动问剑低阶修士的。
　　赵玲珑无奈地摇了摇头道：
　　“太平你有所不知，这崔铁骨在一战成名之后，他在俗世的一位义子借着他的名头为祸一方，各府修士因为忌惮那崔铁骨，无人敢接九府的悬赏前去讨伐。”
　　“最后二师兄看不过眼，接下了这道悬赏，亲自下山一趟，将那崔铁骨义子的头颅摘下，送到了九府。”
　　“事后，那崔铁骨曾来过一次青玄宗。” ??
　　“但在与黑龙长老战上一场，并将黑龙长老打成重伤之后，便径直离去，之后便没再来过。”
　　“后来爹爹亲自去了一趟那崔铁骨的道场，想要彻底了结此事。”
　　“可那黑龙长老闭门不见，只说子仇父报，天经地义，让爹爹不要多管闲事。”
　　“但那之后，无论是黑龙长老，还是他那些义子，以及门下弟子，都不曾再找过青玄宗的麻烦。”
　　“至此，这事便算是告一段落。”
　　说到这里时，赵玲珑叹了口气，随后继续道：
　　“我们原想着，等二师兄突破问天境后，就算那崔铁骨对他有怨也奈何不了他，但不成想，他们居然在这真武剑魁会上便早早遇上。”
　　听了赵玲珑的介绍后，许太平同样眉头紧锁，低声道：
　　“如此说来，这崔铁骨极可能会因为他义子的死，在第一轮比试之中指名挑战二师兄……”
　　一旁听了许久的灵月仙子，这时忽然开口道：
　　“其实普通的问剑比试，也没有什么，就
　　怕那崔铁骨对你二师兄下死手。”
　　许太平闻言点了点头。
　　灵月仙子这时忽然向赵玲珑提议道：
　　“你们青玄宗，或许可以找人从中调解一下此事，一旦恩怨化解，这便算不得什么问题。”
　　赵玲珑点了点头道：
　　“我刚刚也是这般想的。”
　　许太平这时忽然苦笑着摇了摇头道：
　　“我觉得现在最大的问题是，以二师兄的个性，就算有人从中调解，他也会毫不犹豫地向那崔铁骨问剑。”
　　在他看来，从剑魁榜将这份名录公布的那一刻起，与崔铁骨的这场问剑，对二师兄独孤青霄来说，便是一场无法逃避，也绝不会逃避的比试。
　　赵玲珑闻言怔了怔，随后一咬牙道：
　　“我这就去劝二师兄！”
　　说着她便站起身来想要走。
　　不过，赵玲珑才一起身，就被一脸无奈的许太平叫住——
　　“师姐，你还没说那第二桩，不好的事呢。”
　　赵玲珑闻言，一拍脑袋道：
　　“险些将这事给忘了。”
　　接着，只听赵玲珑，语气带着几分神秘道：
　　“这第二件不好的事，便是带太平你去无常峰狩猎的那位褚老，刚刚被发现死在了万恶峰峰顶的金殿内。”
　　说到这里，赵玲珑眼神之中带着一丝惧意地补充了一句道：
　　“而且是被人，一剑同时将元神跟躯体，一齐钉死在了那金殿的匾额上！”
　　闻言，许太平先是与一旁的灵月仙子不经意地对视了一眼，随后才一脸惊讶地看向赵玲珑道：
　　“玲珑师姐，你这消息，没打听错吧？”

第52章 问剑令，来自白棣的愤怒
　　这日傍晚。
　　同一间客栈房间内。
　　许太平将一只玉简递到灵月仙子手中，神情严肃地低声道：
　　“褚老那边有消息了。”
　　灵月仙子接过那玉简看了眼。
　　只见那玉简上写道：
　　“平安小友，一切皆如你那位前辈所料，有人在金殿之中布下杀局围杀于我，幸而有你那位前辈提前告知，老朽才能够以金蝉脱壳之法，逃此一劫。”
　　“关于那杀手，老夫即便是提前提防，也没能发现其踪迹。”
　　“平安小友，接下来老朽该怎么做，还望小友请您那位前辈，为老朽解惑一二。”
　　看过玉简上的文字后，灵月仙子嘴角微微扬起道：
　　“果然如莲瞳推演的那般，那帮人还是对褚秋崖动手了。”
　　说这话时，他顺手将玉简递还给了许太平。
　　许太平接过玉简，点了点头道：
　　“幸好昨日在狩猎时，说服了褚老，不然的话，今日我们听到的应当是褚老真正的死讯。”
　　灵月仙子看了眼许太平手中的玉简，随后有些好奇地问道：
　　“你打算接下来让那褚老怎么做？”
　　“让他将此事告知九府？”
　　许太平在认真想了想后，摇头道：
　　“灵月姐，我感觉这次对褚老的刺杀，有一股极为熟悉的味道。”
　　灵月仙子问：
　　“苏蝉？”
　　许太平点头：
　　“没错。”
　　灵月仙子有些好奇地问道：
　　“为何这般肯定就是苏蝉？”
　　许太平认真想了想后回答道：
　　“这场刺杀做得太干净了，我们就算有莲瞳相助，也仅仅只能让褚老以金蝉脱壳之法，躲过这场刺杀。”
　　“到最后，我们连凶手的影子都没寻到。”
　　“能做到这一点，且还想搞乱这真武剑傀会之人，我能够想到的就只有苏蝉。”
　　灵月仙子闻言，很是认可地点了点头，随后又问道：
　　“那接下来，你打算让那褚老怎么做？”
　　许太平拿起从灵月仙子手中接过的玉简，随后回答道：
　　“我打算让褚老暂且藏在暗处，然后静观其变，看看那苏蝉下一步准备做什么。”
　　他其实已经在心底认定，褚老被刺杀一事，就算不是苏蝉做的，也必然与之有几分关联。
　　灵月仙子认真思忖了一番，这才回答道：
　　“也好，这样最为稳妥，而且你也可以安心准备接下来的第一轮比试。”
　　许太平点了点头，随后便用玉简传音，向那褚老告知了他的想法。
　　……
　　与此同时。
　　问鹤楼，四楼厢房内。
　　当看到自己这一族的问剑名录之中，居然有楚平安的名字后，那白棣忽然放声大笑道：
　　“居然将我与这厮放在了一组，这剑魁榜深知我心！”
　　说着，他转头看向一旁正在查看自己那一组名录的蒙面女子，一脸自信道：
　　“小师叔，我第一场问剑的对手选好了。”
　　蒙面女子头也不回地问道：
　　“谁？”
　　白棣咧嘴一笑道：
　　“散修，楚平安。”
　　听到这话，蒙面女子这才转头看向那白棣。
　　在与那白棣对视了一眼后，她这才语气冰冷地说道：
　　“白棣，你若是想找那楚平安问剑，我劝你还是要慎重一些。”
　　白棣走到蒙面女子面前的椅子上坐下，然后笑问道：
　　“子衿师叔，我实在是想不出，输给那楚平安的理由。”
　　白棣接着道：
　　“还望子衿师叔为我解惑。”
　　蒙面女子站起身来，头也不回地朝屋外走去道：
　　“我言尽于此，你好自为之。”
　　说话间，其身形“唰”的一声，直接从原地消失。
　　同时，那厢房的房门，也被“砰”的一声关上。
　　仰坐在椅子上的白棣，神情冰冷地望着厢房的房门道：
　　“柳子衿，莫要以为师父他老人家能一直护着，你便可以这般目中无人。”
　　而就在他说这话时，白棣放在桌上的玉简忽然响了。
　　旋即，他以隔空抓物之术，将那传讯玉简隔空抓了过来。
　　白棣拿起玉简定睛一看，只见那玉简上，正有一团灵力正飞速汇聚成一行行金色的文字。
　　等到文字完全显现后，白棣看着那玉简默念道：
　　“白棣，第一轮的问剑，你那一组之中能与你一战的剑修不多，不过要注意那鹿四白和楚平安。”
　　“特别是那楚平安，目前我们对他的了解不多。”
　　“你此时问剑于他，极可能会出现纰漏。”
　　看清这行文字后，白棣的眼神之中忍不住露出一丝怒意。
　　但当这行文字后面的落款显现出来之后，白棣眼神之中的怒意，一下子变为了不解，暗道：“为何连师父您也信不过我？”
　　只见那玉简上落款的名字，赫然正是白棣的师父，崔铁骨。
　　在一番认真斟酌过后，白棣最终传音崔铁骨道：
　　“师父，弟子记下了。”
　　传音过后，他深吸了一口气，平复了一下心中的怨气，而后才望着窗外冷声道：
　　“但师父，若是这楚平安主动问剑于我，弟子可就不客气了。”
　　一念及此，那白棣忽然从袖中掏出一道符箓，随后盯着那符箓喃喃道：
　　“虽说这道遂心符，用在此人身上有些浪费，但若真能遂我心意，令我道心能平，倒也值得。”
　　说着，就见他两指夹紧那道符箓，并朝其中注入了一道真元。
　　霎时间，那张符箓便化作一团火光，消散开来。这日傍晚。
　　同一间客栈房间内。
　　许太平将一只玉简递到灵月仙子手中，神情严肃地低声道：
　　“褚老那边有消息了。”
　　灵月仙子接过那玉简看了眼。
　　只见那玉简上写道：
　　“平安小友，一切皆如你那位前辈所料，有人在金殿之中布下杀局围杀于我，幸而有你那位前辈提前告知，老朽才能够以金蝉脱壳之法，逃此一劫。”
　　“关于那杀手，老夫即便是提前提防，也没能发现其踪迹。”
　　“平安小友，接下来老朽该怎么做，还望小友请您那位前辈，为老朽解惑一二。”
　　看过玉简上的文字后，灵月仙子嘴角微微扬起道：
　　“果然如莲瞳推演的那般，那帮人还是对褚秋崖动手了。”
　　说这话时，他顺手将玉简递还给了许太平。
　　许太平接过玉简，点了点头道：
　　“幸好昨日在狩猎时，说服了褚老，不然的话，今日我们听到的应当是褚老真正的死讯。”
　　灵月仙子看了眼许太平手中的玉简，随后有些好奇地问道：
　　“你打算接下来让那褚老怎么做？”
　　“让他将此事告知九府？”
　　许太平在认真想了想后，摇头道：
　　“灵月姐，我感觉这次对褚老的刺杀，有一股极为熟悉的味道。”
　　灵月仙子问：
　　“苏蝉？”
　　许太平点头：
　　“没错。”
　　灵月仙子有些好奇地问道：
　　“为何这般肯定就是苏蝉？”
　　许太平认真想了想后回答道：
　　“这场刺杀做得太干净了，我们就算有莲瞳相助，也仅仅只能让褚老以金蝉脱壳之法，躲过这场刺杀。”
　　“到最后，我们连凶手的影子都没寻到。”
　　“能做到这一点，且还想搞乱这真武剑傀会之人，我能够想到的就只有苏蝉。”
　　灵月仙子闻言，很是认可地点了点头，随后又问道：
　　“那接下来，你打算让那褚老怎么做？”
　　许太平拿起从灵月仙子手中接过的玉简，随后回答道：
　　“我打算让褚老暂且藏在暗处，然后静观其变，看看那苏蝉下一步准备做什么。”
　　他其实已经在心底认定，褚老被刺杀一事，就算不是苏蝉做的，也必然与之有几分关联。
　　灵月仙子认真思忖了一番，这才回答道：
　　“也好，这样最为稳妥，而且你也可以安心准备接下来的第一轮比试。”
　　许太平点了点头，随后便用玉简传音，向那褚老告知了他的想法。
　　……
　　与此同时。
　　问鹤楼，四楼厢房内。
　　当看到自己这一族的问剑名录之中，居然有楚平安的名字后，那白棣忽然放声大笑道：
　　“居然将我与这厮放在了一组，这剑魁榜深知我心！”
　　说着，他转头看向一旁正在查看自己那一组名录的蒙面女子，一脸自信道：
　　“小师叔，我第一场问剑的对手选好了。”
　　蒙面女子头也不回地问道：
　　“谁？”
　　白棣咧嘴一笑道：
　　“散修，楚平安。”
　　听到这话，蒙面女子这才转头看向那白棣。
　　在与那白棣对视了一眼后，她这才语气冰冷地说道：
　　“白棣，你若是想找那楚平安问剑，我劝你还是要慎重一些。”
　　白棣走到蒙面女子面前的椅子上坐下，然后笑问道：
　　“子衿师叔，我实在是想不出，输给那楚平安的理由。”
　　白棣接着道：
　　“还望子衿师叔为我解惑。”
　　蒙面女子站起身来，头也不回地朝屋外走去道：
　　“我言尽于此，你好自为之。”
　　说话间，其身形“唰”的一声，直接从原地消失。
　　同时，那厢房的房门，也被“砰”的一声关上。
　　仰坐在椅子上的白棣，神情冰冷地望着厢房的房门道：
　　“柳子衿，莫要以为师父他老人家能一直护着，你便可以这般目中无人。”
　　而就在他说这话时，白棣放在桌上的玉简忽然响了。
　　旋即，他以隔空抓物之术，将那传讯玉简隔空抓了过来。
　　白棣拿起玉简定睛一看，只见那玉简上，正有一团灵力正飞速汇聚成一行行金色的文字。
　　等到文字完全显现后，白棣看着那玉简默念道：
　　“白棣，第一轮的问剑，你那一组之中能与你一战的剑修不多，不过要注意那鹿四白和楚平安。”
　　“特别是那楚平安，目前我们对他的了解不多。”
　　“你此时问剑于他，极可能会出现纰漏。”
　　看清这行文字后，白棣的眼神之中忍不住露出一丝怒意。
　　但当这行文字后面的落款显现出来之后，白棣眼神之中的怒意，一下子变为了不解，暗道：“为何连师父您也信不过我？”
　　只见那玉简上落款的名字，赫然正是白棣的师父，崔铁骨。
　　在一番认真斟酌过后，白棣最终传音崔铁骨道：
　　“师父，弟子记下了。”
　　传音过后，他深吸了一口气，平复了一下心中的怨气，而后才望着窗外冷声道：
　　“但师父，若是这楚平安主动问剑于我，弟子可就不客气了。”
　　一念及此，那白棣忽然从袖中掏出一道符箓，随后盯着那符箓喃喃道：
　　“虽说这道遂心符，用在此人身上有些浪费，但若真能遂我心意，令我道心能平，倒也值得。”
　　说着，就见他两指夹紧那道符箓，并朝其中注入了一道真元。
　　霎时间，那张符箓便化作一团火光，消散开来。

第53章 问剑试，崔铁骨问剑独孤青霄
　　六天后。
　　真武剑魁会，第一轮比试当日。
　　比试尚未开始，九府泰岳山麒麟峰的峰顶剑坪看台上，却早已是人头攒动。
　　“玲珑师姐，关于问剑崔铁骨一事，二师兄是怎么说的？”
　　许太平在看台席位上坐好之后，忽然有些好奇地向赵玲珑问道。
　　虽然许太平那一组的问剑比试，被安排在了明日，但因为二师兄独孤青霄那一组的比试就在今日，所以他还是早早地与师姐赵玲珑和灵月仙子他们，一同来到了麒麟峰剑坪观战。
　　赵玲珑有些无奈地叹了口气道： .??.
　　“该说的我们都说了，但二师兄他究竟能听进去多少，就要看今日了。”
　　许太平点了点头道：
　　“也只能如此了。”
　　而就在此时，九府麒麟峰的守山长老，忽然“轰”的一声一跃而起，径直落在了那剑坪之上。
　　跟着，只听那长老朗声道：
　　“今日，真武剑魁会第一轮，问剑试。登场问剑者，为剑魁榜选中的三十位天字号剑修。”
　　“请天字号诸位剑修登场！”
　　旋即，一道道剑光，自那问剑坪下方比试剑修的席位上“嗖嗖嗖”地飞掠而起，纷纷落在了那剑坪上。
　　席位上坐着的众人，一眼便认出了站立在剑坪东面的独孤青霄。
　　赵玲珑当即有些紧张道：
　　“二师，你就听师妹一次劝吧，莫要主动问剑那崔铁骨，或是在崔铁骨向你问剑时，选择拒绝。”
　　在这场问剑之中，除了每位剑修拥有三块问剑令之外，还拥有一块止戈令。
　　出示这块止戈令之后，便能够拒绝一名修士的问剑。
　　因而赵玲珑才会这么说。
　　这时，只听麒麟峰的守峰长老，再一次朗声道：
　　“诸位，请将各自问剑令托举在掌心，接下来问剑的顺序，将由剑魁榜挑选。”
　　在他这话音落下后，包括独孤青霄在内的三十位剑修，齐齐将问剑令托举在了手中。
　　“铮！”
　　下一刻。
　　伴随着一道剑鸣之声，忽然间如同那晴空霹雳一般在麒麟峰上空炸响。
　　三十位剑修手中托举起的问剑令，忽然齐齐散发出刺眼的金色光芒。
　　旋即，这一团团金色的刺眼光芒，开始化作一团团金色烟雾，在金鳞峰上空汇聚。
　　只刹那间，那金色烟雾便汇聚成了一个名字——
　　“崔铁骨。”
　　看到这个名字之后，四周看台上的众修士，爆发出一阵哗然之声。
　　就连剑坪上的那二十九名修士，大多也都露出了惊讶神色。
　　显然，哪怕是夺得了问剑令的这些剑修翘楚，也不愿被这崔铁骨问剑。
　　而看台上的赵玲珑，在看到剑魁榜挑选崔铁骨第一个问剑，一颗心瞬间便被提到了嗓子眼上。
　　在她看来，崔铁骨十有八九会选择问剑独孤青霄。
　　而许太平则在担心之余，也认真打量了那崔铁骨来。
　　只见这崔铁骨，生着一张长脸，一头花白头发随意挽了个发髻，身形清瘦但是高大，身上只随意穿着一件洗得有些发白的灰色长衫，腰间一柄乌木鞘长剑，松松垮垮地悬挂着。
　　除此之
　　外，让人最为在意的，还是他那双没有穿鞋的大脚。
　　虽然他身材高大，但也依旧压不住这双大脚。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒！……”
　　这时，崔铁骨迈着十分沉重的步子，一步步朝剑坪中央走去。
　　虽然他看起来走得极慢，但看台上众人的视线，却始终无法跟上他的脚步。
　　最后，仅仅只是三五步，那崔铁骨便已经走到了那半径足有千丈的剑坪中央。
　　这匪夷所思的步伐身法，再一次让看台上的众人一阵哗然。
　　灵月仙子在注视了那崔铁骨良久后，语气之中也带着一丝赞叹道：
　　“能够在问天境修为的桎梏下，将自身身法修炼得这般浑然天成，实在是难得。”
　　只有到了灵月仙子这个境界的修士才会明白，修士步伐身法的修炼，不仅仅只有快。
　　“砰！”
　　这时，只见那崔铁骨将自己那柄乌木鞘长剑取下，连同剑鞘一起重重地朝地面一砸，然后双手扶住那剑柄，用他那对浑浊的眸子扫向剑坪边缘处站立着的那二十九位修士。
　　虽然此刻的崔铁骨，并未刻意释放威势。
　　但当他的目光扫过时，不少剑修还是低下了头，不敢与之对视。
　　而这其中，独孤青霄和少数几剑修，是例外。
　　几人不惧崔铁骨的目光，眼神不卑不亢地与之对视着。
　　良久之后，就见那崔铁骨提起手中的乌木鞘长剑，朝剑坪边缘正对着他的独孤青霄指去道：“独孤青霄，可敢接老夫一剑？”
　　尽管在场不少修士，早早就知晓了独孤青霄与崔铁骨之间的恩怨。
　　>
　　知道崔铁骨极可能会问剑独孤青霄。
　　但在独孤青霄这话出口后，剑坪四周的看台之上，仍旧还是一阵骚动。
　　看台上的赵玲珑更是在这一声后，脸色煞白。
　　而就在看台上众修士的喧哗声中，独孤青霄的声音忽如那利剑一般，将这喧哗之声切开——“崔铁骨，你那不是问剑，若是想向我问剑，便按照真武天剑魁会的规矩来。”
　　说着，独孤青霄上前一步，似是在等待那崔铁骨正式的问剑。
　　看到这一幕的赵玲珑，当即一脸无奈道：
　　“二师兄，此事可不是儿戏！”
　　差不多就在赵玲珑话音落下的同时，崔铁骨的声音再次响起——
　　“真武大帝在上，散修崔铁骨，今日向青玄宗弟子独孤青霄问剑！”
　　只见那立在剑坪中央的崔铁骨，手握长剑，语气极为郑重地仰头朝天拱手道。
　　“铮！”
　　话音方落，就只听麒麟峰的上空，骤然间又响起了一道剑鸣声。
　　同时，那真武剑魁榜的虚影，在麒麟峰上方的天空之中一闪而逝。
　　看到这一幕，赵玲珑心头一沉。
　　刚刚这道剑鸣声和剑魁榜虚影的出现，分明就是在昭示着，剑魁榜认可了崔铁骨的问剑。
　　看到这一幕的赵玲珑，当即再次合掌道：
　　“二师兄，算师妹求求你了，快用止戈令拒绝这次问剑，拒绝这次问剑！”
　　可赵玲珑话音才落下，独孤青霄的声音，便在那麒麟峰剑坪上炸响——
　　“真武大帝在上，青玄宗弟子独孤青霄，愿接此剑！”

第54章 第一场，崔铁骨一剑斩浮云
　　如许太平之前预料的那般，他二师兄独孤青霄，接剑了。
　　“爹，你快想些把办法呀。”
　　“那崔铁骨主动问剑，分明就是要取二师兄的性命！”
　　“爹，别再等等看了，崔铁骨真要动起手来，这场比试很快就要结束！” .??.??
　　一旁的师姐赵玲珑，正一脸急切地在用玉简向掌门赵谦传讯。
　　许太平在听了一两句之后，便将目光从师姐赵玲珑身上收回，转而继续看向了下方比试的剑坪上。
　　此时的麒麟峰剑坪上，天字号这一组余下的剑修，已经回到台下各自的席位上。
　　只余下接下来即将问剑的独孤青霄与崔铁骨，正缓缓走向彼此。
　　这时，灵月仙子忽然向许太平传音道：
　　“太平，你若是担心的话，我可以想点办法。”
　　等许太平有些好奇地将目光看了过去时，灵月仙子又传音补充道：
　　“真武大帝留下的这剑魁榜，虽然是这世间一等一的神物，但若只是在它禁制之下救出独孤青霄，你姐姐我还是能做到的。”
　　许太平闻言一脸感激地点了点头道：
　　“若真到了那一步，就有劳灵月姐了。”
　　灵月仙子点了点头，然后又对许太平提醒道：
　　“但太平你要有心理准备，我出手的话，极可能会引起那苏蝉的察觉。”
　　许太平其实也已经想到了这一点，不过在他心中，青玄宗诸位师兄师姐的安危才是第一步的。
　　他还没无私到，牺牲自家师兄师姐，去救天下人的地步。
　　于是他点了点头道：
　　“灵月姐，真要到了那一步，你尽管去救。”
　　说这话时，许太平目光重新落回到那剑坪上，然后继续道：
　　“至于其他，走一步，看一步。”
　　灵月仙子先是点了点头，随后又有些好奇地传音许太平询问道：
　　“小太平你似乎不是很担心你二师兄？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不一样的。”
　　许太平解释道：
　　“二师兄若仅仅只是身处险境，我自然会担心，但眼下这场问剑并非如此。”
　　“在我看来，二师兄之所以没用止戈令，并非碍于脸面，而
　　是想用这场问剑来磨砺自己剑意与剑术。”
　　若是从前的许太平，或许也会像身旁赵玲珑那般着急。
　　但如今的他，在经历过几次生死历练之后，一眼便看出了师兄独孤青霄的意图。
　　从修炼一事上来说，许太平和独孤青霄，其实是同一类人。
　　许太平盯着二师兄独孤青霄那条义肢喃喃道：
　　“之前听玲珑师姐说，在我失踪期间，二师兄又去了一趟堕龙渊，回来时整整昏睡了半年，这才凭着自身毅力苏醒了过来。”
　　一旁的灵月仙子深深地看了许太平一眼，随后略感惊讶道：
　　“没想到，太平居然已经学会用修士的眼光，来看周遭的人和事了。”
　　虽然在金庭洞天内的那几十年间，她与许太平算是朝夕相伴，但许太平在修行和心性上的成长速度，依旧不时让她感到惊讶。
　　因而如今就算是灵月仙子，也不是十分清楚，眼下的许太平在极境下，能爆发出多强的战力。
　　“青玄宗，独孤青霄，见过虞长老。”
　　而就在这时，剑坪上的独孤青霄与崔铁骨，相继走到了擂台中央。
　　身子笔挺如剑般的独孤青霄，面容不卑不亢地冲那守山长老见礼道。
　　那崔铁骨则是用他那如死鱼般无神的眼眸，淡淡瞥了眼那麒麟峰的守山长老，然后才语气懒散道：
　　“在下，散修，崔铁骨。”
　　虞长老皱了皱眉，随后抬起头来，扫视了一眼四周那几座云楼看台道：
　　“此回问剑，虽不限制修为，但修为境界弱的那一方认输之时，强的那一方绝不能继续出手，否则会被剑魁榜直接逐出泰岳仙府，从从永不许参加真武剑魁会。”
　　这话显然是在警告崔铁骨。
　　四周云楼看台上的修士，显然也听出了虞长老的弦外之音，一时间议论纷纷。
　　听到许太平这话后，趴在它腿上的小猴平安，忽然有些好奇地仰头向他询问道：
　　“大哥，剑魁榜为何不直接规定高阶修士，在遇上低阶修士时，不得下死手呢？”
　　对于这个问题，许
　　太平其实也不是很了解，于是他将目光看向了灵月仙子。
　　灵月仙子伸手一把将小猴拎到自己怀中抱着，然后眼睛一眨不眨地望着下方看台解释道：
　　“真武剑魁榜，本就是为了挑选最强剑修而设，若不让高阶修士下杀手，便等于是限制了他们的战力，这与这剑魁榜设立的初衷不符。”
　　“所以大多数时候，低阶修士要么选择使用止戈令，要么当场认输。”
　　“独孤青霄这种情况，其实并不多见。”
　　平安闻言，一脸恍然地点了点头。
　　而这话，同样也解开了许太平心中的一些疑惑。
　　只见他若有所思地喃喃道：
　　“真武剑魁会的第一轮，之所以是自行找对手问剑，想必也是在为修为境界不高的修士，增添几分夺得真武大帝奖赏的机会。”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“太平你说的没错，真武剑魁会第一轮问剑试的奖赏，其实就是留给年轻一辈，修为境界没那么高的修士的。”
　　“因为高阶修士，一旦在第二轮或者第三轮中获得了奖励，第一轮的奖励，将自动后延给排在他后一位的修士。”
　　这么一解释，许太平他们就更加清楚了。
　　“当！……”
　　这时，悬浮于剑坪上空的那口铜钟，忽然被虞长老袖中挥出的罡风撞向。
　　跟着，就只见虞长老一面飞退会自己的坐席上，一面宣布道：
　　“三声钟响过后，比试开始。”
　　“若在钟声结束之前动手，同样会被剑魁榜除名！”
　　听到这一声，剑坪四周看台上，原本还在议论着的众人，这时一个个都停止了言语，目光齐刷刷地看向了下方的擂台。
　　“当！”
　　很快，第二声钟声响起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在这钟声之中，独孤青霄与崔铁骨在后退的同时，先后催动自身真元。
　　旋即，两股极为狂暴的气息波动，先后从剑坪之上扩散开来。
　　单从两人身上散发出的气息波动来看，独孤青霄与崔铁骨的差距并不大。
　　但许太平知道，这是因
　　为那崔铁骨，并未催动自身全部气血与真元的缘故。
　　“当！……”
　　很快，第三声钟声响起。
　　“铮！……”
　　差不多就在钟声停歇的瞬间，伴随着一道犹若咆哮怒吼一般的剑鸣声炸响，独孤青霄身形卷起满天剑气所化的火焰莲花，剑势犹若怒涛拍岸一般向那崔铁骨席卷而去。
　　而他那剑势之中的朵朵火莲，更是充满了毁灭气息。
　　但凡有些修为的修士，都能够感应到，那一朵朵火莲之中蕴藏着的可怕毁灭气息。
　　只觉得若遇上独孤青霄的是他们，此战必败无疑。
　　不过那崔铁骨在面对独孤青霄这一剑时，仅仅只是站直了身子，一手握住剑鞘，一手握住剑柄，将那柄乌木鞘长剑平举在胸前。
　　而后脸色依旧平静地，用他那对死鱼般的眸子，冷冷注视着一剑斩来的独孤青霄。
　　“铮！”
　　直到在独孤青霄的那股剑势，即将将他吞没的一瞬，他这才将那剑柄用力一握，猛然抽剑出鞘。
　　“轰！”
　　崔铁骨长剑出鞘的刹那间，刺耳的破空之声，随之在这片天地炸响。
　　而后四周云楼看台上的修士们，齐齐脸色愕然地望见，独孤青霄的剑势与那一朵朵剑气凝聚的火莲，齐齐被一道笔直的剑光切断。
　　甚至是独孤青霄身后天空之中飘荡的一团白云，也被这一剑，一切为二。
　　“铮！”
　　不过还未等众人反应过来，又一道刺耳的剑鸣声，忽然在那剑坪上空炸响。
　　被猛然惊醒的众人循声望去，只见那孤独青霄竟竟是不要命地直接元神出窍，以元神驾驭着一柄本命飞剑，一剑斩开了崔铁骨那道剑光。
　　“轰！”
　　旋即，众人目瞪口呆的地看见，独孤青霄元神与本命飞剑相融，一剑犹如从天坠落的星辰一般，化作一道三四百丈的笔直剑光，一剑斩落向下方的崔铁骨。
　　“砰！”
　　巨震声中，那崔铁骨的剑势，竟是被独孤青霄这一剑破开，身形随之“砰”的一声倒飞而出。
　　看到这一幕，有人忍不住惊呼出声道：
　　“这独孤青霄，在玩命啊！”

第55章 第一场，以元神御剑的独孤青霄
　　“唰！”
　　就在这一声惊呼声中。
　　独孤青霄元神与本命飞剑融汇而成的那道剑光，陡然间毫无征兆地由“竖”变“横”，剑光如那空间裂缝一般，陡然间横在了剑坪之上。
　　同时。
　　一朵朵由剑罡凝聚而成，散发着毁灭气息的火莲，也随着这剑光一同出现。
　　远远看去。
　　就好似铁锤敲击在烧红铁块上时，四溅出的铁火。
　　“砰！” .??.
　　震耳的碰撞声中。
　　才刚刚站起身来的崔铁骨，周身十八层护体剑罡，刹那间破碎开来。
　　几乎在同时。
　　崔铁骨那只大脚“啪”地一声，一步朝前踏出。
　　旋即，就只见崔铁骨的身形如瞬移一般消失在原地。
　　再出现时。
　　崔铁骨已经提着剑，站在了独孤青霄真身的后方。
　　此刻，只要崔铁骨一剑斩下独孤青霄真身头颅，独孤青霄必然形神俱灭。
　　在元神出窍时，真身极为脆弱。
　　所以即便崔铁骨只是仓促出剑，也能够轻易摧毁掉独孤青霄这具肉身。
　　“唰！”
　　但在崔铁骨脚步站定的刹那。
　　就见独孤青霄，那以元神御剑所化的那道剑光，“轰”的一声，毫无征兆地横在了他那具肉身的背后。
　　“砰！” .??.
　　巨震声中，独孤青霄那道好似斩裂了空间一般的剑光，将崔铁骨一剑劈斩得倒飞而起。
　　若不是崔铁骨，在被这道剑光劈中的瞬间，骤然间催动全部真元与气血，靠着境界上碾压，生生挡下了独孤青霄的这一剑。
　　不然的话，他只怕已经掉出了这剑坪。
　　“这……”
　　望着这剑坪上刚刚发生的一幕幕，赵玲珑与四周云楼看台上的修士一样，皆是瞠目结舌。
　　就连许太平，也都一脸的讶异。
　　想当初，他可是见识过青瞳邪君这等剑仙强者试剑时的情景。
　　唯有灵月仙子，此时的脸色，依旧平静。
　　只见她一面眼睛一眨不眨地注视着下方剑坪上的比试，一面头也不回地向身旁的许太平和赵玲珑解释道：
　　“剑修以元神御剑，跟术修以元神来施展术法一样，可以突破这具体魄的限制，直接调用这片天地内的天地灵气为己用，省去了炼化这一步。”
　　“而剑修，更是能在元神状态之下。”
　　“与自身本命飞剑，完美地融为一体，做到既是人，人即是剑。”
　　“如此一来，你对剑术的领悟越深，手中长剑杀力便越强。”
　　“某种意义上来说，修士在以元神御剑时，是可以短暂无视境界差距的。”
　　“当然，若对手是惊天境强者，这话当我没说。”
　　说到这里时，灵月仙子目露欣赏神色，继续道：
　　“按理说，哪怕是望天境大成，想要如此自如地以元神御剑，也几无可能
　　。”
　　“你二师兄独孤青霄能够做到这一点，只能说他的剑道天赋，远超你我想象。”
　　赵玲珑闻言，原本紧绷的心弦，终于一下子松弛了下来。
　　于是，她一面紧盯着台上交手的独孤青霄与崔铁城，一面向灵月仙子询问道：
　　“仙子，依您这话，是不是就是说，二师兄在元神御剑的状态下，能够与那崔铁骨一战？”
　　灵月仙子略一沉默后回答道：
　　“那就要看独孤青霄的剑势，能否一直压制住那崔铁骨，令他无法聚集剑势。”
　　“否则一旦等崔铁骨手中长剑起势，独孤青霄哪怕是以这元神御剑的状态，恐怕也没法与其一战。”
　　说白了，独孤青霄在施展出元神御剑之后，虽然显露出了远超以往的剑修杀力，但真正让崔铁骨陷入被动的原因。
　　其实还是因为他错估了独孤青霄的战力，第一时间就被被破了剑势，然后被一直压制到现在。
　　赵玲珑闻言，脸上的神色再一次变得沉默了起来。
　　灵月仙子则继续道：
　　“独孤青霄现在的做法，的的确确就像是那些修士喊的那样是在玩命。”
　　“因为一旦他压制不住崔铁骨的剑势，他极可能连大喊认输的时间都没有，就会被一剑斩了肉身。”
　　这话听得赵玲珑身子猛然一颤。
　　一旁沉默良久的许太平，这时眼神陡然锋利了起来。
　　不过许太平神色的变化，并非是因为灵月仙子那番话，而是下方剑坪上，崔铁骨陡然间飞速提升的神魂之力。
　　若不是因为许太平修炼了玄荒大帝的“吞海诀”，神魂感应之力，远远强过同境界下的修真者，不然也很难察觉到崔铁骨神魂之力的变化。
　　“轰！……”
　　差不多在许太平感应到崔铁骨神魂之力变化的同时，独孤青霄又一剑劈斩向那崔铁骨。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，独孤青霄神魂与本命飞剑相融后所化的剑光，这一次由原本的支线，化作了一条螺旋状的曲线，将那崔铁骨整个包裹其中。
　　显然，在积蓄了足够强大的剑势之后。
　　独孤青霄准备用这一剑，重创那崔铁骨。
　　这一剑，崔铁骨即便有着强大的身法也无用，能做的只有全力阻挡。
　　“铮！”
　　但就在那螺旋状的刺眼剑光骤然收缩，准备一剑搅碎崔铁骨的瞬间，一道剑鸣之声，陡然间在这片天地内炸响。
　　“轰！”
　　下一刻，一股磅礴如山河倾覆般的剑势，毫无征兆地从崔铁骨身上扩散开来。
　　没有任何蓄势的过程。
　　甚至都没看到崔铁骨拔剑出剑。
　　他那狂暴的剑势，便如洪流一般，将独孤青霄积蓄良久的剑势，当场冲破。
　　见状，灵月仙子轻轻叹了口气道：
　　“即便是冒着形神俱灭的风险元神出窍，也仅仅只能压制这崔铁骨片刻，两人无论是在境界上还是剑术上，差距都太大了。”“唰！”
　　就在这一声惊呼声中。
　　独孤青霄元神与本命飞剑融汇而成的那道剑光，陡然间毫无征兆地由“竖”变“横”，剑光如那空间裂缝一般，陡然间横在了剑坪之上。
　　同时。
　　一朵朵由剑罡凝聚而成，散发着毁灭气息的火莲，也随着这剑光一同出现。
　　远远看去。
　　就好似铁锤敲击在烧红铁块上时，四溅出的铁火。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中。
　　才刚刚站起身来的崔铁骨，周身十八层护体剑罡，刹那间破碎开来。
　　几乎在同时。
　　崔铁骨那只大脚“啪”地一声，一步朝前踏出。
　　旋即，就只见崔铁骨的身形如瞬移一般消失在原地。
　　再出现时。
　　崔铁骨已经提着剑，站在了独孤青霄真身的后方。
　　此刻，只要崔铁骨一剑斩下独孤青霄真身头颅，独孤青霄必然形神俱灭。
　　在元神出窍时，真身极为脆弱。
　　所以即便崔铁骨只是仓促出剑，也能够轻易摧毁掉独孤青霄这具肉身。
　　“唰！”
　　但在崔铁骨脚步站定的刹那。
　　就见独孤青霄，那以元神御剑所化的那道剑光，“轰”的一声，毫无征兆地横在了他那具肉身的背后。
　　“砰！”
　　巨震声中，独孤青霄那道好似斩裂了空间一般的剑光，将崔铁骨一剑劈斩得倒飞而起。
　　若不是崔铁骨，在被这道剑光劈中的瞬间，骤然间催动全部真元与气血，靠着境界上碾压，生生挡下了独孤青霄的这一剑。
　　不然的话，他只怕已经掉出了这剑坪。
　　“这……”
　　望着这剑坪上刚刚发生的一幕幕，赵玲珑与四周云楼看台上的修士一样，皆是瞠目结舌。
　　就连许太平，也都一脸的讶异。
　　想当初，他可是见识过青瞳邪君这等剑仙强者试剑时的情景。
　　唯有灵月仙子，此时的脸色，依旧平静。
　　只见她一面眼睛一眨不眨地注视着下方剑坪上的比试，一面头也不回地向身旁的许太平和赵玲珑解释道：
　　“剑修以元神御剑，跟术修以元神来施展术法一样，可以突破这具体魄的限制，直接调用这片天地内的天地灵气为己用，省去了炼化这一步。”
　　“而剑修，更是能在元神状态之下。”
　　“与自身本命飞剑，完美地融为一体，做到既是人，人即是剑。”
　　“如此一来，你对剑术的领悟越深，手中长剑杀力便越强。”
　　“某种意义上来说，修士在以元神御剑时，是可以短暂无视境界差距的。”
　　“当然，若对手是惊天境强者，这话当我没说。”
　　说到这里时，灵月仙子目露欣赏神色，继续道：
　　“按理说，哪怕是望天境大成，想要如此自如地以元神御剑，也几无可能
　　。”
　　“你二师兄独孤青霄能够做到这一点，只能说他的剑道天赋，远超你我想象。”
　　赵玲珑闻言，原本紧绷的心弦，终于一下子松弛了下来。
　　于是，她一面紧盯着台上交手的独孤青霄与崔铁城，一面向灵月仙子询问道：
　　“仙子，依您这话，是不是就是说，二师兄在元神御剑的状态下，能够与那崔铁骨一战？”
　　灵月仙子略一沉默后回答道：
　　“那就要看独孤青霄的剑势，能否一直压制住那崔铁骨，令他无法聚集剑势。”
　　“否则一旦等崔铁骨手中长剑起势，独孤青霄哪怕是以这元神御剑的状态，恐怕也没法与其一战。”
　　说白了，独孤青霄在施展出元神御剑之后，虽然显露出了远超以往的剑修杀力，但真正让崔铁骨陷入被动的原因。
　　其实还是因为他错估了独孤青霄的战力，第一时间就被被破了剑势，然后被一直压制到现在。
　　赵玲珑闻言，脸上的神色再一次变得沉默了起来。
　　灵月仙子则继续道：
　　“独孤青霄现在的做法，的的确确就像是那些修士喊的那样是在玩命。”
　　“因为一旦他压制不住崔铁骨的剑势，他极可能连大喊认输的时间都没有，就会被一剑斩了肉身。”
　　这话听得赵玲珑身子猛然一颤。
　　一旁沉默良久的许太平，这时眼神陡然锋利了起来。
　　不过许太平神色的变化，并非是因为灵月仙子那番话，而是下方剑坪上，崔铁骨陡然间飞速提升的神魂之力。
　　若不是因为许太平修炼了玄荒大帝的“吞海诀”，神魂感应之力，远远强过同境界下的修真者，不然也很难察觉到崔铁骨神魂之力的变化。
　　“轰！……”
　　差不多在许太平感应到崔铁骨神魂之力变化的同时，独孤青霄又一剑劈斩向那崔铁骨。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，独孤青霄神魂与本命飞剑相融后所化的剑光，这一次由原本的支线，化作了一条螺旋状的曲线，将那崔铁骨整个包裹其中。
　　显然，在积蓄了足够强大的剑势之后。
　　独孤青霄准备用这一剑，重创那崔铁骨。
　　这一剑，崔铁骨即便有着强大的身法也无用，能做的只有全力阻挡。
　　“铮！”
　　但就在那螺旋状的刺眼剑光骤然收缩，准备一剑搅碎崔铁骨的瞬间，一道剑鸣之声，陡然间在这片天地内炸响。
　　“轰！”
　　下一刻，一股磅礴如山河倾覆般的剑势，毫无征兆地从崔铁骨身上扩散开来。
　　没有任何蓄势的过程。
　　甚至都没看到崔铁骨拔剑出剑。
　　他那狂暴的剑势，便如洪流一般，将独孤青霄积蓄良久的剑势，当场冲破。
　　见状，灵月仙子轻轻叹了口气道：
　　“即便是冒着形神俱灭的风险元神出窍，也仅仅只能压制这崔铁骨片刻，两人无论是在境界上还是剑术上，差距都太大了。”

第56章 第一场，令人失望的真武天修行界
　　在说这话时，她已经在暗中做好了，随时将独孤青霄拉出那剑坪的准备。
　　“唰！”
　　就在灵月仙子说话间，只见那崔铁骨在冲开独孤青霄剑势之后，猛然在原地拔剑出鞘。
　　即便崔铁骨只将长剑拔鞘三寸，独孤青霄那劈斩过来的剑光，也还是被长剑之中陡然迸射出的狂暴剑气截住。 .??.
　　“轰！”
　　等崔铁骨手中乌木鞘长剑完全出鞘之时，独孤青霄以元神御剑所化的那道如同皎月般的剑光，在一瞬间被切割成数十段。
　　随即，崔铁骨的身形，再一次如同瞬移一般，出现在了独孤青霄真身的背后，并高举起了手中那柄长剑，一剑切向独孤青霄真身的头颅。
　　“不要！”
　　赵玲珑见状，惊呼一声，直接提剑从看台之上飞掠而下。
　　一旁的灵月仙子，同样周身灵力飞旋，准备运转身法，将剑坪上独孤青霄从那崔铁骨剑下救出。
　　“铮！——”
　　但就在灵月仙子准备动手的瞬间，又一道剑鸣声，忽然间在那剑坪上炸响。
　　下一刻。
　　只刹那间，就见那巨大圆形剑坪，忽然间被一条条纵横交错的剑光，切割成了一方巨大的棋盘。
　　一朵朵四周烈焰升腾的火莲，陡然间，显现在了在那“棋盘”的星位上。
　　“轰！”
　　同时，一道极为恐怖的毁灭气息，自那棋盘之上冲霄而起。
　　“嗡嗡嗡……”
　　感受到这股气息之后，崔铁骨手中的长剑，猛然定在了距离独孤青霄真身脖颈三寸的位置。
　　下一刻。
　　就见独孤青霄的元神，驾驭着那柄本命飞剑，一剑插在那“棋盘”的天元的位置，而后独孤青霄元神所化的虚影，遥遥望着那崔铁骨，语气平静地问道：
　　“崔老，您这剑落还是不落？”
　　在他说这话时，落在棋盘星位上的那几朵火莲，正缓缓绽放开来。
　　同时，如“岩浆”一般的火莲剑气，开始从那几朵火莲之中流淌了出来。
　　只眨眼间，整座剑坪都被这如岩浆般的火莲剑气覆盖，那“砰砰砰”的爆裂之声，不时地在剑坪之上炸响。
　　任谁都能看出，此时的剑坪，就像是一只火药桶。
　　只要点燃引线，便能让这剑坪整个爆炸开来。
　　而这引线，不用问，自然便是独孤青霄本人。
　　“独孤青霄那火莲剑气，一朵火莲炸死一名炼神境修士都绰绰有余，现在他这剑气火莲，将这整座剑坪都覆盖……啧啧啧……”
　　看台上，白羽在察觉到独孤青霄的意图之后，忽然倒吸了一口凉气。
　　一旁的许太平，也终于明白了自己这二师兄的意图，喃喃道：
　　“二师兄是在用自己的性命，赌那崔铁骨不敢出剑。”
　　灵月仙子这时也收起了真元与气血，随后如释重负道：
　　“虽说独孤青霄的这一剑，未必能将崔铁骨杀死，但崔铁骨必然遭受重创。”
　　说到这里时，灵月仙子嘴角微微扬起，然后继续道：
　　“在真武剑魁会的第一轮便遭受重创，那他接下来想要夺魁，几无可能。”
　　灵月仙子十分笃定，这崔铁骨，绝不敢出剑。
　　而看台上的其他修士，在看到崔铁骨手中长剑齐齐没有落下之后，也纷纷猜测出了独孤青霄的意图。
　　一时间，四周看台上，再一次响起了一片议论之声。
　　而就在独孤青霄与那崔铁骨僵持之际，九府麒麟峰的守山长老虞老，这时再次开口道：“若迟迟不肯出手，剑魁榜会自行判你二人平手。”
　　听到这话，独孤青霄，再次面色平静地望向那崔铁骨道：
　　“崔老前辈，您可以出剑了。”
　　崔铁骨闻言，冲独孤青霄翻了个白眼，随后非但没有朝身前独孤青霄的真身出剑，反而还将剑收回了鞘中。
　　最后，他打了个哈欠，转
　　身便朝剑坪下方走去，头也不回地道：
　　“真是没劲。”
　　显然，这崔铁骨已经放弃与独孤青霄争胜负的念头。
　　而差不多在崔铁骨转身的同时，就见那剑魁榜的虚影“轰”的一声，再一次显现在了剑坪的上空。
　　跟着，一行金色的古体篆文，缓缓在剑魁榜上显现——
　　“本场问剑，崔铁骨、独孤青霄，战平。”
　　在剑魁榜公布本场比试胜负的瞬间，剑坪四周的看台上，忽然爆发出一阵震耳的哗然之声。
　　虽然不少人早已猜到了平手的结局。
　　但真当剑魁榜公布时，也依旧还是有些难以置信。
　　毕竟任谁看来，这对独孤青霄来说，都是一场死局。
　　全然没想到，独孤青霄反过来用自己的性命，赌来了一场平局！
　　“谁说在剑魁会上，境界修为决定一切？”
　　“你们睁开眼睛好好看看，在真武剑魁会上，只有必败之人，没有必败之局！”
　　但独孤青霄的这一场平局，也让一些原本觉得在面对高境界修士时，只有必败这一结局的修士，看到了另外的一种可能。
　　青玄宗弟子所在的那方看台之上。
　　此时早已是欢呼声一片。
　　原本已经做好了下场准备的赵谦，与身后那七位峰主对视了一眼，而后齐齐长吁了一口气。
　　只见赵谦拿起传音玉简，放在嘴边传音道：
　　“玲珑，你二师兄既然无恙，你快些过来，别老是跟一群散修待在一起。”
　　……
　　许太平他们所在的那方看台上。
　　赵玲珑在听到赵谦的传音后，有些无奈地看向许太平道：
　　“小师弟，我得先去青玄宗那边，不能继续在这里陪你看比试了。”
　　许太平站起身来，摇了摇头道：
　　“玲珑师姐你去吧，二师兄既然已经过了崔铁骨这一关，今日接下来的问
　　剑，就没什么好担心的了。”
　　旋即，赵玲珑在又向许太平交代了几句之后，这才转身前往青玄宗所在的看台。
　　而在接下来这一组的问剑之中，独孤青霄与崔铁拳，几乎都赢得了各自的每一场问剑。
　　于是最终在这一场问剑之中，并列为魁首，一同进入下一回的比试。
　　而接下来另外两组的比试，因为其中并无太过强大或有名的修士，所以看起来就有些无趣。
　　唯一让许太平打起了几分精神的是。
　　在这两组的问剑之中，看见了曾在玄荒塔内遇见过的，不少熟人。
　　比如说，八景道宫的罗成、三皇道宫的云夜，还有绝冥天太昊宗的叶非鱼。
　　这几人因为修为，远远强过同辈修士，所以全都进入了下一回的比试。
　　并且，也因为真武天的修士，整体上要弱于其他几方天地的修士许多。
　　所以，除了第一组的独孤青霄与崔铁骨之外，其余进入到下一回比试的修士，几乎全都都来自于其他几方天地。
　　这让原本座无虚席的看台，早早地空出了许多席位来。
　　毕竟不管是散修，还是来自宗门世家的修士，都不愿看到真武天这方的修士，败得这般惨烈。
　　“唉……”
　　“走了走了……”
　　“不用看来，下一场问剑，真武天这边的修士，肯定还是输。”
　　“我真武天修行界，当真是无人了吗？”
　　坐在许太平他们前方席位上的几名修士，在看到真武天这方的修士，在与其他几方天地修士的问剑之中连连落败，终于也还是坚持不下去，纷纷起身离开。
　　望着几名离去修士眼神中的那一丝丝落寞，许太平莫名地感到有些心酸。
　　真武结界大开之后。
　　不只是真武天散修，还有这些真武天宗门世家子弟，也都渴望着得到各方天地的尊敬与认同。
　　但如今的真武天修行界，显然是让他们失望了。
　　</b

第57章 天罡组，连本都赚不回来的九府
　　今日所有的比试结束之后。
　　“呼……”
　　灵月仙子双手枕着头，靠在椅子上，有些百无聊赖地长长呼出一口气，然后才道：
　　“真武剑魁会，对于修士的挑选没有金鳞会那般严格。”
　　“不少修真者，虽然也都突破了望天境，但真实战力平平。”
　　“特别是真武天，近年来靠天材地宝堆积起来的一些化境修士，一个个根基非常不稳。”
　　许太平点了点头道： .??.
　　“真武天的化境修士，如今强的很强，弱的很弱，积累远不如其他几方天地。”
　　“一甲子的时间，还是太短。”
　　“若再给真武天一甲子，恐怕情形会大不相同。”
　　灵月仙子听到许太平为真武天修士抱不平，当即笑了笑道：
　　“怎么，太平你是在想明日好好表现一番？”
　　许太平没有否认。
　　他目光看向下方已经空无一人的剑坪，随后眼神坚定道：
　　“不管怎么说，是真武天这方土地养育了我，能尽力的地方，自然要多尽一份力。”
　　虽然他现在这个身份是伪装的。
　　但这并不妨碍，他是一名真武天修士。
　　灵月仙子闻言，忽然站起身来，然后同样望着下方剑坪道：
　　“据我所知，明日你所在的那组修士之中，除了你跟白棣之外，真武这边的几位修士基本上都战力平平。”
　　“反倒是，来自其他几方天地的化境修士，有不少战力不俗。”
　　说到这里时，灵月仙子笑容狡黠地看向许太平道：
　　“是不是有些压力了？”
　　许太平轻轻呼出一口气，随后笑着看向灵月仙子道：
　　“许久不曾与人真正交过手了，的确有些许紧张。”
　　在金庭洞天内的那几十年中，他的修为虽然一直都在精进，望天境的境界也在慢慢稳固。
　　但真正的生死搏杀，却是一次也未曾有过。
　　之前在万恶峰上，他与几位恶人之间的比试，因为双方压制了自身的战力，所以严格来说，算不得真正的比试。
　　因而许太平担心自己的战力下降，这也在所难免。
　　灵月仙子“咯咯”一笑，一把揽住许太平的肩膀道：
　　“走吧、走吧，别想那么多，今晚先陪你姐姐我好好喝上一顿！”
　　尽管许太平自己非常担心，但在灵月仙子看来，除了那批惊天境的老家伙，真正能与许太平一战的同境界修士，少之又少。
　　如今的许太平，已经根本不需要像金鳞会时那般，哪怕面对一名普通对手，也要倾尽全力。
　　……
　　翌日。
　　九府，麒麟峰。
　　九府府主与一众长老所在的那处看台上。
　　眼见着今日第一组的问剑便要开始，剑坪四周云楼看台上的观众，却是零零星星，九府府主忍不住皱眉道：
　　“黄雀，
　　今日道场观战的修士，怎么连半数都不到？”
　　黄雀闻言有些无奈道：
　　“府主，昨日除了崔铁骨和独孤青霄之外，真武天的修士几乎全败，因而不少真武天的修士，不愿再花那个金精钱到场来观战了。”
　　说着他又拿起了手中的灵镜，一脸惆怅地朝刘处玄递了过去道：
　　“您看，就连用灵镜来观战的修士，也少了将近四成。”
　　虽然说，这真武剑魁会，是一场五方天地修士一同参与的盛会。
　　但真正到场观战的，其实还是真武天的修士。
　　那些愿意不远万万里里，跨越一方天地前来的修士，毕竟是极少数。
　　刘处玄眼见着灵镜内观战人数少了四成，不禁眉头紧锁，很是肉痛道：
　　“到场观战修士少了一半不说，灵镜内观战的修士一下子也少了四成，再这般下去，只怕连我们九府筹备这场剑魁会的本钱也赚不回来！”
　　真武剑魁会，虽是一场用来为真武大帝寻找传承之人的盛会，但在筹备这场大会时，九府所消耗的金精钱却是实打实的。
　　若真赚不回本，他这个府主，只怕就要换人了。
　　刘处玄当即向黄雀问道：
　　“有什么办法，能让真武天修士，主动入场观战吗？”
　　黄雀哭丧着个脸道：
　　“府主，没用的，谁愿意看真武天修士十场九输啊。”
　　不说其他的修士，昨日的那几组问剑试，就连他黄雀都看得心力交瘁。
　　黄雀指了指手中灵镜，随后继续道：
　　“如今，就看后面的夺剑试与问剑试，能否因为比试精彩，多吸引些其他几方天地修士来观战了。”
　　刘处玄闻言无奈一点头道：
　　“只能如此了。”
　　说到这里，他忽然又抬起头来，有些好奇地向黄雀问道：
　　“今日这几组的修士里面，是否有你看好的修士？”
　　黄雀闻言，当即伸出一根手指在灵镜上一点，然后指着那上面的几个名字道：
　　“除了天罡组的散修白棣之外，其余几组，都战力平平。”
　　刘处玄当即皱眉道：
　　“就一个散修白棣？”
　　黄雀见刘处玄有要发怒的迹象，当即解释道：
　　“府主，您也是知道的，剑魁榜为了照顾真武天修士，但凡修为突破望天境的，无论战力如何，只要所在宗门愿意给他作保，名字都会被添加在这剑魁榜上。”
　　听了黄雀的解释后，刘处玄伸手揉了揉眉心，随后很是头疼道：
　　“难怪此次剑魁会的问剑人数，多达千余人之众……”
　　在说这话时，他的目光，忽然落地灵镜中，那天罡组问剑修士名录之中的一个名字上。
　　旋即，他指着那个名字向黄雀问道：
　　“这个人的名字，我怎么感觉有些眼熟。”
　　黄雀定睛一看，发现刘处玄指着的那个名字，赫然正是前些日子登顶万恶峰成功的散修楚平安。今日所有的比试结束之后。
　　“呼……”
　　灵月仙子双手枕着头，靠在椅子上，有些百无聊赖地长长呼出一口气，然后才道：
　　“真武剑魁会，对于修士的挑选没有金鳞会那般严格。”
　　“不少修真者，虽然也都突破了望天境，但真实战力平平。”
　　“特别是真武天，近年来靠天材地宝堆积起来的一些化境修士，一个个根基非常不稳。”
　　许太平点了点头道：
　　“真武天的化境修士，如今强的很强，弱的很弱，积累远不如其他几方天地。”
　　“一甲子的时间，还是太短。”
　　“若再给真武天一甲子，恐怕情形会大不相同。”
　　灵月仙子听到许太平为真武天修士抱不平，当即笑了笑道：
　　“怎么，太平你是在想明日好好表现一番？”
　　许太平没有否认。
　　他目光看向下方已经空无一人的剑坪，随后眼神坚定道：
　　“不管怎么说，是真武天这方土地养育了我，能尽力的地方，自然要多尽一份力。”
　　虽然他现在这个身份是伪装的。
　　但这并不妨碍，他是一名真武天修士。
　　灵月仙子闻言，忽然站起身来，然后同样望着下方剑坪道：
　　“据我所知，明日你所在的那组修士之中，除了你跟白棣之外，真武这边的几位修士基本上都战力平平。”
　　“反倒是，来自其他几方天地的化境修士，有不少战力不俗。”
　　说到这里时，灵月仙子笑容狡黠地看向许太平道：
　　“是不是有些压力了？”
　　许太平轻轻呼出一口气，随后笑着看向灵月仙子道：
　　“许久不曾与人真正交过手了，的确有些许紧张。”
　　在金庭洞天内的那几十年中，他的修为虽然一直都在精进，望天境的境界也在慢慢稳固。
　　但真正的生死搏杀，却是一次也未曾有过。
　　之前在万恶峰上，他与几位恶人之间的比试，因为双方压制了自身的战力，所以严格来说，算不得真正的比试。
　　因而许太平担心自己的战力下降，这也在所难免。
　　灵月仙子“咯咯”一笑，一把揽住许太平的肩膀道：
　　“走吧、走吧，别想那么多，今晚先陪你姐姐我好好喝上一顿！”
　　尽管许太平自己非常担心，但在灵月仙子看来，除了那批惊天境的老家伙，真正能与许太平一战的同境界修士，少之又少。
　　如今的许太平，已经根本不需要像金鳞会时那般，哪怕面对一名普通对手，也要倾尽全力。
　　……
　　翌日。
　　九府，麒麟峰。
　　九府府主与一众长老所在的那处看台上。
　　眼见着今日第一组的问剑便要开始，剑坪四周云楼看台上的观众，却是零零星星，九府府主忍不住皱眉道：
　　“黄雀，
　　今日道场观战的修士，怎么连半数都不到？”
　　黄雀闻言有些无奈道：
　　“府主，昨日除了崔铁骨和独孤青霄之外，真武天的修士几乎全败，因而不少真武天的修士，不愿再花那个金精钱到场来观战了。”
　　说着他又拿起了手中的灵镜，一脸惆怅地朝刘处玄递了过去道：
　　“您看，就连用灵镜来观战的修士，也少了将近四成。”
　　虽然说，这真武剑魁会，是一场五方天地修士一同参与的盛会。
　　但真正到场观战的，其实还是真武天的修士。
　　那些愿意不远万万里里，跨越一方天地前来的修士，毕竟是极少数。
　　刘处玄眼见着灵镜内观战人数少了四成，不禁眉头紧锁，很是肉痛道：
　　“到场观战修士少了一半不说，灵镜内观战的修士一下子也少了四成，再这般下去，只怕连我们九府筹备这场剑魁会的本钱也赚不回来！”
　　真武剑魁会，虽是一场用来为真武大帝寻找传承之人的盛会，但在筹备这场大会时，九府所消耗的金精钱却是实打实的。
　　若真赚不回本，他这个府主，只怕就要换人了。
　　刘处玄当即向黄雀问道：
　　“有什么办法，能让真武天修士，主动入场观战吗？”
　　黄雀哭丧着个脸道：
　　“府主，没用的，谁愿意看真武天修士十场九输啊。”
　　不说其他的修士，昨日的那几组问剑试，就连他黄雀都看得心力交瘁。
　　黄雀指了指手中灵镜，随后继续道：
　　“如今，就看后面的夺剑试与问剑试，能否因为比试精彩，多吸引些其他几方天地修士来观战了。”
　　刘处玄闻言无奈一点头道：
　　“只能如此了。”
　　说到这里，他忽然又抬起头来，有些好奇地向黄雀问道：
　　“今日这几组的修士里面，是否有你看好的修士？”
　　黄雀闻言，当即伸出一根手指在灵镜上一点，然后指着那上面的几个名字道：
　　“除了天罡组的散修白棣之外，其余几组，都战力平平。”
　　刘处玄当即皱眉道：
　　“就一个散修白棣？”
　　黄雀见刘处玄有要发怒的迹象，当即解释道：
　　“府主，您也是知道的，剑魁榜为了照顾真武天修士，但凡修为突破望天境的，无论战力如何，只要所在宗门愿意给他作保，名字都会被添加在这剑魁榜上。”
　　听了黄雀的解释后，刘处玄伸手揉了揉眉心，随后很是头疼道：
　　“难怪此次剑魁会的问剑人数，多达千余人之众……”
　　在说这话时，他的目光，忽然落地灵镜中，那天罡组问剑修士名录之中的一个名字上。
　　旋即，他指着那个名字向黄雀问道：
　　“这个人的名字，我怎么感觉有些眼熟。”
　　黄雀定睛一看，发现刘处玄指着的那个名字，赫然正是前些日子登顶万恶峰成功的散修楚平安。

第58章 天罡组，来自真武天散修的嘲讽
　　旋即，他有些无奈地向刘处玄解释道：
　　“府主大人，此人正是前些时日，以一己之力登顶万恶峰散修楚平安。”
　　刘处玄闻言眉头紧蹙道：
　　“怎么又是一个散修。”
　　这些日子，山下那些散修，可没少让他头疼。
　　刘处玄随后又问道：
　　“此人战力，你觉得如何？”
　　刘处玄前些日子不在九府，所以对当日许太平登顶之事，并不是十分清楚。
　　黄雀当即回答道：
　　“我曾询问过纯阳剑宗的剑仙陈胜。”
　　“按照陈大剑仙的说法，这楚平安战力的确不俗，但他更像是一位武夫而并非剑修。”
　　“虽然说，我们真武剑魁会，武夫同样能够参加。”
　　“但在化境之后，无论是剑修还术修，在战力方面，都要远远强过武夫。”
　　“所以在我看来，这楚平安不过是侥幸登顶了万恶峰，真正厮杀起来，恐怕连那些普通真武天修士都不敌。”
　　一听这话，府主刘处玄的眸光，再一次黯淡了下去。
　　旋即，就见他冲黄雀摆了摆手道：
　　“黄雀你去盯着今日的问剑吧，褚秋崖长老的事情那边有些眉目了，我要与其他几位长老一同商议一下。”
　　一听这话，黄雀当即眸光一亮，随后眼神之中满是急切地向刘处玄问道：
　　“已经找到凶手了吗？”
　　府主刘处玄有些无奈地摇了摇头道：
　　“暂未找到凶手。”
　　但马上他又补充了一句道：
　　“但我们已经找到了，能够修复金殿内那几块破碎月影石的方法，十来天内，便应当能够将其修复。”
　　“到时候，自然能够将那凶手找出。”
　　黄雀闻言，满脸欣喜之色地连连点头道：
　　“能够修
　　复那几块月影石，找到凶手，只是迟早的问题！”
　　这几十年来，因为筹备真武剑魁会的事情，黄雀没少与褚秋崖打交道。
　　那日看到褚秋崖的惨状之后，黄雀便下定决心，此事就算眼下九府无力去查，等到真武剑魁会后，他也一定要查个水落石出。
　　这时，刘处玄又拍了拍黄雀的肩膀道：
　　“黄雀，这几日的真武剑魁会问剑试，便全权委托于你了。”
　　这问剑试，本身就是为了筛选掉一部分修士，加上今日的这几场，真武天这边的修士几无胜算。
　　因而刘处玄也就放心交给黄雀去办了
　　一听这话，黄雀当即一脸严肃地点了点头道：“府主放心，我绝不会让今日的比试出现纰漏。”
　　……
　　另一头。
　　赵玲珑带着灵月仙子，还有平安、白羽，来到了最东面的那座云楼看台上。
　　在找到位置坐下后，赵玲珑环视了四周一圈，随后很是惊讶地道：
　　“今日来观战的修士，怎地比昨日少了一倍不止？”
　　灵月仙子不以为然道：
　　“若今日的比试，还像昨日那般无趣，明日来观战的修士，只会更多。”
　　听灵月仙子这么一说，赵玲珑也苦笑着点了点头道：“昨日的那几场问剑，除却二师兄和崔铁骨他们那一组外，其余几组的问剑，的确很是无聊。”
　　一旁的白羽撇了撇嘴道：
　　“何止是无聊啊，简直就是其他几方天地的修士，单方面对真武天修士的一场羞辱！”
　　赵玲珑本想要反驳白羽一句，但一想到昨天最后几场，真武天修士一面倒地被其他几方天地修士击败的场景，她最终还是
　　选择了沉默。
　　不止是他们，这时已经来到观战台的一些真武天修士，在聊起昨日的比试时，一个个都是哀声哉道。
　　“今日要不是有白棣少主的比试在，我都不想花这三十枚金精钱，上到这麒麟峰来观战。”
　　“谁说不是呢？”
　　“那些个宗门世家子弟，平日里一个个趾高气扬，没想到面对外面的修士，一个个连还手之力都没有！”
　　听着了这一阵阵议论声后，赵玲珑心中更不是滋味。
　　趴在赵玲珑腿上的平安则是低声反驳道：
　　“今天还有我太平大哥在呢！”
　　赵玲珑闻言，轻轻揉了揉小猴平安的脑袋道：“平安，你等会看比试时，可莫要暴露了太平的身份。”
　　平安当即将脑袋后仰，用力点了点头道：
　　“玲珑姐姐你放心，我不会的！”
　　赵玲珑见它这副可爱模样，忍不住“嘿嘿”一笑，然后抱住它的小脑袋，用力搓揉了几下。
　　也就在这，伴随着“轰”的一声，那巨大的黑色真武剑魁榜虚影，再一次在麒麟峰剑坪上空显现。
　　随后，只听“当”的一声，悬浮于剑坪上空的那口铜钟，再一次被敲响。
　　紧跟着，麒麟峰守山长老虞长老的声音，也再一次响彻整座剑坪——
　　“今日第一场问剑即将开始。”
　　“请本次问剑的天罡组修士，上剑坪来。”
　　霎时间，原本还哄闹一片的剑坪，陡然间安静了下来。
　　而看台上的赵玲珑，则是有些紧张道：
　　“太平要上场了！”
　　就在这说话间，伴随着阵阵剑鸣与破空之声，早已在剑坪下方席位上等候许久的天罡组修士，齐齐破空而出，从四面八方飞落向那方巨大的剑坪。
　　只眨眼间，三十名修士，不多不少，整整齐齐地沿着那座剑坪的边缘排列开来。
　　在这天罡组的一众问剑修士登场之后，看台上的一名散修，忽然扯开了嗓子大喊道：
　　“白棣少主，叫这些异乡修士们好好瞧瞧，我真武天散修，比那些个徒有其表的宗门世家子弟，强出百倍！”
　　听到这一声，包括赵玲珑所在的这方云楼看台在内，剑坪四周云楼看台上的散修们，齐齐哄笑一团。
　　而一众前来观战的宗门世家子弟，则是被气得脸色铁青。
　　最让这些宗门世家子弟感到难受的是，虽然这些散修的话十分难听，但他们却根本无法反驳。
　　因为至少在昨日的几场问剑之中。
　　宗门世家修士除了独孤青霄之外，几乎全军覆没。
　　反观这边的散修。
　　虽然仅有崔铁骨一人参加比试，但胜率却是百分之百。
　　就在这片哄闹声中，麒麟峰的虞长老，再一次朗声开口道：
　　“此场问剑即刻开始。”
　　“恭请真武剑魁榜，挑选第一位问剑修士！”
　　此言一出，原本议论声一片的麒麟峰剑坪，再一次安静了下来。
　　紧接着，在一阵“轰隆隆”的气爆声中，剑坪上空那面真武剑魁榜的虚影，猛然翻动飞舞了起来。
　　紧跟着，就见一缕缕金色的烟雾，从下方三十位问剑修士身上升腾而起。
　　而后，就见这一道道金色烟雾，在剑坪的上空汇聚成了一个名字。
　　看到这名字之后，四周看台再次哗然声一片。
　　因为，但凡真武天修士，就没有不认识这个名字的。
　　因为这第一个问剑之人的名字，正是忘忧谷鹿四白，曾经真武天俗世大梁国的十三位纵火者之一。
　　</b

第59章 天罡组，问剑者还是鹿四白！
　　当年俗世大梁国，被十三名来自其余四方天地的十三位修士，联手屠国一事，早已成为整座真武天修士们心中共同的伤疤。
　　在最初那几年。
　　因为真武天修行界的实力，无论是上层还是下层，都与其他几方天地的修行界，有着巨大的差距。
　　因而一众真武天修士，就算知晓此事，也是敢怒不敢言。
　　哪怕是九府在向其他几方天地的仙府讨要凶手时，同样也是小心翼翼，尽量不得罪各方天地内，那除了十三位纵火者以外的势力。
　　一直等到近些年，真武天各处仙府之中机缘频出，各大宗门世家，甚至是一些散修的修为，相继突破。
　　真武天修行界中，主张严惩十三位纵火者，以及他们身后宗门势力的声音，才变得越来越多。
　　在这之后，十三位纵火者，相继伏法。
　　就连他们身后的宗门势力，或多或少地，也受到了些惩罚。
　　但这鹿四白，因为始终找不到他纵火的确凿证据，所以即便早已有真武天修士用卦象之术算出他就是那最后一名纵火者，也仍旧未能够将其伏法。
　　也正因为如此，在听到鹿四白这个名字之后，无论是真武天的散修，还是宗门世家子弟，极少见地站在了同一阵线之上。
　　一时间，四周看台上的谩骂呵斥之声，不绝于耳。
　　但那鹿四白，对这一声声谩骂，全然无视。
　　只见他手提着长剑，面带微笑地一步步朝剑坪中央走去。
　　那模样，不像是受人指责，反倒像是被人嘉奖了一般。
　　众人见状，于是骂声越来越多，越来越响。
　　而那鹿四白，就在这骂声之中，走到了剑坪的中央，并一脸从容地在原地站定。
　　随后，就见他面带微笑地冲守山长老，虞老，抱拳道：
　　“忘忧谷鹿四白，见过虞长
　　老。”
　　虞长老冷着脸点了点头道：
　　“你若准备妥当，便可以挑选问剑对手了。”
　　虞长老马上又补充了一句道：
　　“当然，你也可以放弃此次问剑的资格。”
　　鹿四白闻言咧嘴一笑，眼神之中闪过一丝狠戾神色，随后转头朝剑坪四周那二十多名修士扫视了一眼。
　　最终，他的目光落到了一名真武天黄枫谷修士的身上，随后伸手指着那名小修士，头也不回地对身后的虞长老道：
　　“忘忧谷鹿四白，斗胆问剑黄枫谷陆酉！”
　　这问剑声响起后，云楼看台四周的哄闹声，骤然间停歇了下来。
　　一双双目光，齐齐落在那黄枫谷陆酉身上。
　　这陆酉一副少年模样，年纪看起来就不大。
　　在意识到自己被四周几千双眼睛注视后，他有些腼腆地挠了挠头，模样看起来有些拘谨。
　　赵玲珑似是认识这陆酉，在听到鹿四白问剑之人是他之后，顿时面露忧色道：
　　“这陆酉灵骨品阶为金灵骨，从修行的速度上来看，的确是黄枫谷近年来，少有的天才子弟。”
　　“但和近年来新晋崛起的年轻一辈修士一样，他们修为精进的速度实在是太快，境界远不如我们那个时候稳固，战力就更不要说了。”
　　赵玲珑现在说的这些，其实也正是昨日后面那几场中，真武天修士被其他几方天地修士大败的原因。
　　灵月仙子这时点了点头道：
　　“你们真武天修士，被真武结界压制了数万年，如今结界骤然解除，被压制的神魂和体魄瞬间反弹，从而造成了修为猛然
　　提升的假象。”
　　其实在其他几方天地，突破化境，至少是突破望天境对有着正常灵骨的修士来说，不算什么难事。
　　真武天之所以没有化境修士，不过是被真武大帝的结界压制了。
　　因而在结界解除之后，很快就出现了眼下这第二个极端——修行速度短暂地提升。
　　而就在赵玲珑与灵月仙子议论着的时候，四周云楼看台上，接连响起催促之声——
　　“陆酉，你还在犹豫些什么？答应他！” .??.
　　“对，答应他！”
　　“这厮与我真武天修士，有着不共戴天之仇，杀了他，为大梁死难的千万百姓报仇！”
　　见催促之声越来越多，麒麟峰虞长老，这时也开口提醒那陆酉道：
　　“陆酉，接不接剑，全在于你，莫要去管旁人言语。”
　　陆酉闻言，红着脸冲虞老拱手谢道：
　　“虞长老说的是。”
　　随后在一道道催促声中，那模样看起来有些腼腆的陆酉，忽然深吸了一口气，然后毅然朝前跨出了一步道：
　　“陆酉，接剑！”
　　灵月仙子见状点了点头：
　　“黄枫谷这陆酉，看起来腼腆软弱，没想到还是接剑了。”
　　昨日的比试之中，就有不少真武天修士，因为惧怕其他几方天地的修士，最终没敢接剑。
　　听到陆酉答应接剑后，四周看台上的真武天修士，顿时喝彩声一片。
　　那陆酉便在这喝彩声中，身形一个闪烁，以御风之术，慢慢走到剑坪中央，随后在距离鹿四白还有十丈的位置，站定。
　　见状，麒麟峰虞长老，当即向两人确认道：
　　“两位若是准备妥当，这场问剑便可以开始了。”
　　闻言，鹿四白手按在剑柄上，面带微笑地冲陆酉点了点头道：
　　“陆道友，你可准备好了？”
　　陆酉伸手握住背上长剑的剑柄，然后才点了点头道：
　　“请赐教！”
　　见两人都已经准备妥当，那虞道长当即朗声宣布道：“今日第一局，忘忧谷鹿四白问剑陆酉！”
　　“铮！”
　　几乎是虞道长话音落下的瞬间，两道剑鸣声，齐齐在这剑坪上空炸响。
　　“轰！”
　　但叫众人没想到的是，就在剑鸣声响起的瞬间，那陆酉的身前亮起了一道剑光，后背随之炸开一团血雾。
　　等四周看台观众反应过来时，陆酉已经“砰”的一声，仰头倒在了剑坪上。
　　“唉！”
　　“又输了！”
　　一时间，四周看台上的真武天修士，哀叹声一片。
　　而那鹿四白，则面带挑衅之色地冲四周看台拱了拱手到：“叫诸位见笑了。”
　　这赤裸裸的挑衅，立刻换来了四周真武天修士们愤怒的咆哮之声。
　　后方虞老在看到这一幕后，只得一脸无奈地站起身来，然后朗声宣布道：“本局问剑，胜者，陆四白！”
　　话音方落，四周看台又是哀叹声一片，不少真武天修士已经站起身来，准备从看台上离去。
　　不过虞老管不得许多了，当即再次朗声宣布道：“恭请真武榜，挑选下一位问剑修士！”
　　于是在真武天修士们离场的骚动声中，真武榜第虚影，再一次在剑坪上空显现。
　　很快，几个金色大字，显现在了剑魁榜上—“问剑者，忘忧谷鹿四白。”
　　看清这几个字后，赵玲珑“噌”的一身站起，然后十分诧异道：“怎么又是他？”

第60章 天罡组，散修楚平安接剑！
　　正常情形之下，真武剑魁榜，极少会出现这种，同时让一名修士连续问剑两次的情形。
　　因为这么一来，这名修士，便能够继续挑选修为要弱于他的修士，与之问剑。
　　于是四周看台上，再一次哗然声一片。
　　不过马上，就只听麒麟峰虞长老的怒喝声，在这剑坪上空炸响——
　　“肃静！”
　　霎时间，四周看台，鸦雀无声。
　　这时，只见虞长老身形悬浮于麒麟峰剑坪上空，面容严肃地扫视了众人一眼之后，冷哼道：
　　“剑魁榜的选择，汝等何敢有异议？” .??.
　　在真武剑魁会上，剑魁榜的选择，便是最大的规矩，便是九府府主来了，也不能更改。
　　不然的话，可能连他府主，也要被剑魁榜驱逐出真武天。
　　说着，那虞长老先是低头看了眼剑坪上正被抬下剑坪的陆酉，随后又将目光看向了剑坪中央的站着鹿四白。
　　恰巧此时的鹿四白，也正在看虞长老。
　　于是两人刚好四目相对。
　　鹿四白当即冲虞长老眯眼一笑道：
　　“虞长老，既然是剑魁榜的选择，那晚辈便来问剑了。”
　　看着那鹿四白投来的眼神，麒麟峰虞长老的眼神之中，有一丝厌恶之色一闪而逝。
　　旋即，就见他面无表情地点了点头道：
　　“等人抬到场下，你便可以问剑了。”
　　说话间，就见虞长老身形一闪，消失在了剑坪上空，重新回到了剑坪后方的坐席之上。
　　鹿四白虽察觉到了虞老眼神之中的厌恶神色，但极擅伪装的他，仍旧还是面带微笑地冲虞长老摇摇一拱手道：
　　“多谢虞老。”
　　差不多就在两人交谈间，黄枫谷陆酉，也已经被抬下了剑坪。
　　几名黄枫谷长老，以及一众黄枫谷弟子，早已围了过去，开始为陆酉治伤。
　　而那鹿四白，看也没看陆酉一眼，而是在
　　目光扫视了一眼站立在剑坪边缘那余下的二十八名修士之后，忽然抬手剑指他左手边第三位天罡组的问剑修士道：
　　“忘忧谷鹿四白，问剑青羊观郑杵！”
　　此言一出，众人目光，齐齐看向那鹿四白手指的方向。
　　而一些听闻过青羊观郑杵的观战修士，一个个皆是眉头紧皱。
　　因为这青羊观郑杵，与那黄枫谷陆酉差不多，皆是因为得了真武天灵气复苏的大机缘，修为这才飞速提升的。
　　甚至这郑杵的战力，可能连陆酉都不如。
　　因为他才不过刚刚突破望天境半年，连境界都不能算是完全稳固，更不要说领悟真意，修炼高阶术法或剑法。
　　有真武天修士，在了解到郑杵的真正实力之后，当场破口怒骂——
　　“鹿四白，你若还算个男人的话，便直接问剑我们白棣少主！”
　　“鹿四白，专挑软柿子捏，算个什么本事？”
　　但这鹿四白对于来自四周看台的怒骂声，全然不予理会，依旧只是紧紧盯着那郑杵。
　　见那郑杵久久没有答复，于是他催促道：
　　“郑杵道友，接不接剑，还请爽快一些。”
　　一时间，众人的注意力，便再一次落在了那郑杵身上。
　　最终，那紧握双拳的郑杵，有些不甘心地与那鹿四白对视了一眼，然后便一脸无奈地举起手中止戈令道：
　　“这场问剑，我不接。”
　　此言一出，剑坪四周立时哀叹声一片。
　　不过这一次，剑坪四周看台上的观战修士，并没有指责那郑杵。
　　因为大家很清楚，以这郑杵的实力去接鹿四白的这场问剑，跟找死也没什么区别。
　　于是乎，剑坪四周的真武天的观战修士又离席了
　　一大批，没离席的，则继续怒骂斥责那鹿四白。
　　九府不得已之下，开启了各处云楼看台上的阵法，以此来消除那一道道谩骂之声。
　　不过即便是不开启阵法，这谩骂声对于鹿四白的影响，同样也极为有限。
　　只见那鹿四白面带微笑地望向那麒麟峰虞长老道：“虞老，该您判决了。”
　　麒麟峰虞老，一脸无奈地从席位上站起身来。
　　这次他没有离开坐席，而是站起自己的席位上，遥遥冲看台上的众人朗声道：
　　“本场问剑，鹿四白胜，得问剑令一枚，郑杵废去一枚止戈令。”
　　说着，他干脆仰起头来，冲头顶的真武剑魁榜虚影遥遥拱手道：
　　“恭请真武大帝，挑选第三位问剑修士！”
　　几乎是在他话音落下的同一时刻，伴随着“哗啦啦”的旌旗鼓动之声，一缕缕金色烟雾，再一次从剑坪上众人的头颅，汇聚向了真武剑魁榜。
　　没过多久，就见那真武剑魁榜上，再一次显现出了一个名字。
　　但当众人看清那个名字之后，剑坪四周的看台之上，一道道惊疑之声汇聚成“洪流”，最终“轰”的一声，陡然炸响。
　　因为那真武剑魁榜显现出的名字，仍旧还是那鹿四白。
　　这一次，甚至连那鹿四白，也露出一丝惊疑之色。
　　不过马上，他便收起了脸上的惊疑之色，再一次面带微笑地眯眼看向麒麟峰的虞长老。
　　虞老皱着眉注视鹿四白那名字良久之后，这才有些无奈地摇了摇头道：
　　“奇了怪了。”
　　说完这话，他的目光再一次扫视了一眼剑坪四周的云楼看台，然后朗声宣布道：
　　“天罡组，第三局问剑之人，鹿四白。”
　　看台上一众真武天修士，齐齐哀叹出声。
　　不过，叫众人有些意外的
　　是，那鹿四白在扫视了一圈剑坪四周之后，目光竟是落在了白棣身上。
　　不少修士顿时眼前一亮。
　　在他们看来，若鹿四白选的是白棣，那接下来的比试，就要好看了。
　　一时间，不少准备离去的修士，纷纷坐回到了席位上。
　　旋即，在看台上一众真武天修士的忐忑目光之中，鹿四白抬起手，伸出一根手指，指向了白棣。
　　于是不等鹿四白开口，看台上的真武天修士们，便忍不住爆发出了一阵欢呼之声。
　　可就在众人以为，这鹿四白为了脸面，在最后一局之中要选白棣时，那鹿四白的手，忽然朝白棣的左手边挪了挪，挪到了与他最近的那名真武天修士身上，随后脸上满是戏谑笑容地朗声道：
　　“忘忧谷鹿四白，问剑真武天，楚平安！”
　　一时间，恼羞成怒的怒骂之声，与那哀叹之声交织着，从四周云楼看台之上传来。
　　因为在众人看来，除了鲤柳庄的少主白棣，不可能有人是这鹿四白的对手。
　　其实不止是四周看台上的众人。
　　就连此刻被鹿四白指着的许太平，也是一脸的惊讶。
　　原本还在想着，如何能在不引起鹿四白怀疑之下，向他问剑的许太平，没想到那鹿四白，居然自己撞了上来。
　　而在那鹿四白，还有四周云楼看台上的修士看来，许太平此时脸上的惊讶，更像是因为惧怕鹿四白而引起的。
　　于是就听那鹿四白面带微笑地眯眼向许太平假冒的楚平安提醒道：
　　“平安道友，若不愿接剑，可以用上你那块止戈令。”
　　但叫那鹿四白没想到的是，楚平安在听过他这话之后，忽然摇了摇头道：
　　“不必了。”
　　说着，就见他楚平安，转身朝麒麟峰虞长老所在的方位遥遥拱手道：
　　“散修楚平安，接剑！”

第61章 天罡组，忘忧谷金竹夫人母女
　　“楚平安？”
　　“这又是哪冒出来的一位散修？”
　　剑坪西面，忘忧谷弟子所在的那面看台，的小阁楼内。
　　一名长相带着浓浓狐媚之气的女子，在听到许太平居然接受鹿四白的问剑后，顿时秀眉紧蹙。
　　“还得让鹿郎再战一场，真是不知死活。” ??
　　女子满脸不悦地又补充了一句。
　　一旁一名满头银丝，一身华服的妇人，拉过女子的手，动作轻柔地拍了拍道：
　　“区区散修，对四白而言，不过是松松筋骨而已，不打紧的。”
　　女子闻言，将脑袋靠在妇人肩膀上，娇嗔道：“可是娘亲，孩儿就是不想看鹿郎太过辛苦嘛。”
　　说着，她重新坐起身来，皱眉朝下方剑坪看去道：“而且娘亲，你昨夜不是说了吗？”
　　“鹿郎在这一组内，最大的对手其实是那白棣，他与那白棣在修为上旗鼓相当，在与他交手之前，绝不能耗费太多真元。”
　　“不然的话，胜负便难料了！”
　　这对母女，正是忘忧谷的谷主金竹夫人，和她的爱女金素素。
　　而这金素素，正是鹿四白的妻子。
　　当年鹿四白正是被金素素看中，以赘婿之身加入忘忧谷，最终才在忘忧谷的庇护之下，躲过了真武天修士们的暗杀。
　　金竹夫人闻言，一脸宠溺地将金素素搂在怀中，然后轻轻拍了拍她的脸颊道：
　　“素素你别担心，这楚平安你娘亲我刚刚已经用神魂感应过了。”
　　“他那具体魄，还有体魄内的气血之力，的确是不俗，甚至尽可能迈入了大圣境。”
　　“但他的修为，甚至连望天境小成都没有，与快要望天境大圆
　　满的四白相比，简直一个在天上，一个在地下。”
　　听了金竹夫人的安慰后，那金素素的脸色这才好看一些，撅起的嘴，也终于放下。
　　心情大好的金素素，目光再次看向下方剑坪，笑容之中带着几分狡黠道：
　　“只要能胜那白棣，鹿郎夺得的问剑令数量，定然能够排在前十之列。”
　　“到那时，就算他不参加问剑试的第二回，肯定也还是能够进入真武剑魁会的夺剑试。”
　　“若他主动放弃第二轮的夺剑比试，便可直接获得真武剑魁会问剑试的赏赐。”
　　“杀你真武天的人，我还要夺你真武天的传承，我倒要看看这些个真武天修士，该如何自处！”
　　金竹夫人闻言，爽朗一笑道：
　　“素素你还漏了一件事。”
　　金素素有些不解地看向那金竹夫人道：
　　“哪件事？”
　　金竹夫人回答道：
　　“身负真武传承之人，在真武天地位极高，不敬他，便是不敬真武大帝。”
　　“所以到时候，真武天这些牛鼻子剑修们，不但不敢继续追杀四白，反而在见了四白之后，还得恭恭敬敬行礼问候。”
　　金素素闻言，很是愉悦地“咯咯”一笑道：
　　“听娘请你这么一说，素素当真有些期待，真武天这帮子牛鼻子剑仙，在看到鹿郎获得真武传承时，是何表情了。”
　　说到这里时，她侧过头去与金竹夫人对视了一眼，随后母女二人相视
　　一笑。
　　……
　　与此同时。
　　灵月仙子他们所在的那方看台上。
　　赵玲珑有些不解地向灵月仙子问道：
　　“灵月姐你说这鹿四白，会不会是有意跳过白棣，选择问剑太平的？”
　　灵月仙子点头道：
　　“跳过白棣肯定故意的。”
　　灵月仙子解释道：
　　“在这天罡组的问剑修士之中，真正能够威胁到那鹿四白，毫无疑问只有白棣。”
　　“一旦他二人输给了彼此，彼此身上的问剑令，也将被全部夺走。”
　　赵玲珑不解问道：
　　“照你那么说，此时鹿四白真元损耗极少，不正是问剑白棣的大好时机吗？”
　　灵月仙子摇头道：
　　“你别忘了，白棣他还有止戈令在，一旦白棣拒绝，依照剑魁榜的规则，在场上修士止戈令全部耗尽之前，他将无法继续问剑白棣。”
　　“所以，他不想主动问剑白棣，而是希望白棣主动问剑于他。”
　　“这么做的话，既保留了问剑白棣的机会，又能让其他修士先来问剑白棣，以此来消耗白棣的真元。”
　　赵玲珑眉头紧蹙道：
　　“才第一回的问剑，便留了这么多心眼，难怪这鹿四白，能够在真武天修士的追杀之下活这么久。”
　　灵月仙子笑了笑道：
　　“但很可惜，他运气不好，选择太平作为第三场问剑的对手。”
　　赵玲珑闻言点了点头道。
　　不过马上，她便又有些疑惑道：
　　“这鹿四白心眼这么多，不可能没调查过太平吧。”
　　赵玲珑补充道：
　　“当初太平在万恶峰弄出的动静可不小。”
　　灵月仙子摇头道：
　　“或是真是因为调查了，才会选太平。”
　　在赵玲珑的困惑目光之中，灵月仙子继续解释道：
　　“当初太平在万恶峰上的表现虽然抢眼，但更多的是在体魄与武技上的表现。”
　　“那鹿四白，大概是觉得，自身的剑术与术法，能够克制武夫。”
　　经灵月仙子这么一解释，赵玲珑立刻便明白了，当即点了点头道：
　　“没错，比起选一个不熟的对手问剑，自然不如选一个知根知底的对手。”
　　而就在两人的交谈中，许太平假扮的楚平安，已然迈步走到了剑坪的中央。
　　旋即，就听那麒麟峰的虞老朗声道：
　　“散修楚平安，忘忧谷鹿四白，你二人若是准备妥当，这场问剑便可以开始了。”
　　鹿四白闻言，彬彬有礼地向虞长老道了声谢，随后转头笑看向楚平安，拱手道：
　　“平安道友前些日子登顶万恶峰，可谓是名动天下，今日这场问剑，还请道友多多指教。”
　　许太平面无表情地摇了摇头道：
　　“不敢。”
　　说着，他将目光看向了虞长老所在的方位，朝那虞长老拱手朗声道：
　　“虞长老，散修楚平安，已经准备妥当。”
　　虞长老点了点头，当即面朝四方云楼看台，朗声宣布道：
　　“忘忧谷鹿四白，问剑散修楚平安，比试开始！”

第62章 天罡组，我这一剑是法而非术
　　麒麟峰虞长老话音才落下。
　　原本因为许太平的出场而议论纷纷的各处看台，骤然之间，鸦雀无声。
　　那一双双眼睛，全都注视向了剑坪上的许太平。
　　虽然说，此时的麒麟峰看台上，已经只剩下不到三成的观众。且，在这些观众之中，仅有一两成是真武天的修士。
　　但当近千双目光，齐帅帅地看向你时，还是给许太平送去了几分压力。
　　当年金鳞会上的观众，虽然比眼下这场剑魁会多得多，但不一样的是，这真武天是许太平的故乡。
　　这剑魁上的输赢，不但与他自身，还与家乡的荣辱，息息相关。
　　更加重要的是。
　　“终于可以为大梁国那场大火，做一个了断了！”
　　这般想着的许太平，不动声色地将手握拳，同时另一只手轻轻按在腰间无锋的刀柄上。 .??.??
　　而那鹿四白，也没如之前那般，在虞长老话音落下后立刻出手。
　　只见他面带微笑地望着许太平道：
　　“平安道友，听说了你有一手能破剑术的好刀法。”
　　说着，就见他手指轻轻在腰间那柄长剑剑柄上一敲，然后就只听“铮”的一声，那柄长剑自动从鞘中飞出。
　　与飞剑一同飞出的。
　　还有一股磅礴的剑势与狂暴的剑气。
　　飞剑在绕旋一周之后，悬停在了鹿四白胸前一丈的位置。
　　而那股剑势与剑罡，则显化做了一头二三十丈高的雄狮虚影，眼神满是杀意地立在鹿四白的身后。
　　这一幕，看得擂台上的不少修士，惊呼连连。
　　因为光只凭这手藏势于鞘，便至少能够胜过在场五成以上的剑修。
　　接着，在看台上一众修士的惊诧声中，那鹿四白双手环胸，面带微笑地望着
　　许太平道：“平安道友，可敢接在下一剑？”
　　在鹿四白说这话时，身前那柄飞剑，骤然发出嗡嗡声响，身后那头巨狮虚影，则慢慢将背弓起，口中发出一阵阵低沉的咆哮。
　　许太平没有回答。
　　他仅仅只是在目光死死盯紧那鹿四白的同时，右脚朝前踏出了一步，同时右手用力握紧刀柄，做出拔刀之姿。
　　看到这一幕，那鹿四白嘴角微微扬起，暗道：
　　“没错，就是这样。”
　　而几乎是在他这般想着的同时，伴随着一道极似怒狮咆哮的剑鸣之声，他身前的飞剑，携着身后幻化做巨大怒狮虚影的剑势与剑气，一同朝前方的许太平扑去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，仅仅只是一眨眼的时间，那鹿四白的飞剑便携着那股形如怒狮般的狂暴剑势与剑罡，将许太平整个包裹其中。
　　但几乎是同一时刻，只听“噌”的一声，许太平拔刀出鞘。
　　随后众人一脸惊讶地发现，一股全然不输那鹿四白剑势的刀势，还有那同样凶猛如江河浪涛般的刀罡，随着许太平的手中的长刀，一道迎着那鹿四白的飞剑劈斩了过去。
　　剑修的飞剑虽快。
　　但再快的剑，也必须遵循御剑之法，否则那剑根本飞不起。
　　而在修炼过藏剑诀的许太平眼中，任何御剑之法，都逃不过九叔所授那十几篇诗文中字迹的变化。
　　所以鹿四白那飞剑飞出的一瞬，便已经在许太平眼中，变成了一颗大大的古体篆字。
　　而他手中的长刀，也已经做好了解字的准备。
　　“砰！”
　　这时，随着刀势与剑势相互碰撞，鹿四白那柄快如电光般的飞剑，也轻微地顿挫了一下。
　　就在这飞剑顿挫的刹那间，许太平身形与手中长刀刀光相融，随后“轰”的一声破空飞掠而起，迎着那飞剑与身后那怒狮剑势一刀斩去。
　　伴随着“砰”的一声巨响，鹿四白的剑势猛然崩散开来。
　　他操控着的那柄飞剑，则被许太平手中的长刀，一刀“砰”的一声，劈得倒飞而起。 .??.??
　　远远看去，许太平手中长刀所化的数十道剑光。
　　一如那庖丁解牛一般，将鹿四白那形如巨狮的剑势，整个直接开来。
　　虽然不少人曾在万恶峰上，就已经看到过许太平以刀解剑，连败万恶峰十恶。
　　但因为当时山道狭窄，灵镜的视角，远没有此刻清楚。
　　所以，当如此清晰地看到，许太平这解剑刀法时，观众皆是一脸骇然之色。
　　一些原本没对许太平抱有太大期望的真武天修士，这时候，也都齐齐面露惊喜神色。
　　甚至一些已经回到了酒楼客栈的真武天修士，在通过灵镜观战看到这一幕后，纷纷动身往麒麟峰这边赶。
　　但那被破了剑招的鹿四白，眼神之中非但没有一丝惊慌神色，反而嘴角扬起喃喃道：“比狠斗力，那是下贱武夫的手段，再如何巧妙，也不过是术，而不是法。”
　　说着，就见他竖起剑指，眼神冷冽地大喝一声道：
　　“我这一剑，可翻江倒海，可排山倒峡！”
　　话音方落，就见那鹿四白原本崩碎的剑势与剑罡，骤然间化作那汹涌的浪涛，先是从身后翻涌而起，而后浩浩荡荡地拍砸向了那剑坪上的许太平。
　　“楚道，我这一剑是法，而非术，我看你，怎么破！”
　　鹿四白一边说着，一边抬手朝许太平所在的方位猛地一指。
　　霎时间，便将那足以将山峰拍碎的浩荡水势，在鹿四白那柄飞剑指引之下，猛然拍砸向了下方的许太平。
　　这股“水势”，几乎覆盖了大半剑坪。
　　所以许太平只能挡，而不能逃。
　　只不过，那鹿四白肯定不知道，许太平根本就没想过要逃。
　　旋即，就见许太平收起了骨刀无锋，一面紧盯着那道即将拍落的巨浪，一面摆开了改进过的霸下式拳架。
　　随后，他解开了自身对于气血之力和真元的束缚，让他那十倍于同辈修士的真元与气血，在一瞬间流淌进身体的各处经脉。
　　霎时间，伴随着“轰”的一声巨响，一股极为庞大的气息波动，自许太平身上扩散开来。
　　“你这法，我不能解，但能破！”
　　这般想着的同时，许太平一式霸下，一拳迎着那拍打下来的巨浪轰砸了过去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声，原本还在为许太平紧张的赵玲珑，一脸愕然地望见，那鹿四白用飞剑召出的那巨浪，竟是被许太平一拳给砸穿了。
　　望着那巨浪中间，被许太平一拳砸穿的那巨大窟窿，赵玲珑有些难以置信地喃喃道：“爹爹的确曾说过，武夫能以力破万法，但想要得到这种力道，所付出的辛苦，是寻常修士的十倍，甚至是百倍！”
　　一念及此，赵玲珑的目光，随之落到了许太平那看起来有些单薄的背影上。
　　她的心中，不禁再一次升起了浓浓的好奇，暗道：
　　“从旧龙庭消失后，太平究竟经历了些什么？”

第63章 战四白，何以以力破万法？
　　剑修的剑，之所以能够一剑破万法，究其缘由，就是因为他够快。
　　在绝对的速度面前，任何术法都有破绽。
　　所以大多数修士，在克制剑修时，都会从限制其速度这一方面下手。
　　足其剑势，破其剑意，碎其剑气。
　　以此来降低飞剑速度。
　　而武夫的以力破万法，其实就与剑修相当。
　　与速度一样，当那单纯的力量，达到极致之后，无论是术，还是法，在那力量迸发的瞬间，都没有什么手段来阻挡。
　　可以说，速度与力量，是最普通，却最强大，也最适合用来作为攻伐之力的两种天道源法。
　　也正因如此。
　　许太平刚刚的那一式霸下，也才能够在，无需知晓鹿四白施展的是何种源法的情形之下，一拳破法。
　　不过，许太平刚刚的那一拳，只破了鹿四白的法，并非击败他本人。
　　“铮！”
　　这时，随着又一道剑鸣声炸响，只见那鹿四白在短暂的惊讶过后，忽然眼神一凛，杀意沸腾地冷哼了一声道：
　　“居然敢在小爷面前藏拙！”
　　说着，就见他语速飞快地口诵法诀，随后又用那积聚满了灵力的剑指，在那飞剑的剑身用力一抹！
　　“轰！……”
　　随着一道气爆之声炸响，那鹿四白四散的剑气被强行聚拢了回来。
　　同时，那股快要散去的剑势，也随着他剑指的这一抹，骤然重聚。
　　下一刻，一头比之方才还要大上一两倍的狮影，再一次出现在了鹿四白的身后。
　　接着，就见鹿四白再一次竖起剑指，怒喝一声道：“狮吼！”
　　话音方落，就见他身后那头巨大的狮影，猛然仰起头来，发出一声足可令大地震颤的狮吼。
　　而就在这狮吼声中，他身前的那柄飞剑，在发出一道剑鸣声过后，骤然携着身后那如翻涌怒涛般的剑气，一剑朝许太平飞掠而去。
　　“唰！”
　　几乎是在这破空声响起的瞬间，鹿四白的那柄飞剑，与推动着那飞剑的磅礴剑气，骤然消失在了众人的视线中。
　　“砰！”
　　等再出现时，那飞剑已经一剑刺穿了许太平身前的十八层护体罡气，进到他身前十丈。
　　与这飞剑一同欺身许太平近前的，还有那股磅礴汹涌的狂暴剑气。
　　可以想象，只要许太平没能接下这一剑，这股磅礴汹涌的狂暴剑气，便能够将许太平整个撕裂。
　　甚至是他的元神。
　　就在许太平的师姐赵玲珑，惊讶于这鹿四白能施展出这般恐怖的一剑，并担心着许太平能否接得住的时候。
　　只听“砰”的一声巨响，许太平的又一式霸下，重重轰砸在了那飞剑上，再一次将那飞剑砸开。
　　虽然只是将飞剑砸得往旁边偏了偏，没能够像之前那般，直接破了那鹿四白以这飞剑施展出的这道法术。
　　但也还是为许太平争取到了足够脱身时间。
　　“唰！”
　　破空声中，许太平施展斗转星移步，身形随之消失在了原地。
　　再出现时，已经是鹿四白的身后。
　　旋即，只听“噌”的一声，许太平拔出了腰间的骨刀无锋，一刀朝那鹿四白的后心劈落。
　　早已感受到许太平气息的鹿四白，并没有因此而惊慌，十分从容地扭转身形，并飞快地迎着许太平劈斩下来的长刀，用他那剑指画下了一道云箓。
　　“轰！”
　　在那云箓显现的瞬间，鹿四白的那柄飞剑，好似瞬移一般，出现在了他的身前。
　　“铮！”
　　旋即，伴随着一道有着狮吼之音的剑鸣声，那携着磅礴剑势与剑气的飞剑，再一次消失在了众人的视线之中。
　　等那飞剑再出现时，它已经携着那如汹
　　涌浪涛般的剑势与剑罡，一同从许太平身前冲刷了过去。
　　见状，四周看台上，遗憾与惊呼声一片。
　　赵玲珑更是直接从坐席上站了起来，一脸紧张地望向下方的看台。
　　白羽、平安同样也都一脸的紧张。
　　唯独灵月仙子，依旧神色古井无波地坐在那里。 .??.
　　就在赵玲珑，想着要不要出手，冒着被剑魁榜驱逐的风险下去搭救时，她眼神许太平的身影忽然“砰”的一声，炸散成一团雾气。
　　“是分身！”
　　赵玲珑立马便反应了过来。
　　同时，她的目光也飞快地在剑坪上寻找了起来，想寻找到许太平的真身。
　　不过，就在分身被飞剑击碎的同时，许太平的真身，已然提着拳头，一拳从那鹿四白身后砸下。
　　“砰！”
　　在许太平拳头砸下的瞬间，那鹿四白虽然已经召回了飞剑，但终究还是晚了一步，身周那如水流一般的护体剑罡，被许太平一拳轰碎。
　　虽然这一拳的力道，被那层层护体罡气，卸去了至少八成。
　　但那鹿四白正对着拳头咽喉，还是被许太平以千重劲震伤，令那鹿四白一时间不能言语。
　　只是，在这一拳砸出的下一刻，那鹿四白已经施展遁地之术，直接遁走。
　　再出现时，他已经站立在剑坪东面的边缘处。
　　接着，就见一脸愤怒的鹿四白，在召回那柄飞剑的同时，猛然间全力催动体内的真元，再一次用那飞剑施展出那道威力巨大的水法。
　　霎时间，一道有着剑修杀伐之力的巨大水浪，猛然自鹿四白脚下升腾而起。
　　随后，这汹涌的水浪，便在那柄飞剑的指引之下，猛然拍打向了前方的许太平。
　　这鹿四白，因为想要对付白棣的缘故，之前一直在隐藏战力。
　　因而，之前杀向许太平的那两剑，威力远没有现在这一剑大。
　　“轰！”
　　而就在这水浪，即将在许太平头顶拍落之时，一道极为恐怖的气血波动，忽然间从许太平身上扩散开来。
　　紧跟着，众人便看到，许太平在身躯骤然拔高至三丈的同时，用一只紫金色的拳头，一拳迎着那巨浪砸去。
　　怒蛟体魄，外加紫金境的血气淬炼之力。
　　再配合祖圣拳的霸下式，和灵月仙子所传授的千重劲。
　　这一拳的力道，虽算不上许太平的极境，但用来破鹿四白的这道水法还是没有什么问题的。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那鹿四白借飞剑之力施展出的那道水法，被许太平一拳整个轰碎。
　　没错，不是像之前那般轰砸出一个窟窿。
　　而是彻彻底底的轰碎。
　　同时，千重劲的力道，更是隔空砸得那鹿四白身躯炸出一团血雾，整个人随之倒飞而起。
　　随后，在众人的目瞪口呆之中。
　　许太平的身形，就好似瞬移一般，带着破空之声，出现在了那鹿四白的跟前。
　　这一刻，一股前所未有的恐惧，涌上鹿四白的心头。
　　他十分清晰地预感到，那楚平安不止是要击败他，而且还要杀了他！
　　一念及此，那鹿四白没有任何，准备扯开嗓子，大喊认输。
　　但马上，他便发现，无论他喊得再怎么用力，他的嗓子就是发不出声音来。
　　这一刻，鹿四白猛然惊醒，心道：
　　“这楚平安，之前一直藏拙，其实就是为了趁我不备，毁掉我的嗓子，让我没办法认输！”
　　而就在鹿四白这般惊恐地想着的时候，许太平已然走到了他的身前。
　　旋即，许太平先是神色古井无波地看了鹿四白一眼，随后又仰头望天，眼神之中满是愧疚之色道：
　　“大梁国的诸位乡亲，让你们久等了。”

第64章 战四白，武夫之力可破法
　　“轰！”
　　在确认了许太平对自己的杀意后，鹿四白当即强忍着身上筋骨传来的剧痛，不顾一切地调运出丹胎内的真元和气府之中温养的剑罡。
　　虽然说，这么做了的他，这场比试中若再遇上有人问剑，他必输无疑。
　　但对他而言，比起身家性命，这场问剑的胜负，已经不重要了。
　　一时间，伴随着阵阵气爆之声，一层又一层剑罡所化的护罩，将那鹿四白笼罩其中。
　　与真武天剑修不同。
　　鹿四白气府之中所温养的剑罡，更多是用来防御保命，而非增加飞剑杀力。
　　“铮！”
　　在调运出剑罡护体后，那鹿四白立刻又招回了飞剑，再一次用飞剑施展出了他最为擅长的水法。
　　“轰！”
　　伴随着那鹿四白急促诵读呪词之声，一道汹涌的水龙卷，随着那柄飞剑以他为中心飞旋而起。
　　紧跟着，就见那满眼愤怒之意的鹿四白，食指中指并拢，猛然朝许太平一指。
　　“铮！”
　　霎时间，在一道裂耳的剑鸣声中。
　　身处层层剑罡护罩中的鹿四白，远远操控着飞剑，施展水龙卷之法，化作一头巨大的水龙朝许太平袭去。
　　若放在俗世。
　　单就这条带着剑修杀伐之力的水龙，便足以搅得山河不宁。
　　就算是让一座王朝倾覆，也有可能。
　　“这鹿四白必然是掌握了某种吾等不知的真意，不然的话，不可能施展出这等威力巨大的水法。”
　　眼见着许太平即将锁定胜局的赵玲珑，在看到鹿四白施展出这等威力巨大的水法之后，当即又是心头一紧。
　　一旁灵月仙子点了点头道：
　　“有的道门真意，的确能让修士，越阶施展出强大术法。”
　　>
　　灵月仙子马上又摇了摇头道：
　　“但对那鹿四白来说，从他被太平一拳封喉那一刻起，他便已经输了。”
　　赵玲珑闻言，一脸惊讶地看向灵月仙子。
　　“仙子您为何……”
　　“砰！”
　　赵玲珑刚想要询问灵月仙子说那话的缘由，不想话才刚出口，就被从剑坪上传来的碰撞之声打断。
　　赵玲珑扭头望去。
　　只见剑坪上的许太平，只一拳，便将那头水龙，轰砸得头颅高高扬起。
　　那作为“龙首”的飞剑，更是被许太平一拳砸得，不停地发出“嗡嗡”悲鸣之声。
　　“唰！”
　　而在这一拳之后，身上气血之力继续暴涨的许太平，只一步朝前跨出，身形随之如同瞬移一般的来到了那水龙的跟前。
　　被困在金庭洞天内的那段漫长光阴之中，许太平除了铸剑之外，对于所掌握的功法术法的修行，同样也没有落下。
　　就比如说，他此刻施展的这套斗转星移步。
　　而他刚刚所施展的步法，就是斗转星移步的绝学之一，咫尺天涯。
　　这一道绝学修炼到极致之后，一步跨出，便能咫尺天涯。
　　欺身那水龙近前过后，许太平毫不犹豫地，又一拳重重轰砸在那水龙身上。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那水龙的腹部，直接被许太平这一拳砸穿。
　　在将体魄提升到怒蛟境后，许太平就算只靠普通拳招，有着数十倍于寻常修士真元与气血的他，其拳势下释放出的力道，也不是寻常道法能够抵御
　　得了的。
　　不过，即便不敌，这鹿四白也还是没有放弃。
　　只见他用尽最后一点真元，强行在身前绘出一道云箓。
　　“轰！”
　　在那道云箓出现的瞬间，那条巨大水龙，骤然间以盘踞之姿，将鹿四白连同他身周那层层罡气护罩，一同笼罩其中。
　　显然，这鹿四白是铁了心的要做那缩头乌龟。
　　不到最后一刻绝不出来。
　　不过许太平知道，他之所以这么做，只是为了拖延时间来治好他喉咙的伤。
　　于是，许太平干脆收起了拳头，重新摆出了霸下式的拳架。
　　虽然这霸下式的拳架，跟他此刻的模样一样，都被伪装过。
　　但在摆出拳架的瞬间，那股独属于霸下式的拳势，也还是“轰”的一声，猛然间在许太平身后汇聚。
　　一道由拳势与拳罡汇聚成的巨大牛魔虚影，随之出现在了许太平的身后。
　　当许太平抬起拳头时，那巨大的牛魔虚影，也在四周看台修士的惊骇目光之中，飞快提起了拳头。
　　除却对付冥罗殿那几名杀手的那一次。
　　这还是许太平，在除了金庭洞天之后，第一次以这种级别的体魄与气血，施展出这一式霸下。
　　“砰！——”
　　在又一道巨震之声中，看台上那一众观战修士，满脸骇然地望见，许太平竟是将那鹿四用水法全力召出的水龙，一拳轰碎。
　　同时，他那拳头之中的千重劲。
　　更是如同那层层波纹一般，一重接着一重地，冲击在那鹿四白身上。
　　虽然这千重劲的力道，被鹿四白身前那层层剑罡屏障，卸去了大半。
　　可就算是这
　　一小半，在没有任何法宝护身的情形下，鹿四白那羸弱的体魄，也不可能承受得了。
　　“噗！……”
　　强撑着挡下那最后一道千重劲后，鹿四白终于忍不住喷吐出一口鲜血来。
　　一时间，场上场下，一片死寂。
　　真武天不似幽云天那般，武夫强者辈出，因而场上许多修士，都还是第一次看到有人能以武夫手段克制道法。
　　且还是如此强大的水法。
　　“砰！”
　　这时，又一道碰撞声从剑坪上传来。
　　骤然惊醒的众人，齐齐循声望去，只见下方剑坪上的楚平安，正在用拳头轰砸着那鹿四白用自身剑罡所化的护罩。
　　“砰！”
　　在又一拳后，那鹿四白用剑罡所化的护罩，便被连破两层。
　　直到这时，剑坪四周擂台上的修士，才猛然惊觉——
　　“楚平安要赢了！”
　　“不只是赢了，而且还是用武夫手段，破了那鹿四白的强大水法！”
　　而一些真武天修士，更是从许太平拳威之中，感受到了浓浓的杀意。
　　旋即，有真武天修士，很是激动地惊呼道：
　　“他，楚平安，这是，这是要问罪那鹿四白！”
　　这一声惊呼，也将其余真武天修士惊醒。
　　他们这才像赵玲珑他们那般意识到，楚平安先前之所以藏拙，其实就是为了堵住鹿四白的嘴，然后在这一刻向他问罪。
　　猜测到这一点后，有修士当即很是激动地拿起传音玉简，开始向各自宗门传音——“师兄，你们快来麒麟峰剑坪，有好戏看了！”
　　“师哥，这散修楚平安，要问罪忘忧谷鹿四白，速速来麒麟峰！”

第65章 战四白，突然暴涨的观战人数
　　与此同时。
　　麒麟峰剑坪入口处的一间阁楼内。
　　“青霄兄。明日、后日的比试之中，都有你们青玄宗的弟子在。你觉得他们与其他几方天地修士交手时，能有几成胜算？”
　　黄雀一脸期待地看向独孤青霄。
　　独孤青霄摇了摇头道： ??
　　“据我所知，在这两日的比试之中，有不少其他四方天地成名已久的高手在，除去我大师姐姜芷外，其他师妹跟师弟，胜算都不是很大。”
　　一听这话，黄雀随即抬手扶额道：
　　“这可如何是好。”
　　他放下手，一脸愁容地望向后方的剑坪道：
　　“再这般下去，明天麒麟峰剑坪的看台，只怕连两成都坐不满。”
　　“就连通过灵镜观战的修士，恐怕也没办法超过五十万。”
　　正思索着接下来如何指点几位师弟妹的独孤青霄，在听到黄雀这话之后，当即一脸好奇地抬起头来问道：
　　“怎么回事？”
　　黄雀当即将手下人与他传音的玉简，从桌上推到了独孤青霄的跟前。
　　只见那玉简上写道：
　　“黄雀大人，因真武天修士在问剑之中，连连不敌，麒麟峰看台观战修士，今日已只剩三成。”
　　独孤青霄一看这话，立刻明白了，黄雀为何刚刚会那般关注他们青玄宗弟子。
　　独孤青霄将那传音玉简推回到黄雀跟前，并开口道：
　　“黄雀兄，真武天这方的修士被结界压制了这么多年，战力不及其他几方天地，这很正常。”
　　眼下之意，是让黄雀莫要太过在意胜负。
　　黄雀一脸无奈地苦笑道：
　　“这一点我也明白，但若到第二轮夺剑试时，看台的席位依
　　旧坐不满，我真武天定要又要沦为其他几方天地的笑柄。”
　　独孤青霄摇了摇头道：
　　“第二轮的夺剑试，至少有我、阿蒙前辈、陈胜，还有那崔铁骨在，比试不至于太过难看。”
　　黄雀闻言，原本紧锁的眉头，终于舒展开了一些。
　　于是他点了点头道：
　　“现在就看第二轮夺剑试了。”
　　对于这剑魁会第一轮的问剑试，黄雀已经不抱什么期待了。
　　“对了。”
　　这时，黄雀似乎想起了什么，一把凑到了独孤青霄的跟前，然后压低声音问道：
　　“太平气息最后出现的地点，你们寻到了吗？”
　　独孤青霄略一思忖，这才点了点头道：
　　“寻到了。”
　　黄雀当即追问道：
　　“哪里？”
　　独孤青霄回答得：
　　“枯石海，金庭洞天。”
　　黄雀很是诧异道：
　　“枯石海的金庭洞天，不是已经被废弃了吗？”
　　独孤青霄摇了摇头，随后低声解释道：
　　“按照那对夫妇的说法，在那处废弃的表洞天下，其实还有一处更加隐蔽的里洞天。”
　　黄雀先是一脸惊奇，随后很是欢喜道：
　　“若果真是如此的话，那太平，的确有可能被困在了那里面！”
　　独孤青霄点了点头道：
　　“我们青玄宗的白虹前辈与黑龙长老，已经在赶往
　　枯石海的路上，等到与那对夫妇汇合后，会想办法一同进入那处洞天。”
　　黄雀闻言连连点头道：
　　“那就好，那就好。”
　　可以说，黄雀是看着许太平一步步成长起来的，他自然不愿看许太平就这般不明不白地消失。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　这时，黄雀放在桌上的那块玉简，忽然自己震颤了起来。
　　黄雀原以为是手下人在向他汇报消息，因而并未急着去看。 ??
　　但随着那原本已经停止的震颤声，再一次响起，黄雀顿时意识到有些不对劲。
　　于是他赶忙拿起玉简，并朝玉简之中渡入了一道真元。
　　旋即，一道道来自于不同修士，但却同样都很是急切的声音，不停地从那玉简之中传出——
　　“黄雀兄，能否帮我留一个麒麟峰看台的席位？”
　　“黄雀兄，我是绝冥天广陵阁的牧云，能否为我广陵阁留十个看台席位？我们马上便到麒麟峰脚下！”
　　“黄雀，给我纯阳剑宗留三十个席位，我们的人马上就到麒麟峰。”
　　“……”
　　听着玉简之中，来自于不同门派，不同修士的传音，黄雀与对面坐着的独孤青霄对视了一眼。
　　二人脸上，随之齐齐露出惊诧之色。
　　独孤青霄，有些不解地看向黄雀道：
　　“你不是说，麒麟峰看台上的那些席位，都坐不满的吗？怎么突然一下子，这么多人要你预留席位？”
　　黄雀一脸茫然地摇了摇头道：
　　“这，我也不太清楚啊。”
　　独孤青霄闻言，当即伸
　　手指了指桌上的灵镜道：
　　“你快用这灵镜看看，看看是不是麒麟峰那边，出了什么事。”
　　一听这话，黄雀心头一紧，当即将手按在了那面灵镜上。
　　一边朝灵镜内注入灵力，一边喃喃道：
　　“可千万别出什么问题啊！”
　　差不多，就在黄雀这般说着的同时，灵镜内显现出了俯瞰麒麟峰的画面。
　　同时，画面中出现了一行文字——
　　“真武剑魁大会，第一轮问剑试，观赏金额为十枚金精钱。”
　　想通过灵镜观战真武剑魁会，必须先付十枚金精钱，这一点连黄雀也不例外。
　　“黄雀兄，我这里有。”
　　不过，不等黄雀拿出钱袋，独孤青霄便已经将准备好的十枚金精钱递了过去。
　　黄雀赶忙从独孤青霄手中，接过了那十枚金精钱。
　　不过，就在黄雀，准备将手中金精钱扔进灵镜时，他忽然怔怔地看着灵镜上显现出的观战人数道：
　　“这……这怎么可能？”
　　有些不明所以的独孤青霄，一把将脑袋凑了过去。
　　旋即，就见他也双眸圆睁，怔怔地看着那灵镜道：
　　“观战修士人数……八十三万？”
　　而就在两人满脸惊诧之际，那灵镜上显现的观战人数，忽然跳动了一下，直接从八十三万，跳到了九十万。
　　独孤青霄当即神色一凛，催促那黄雀道：
　　“黄雀，快，快将金精钱扔进去。”
　　独孤青霄一脸严肃地继续道：
　　“麒麟峰上，定然发生了什么大事！”

第66章 杀四白，请你面北三叩首
　　被一语惊醒的黄雀，立刻将手中金精钱抛洒在了灵镜上。
　　霎时间，灵镜内景象变换，视角一下子由云雾缥缈的山巅，逐渐放大到了峰顶的剑坪，最后就连剑坪上正在交手的两人，也清晰可见。
　　“砰！”
　　恰在此时，剑坪上许太平易容后假扮的楚平安，一拳再次轰碎了那鹿四白周身数层护体剑罡。
　　看到这一幕的独孤青霄，有些惊讶地喃喃道：
　　“这楚平安，居然能够做到以力破法，难道说他的武道修为已经突破了武神境？”
　　一旁的黄雀，却是摇了摇头道：
　　“独孤兄，重点不是这个。”
　　黄雀一脸兴奋地继续道：
　　“重点应当是，这楚平安一介武夫，居然能够逼得这忘忧谷鹿四白，毫无还手之力！”
　　听黄雀这么一说，独孤青霄顿时一脸恍然道：
　　“难怪会有这么多人，向你预定麒麟峰的看台坐席。”
　　显然，这些人也是在看到了楚平安的表现之后，这才来求黄雀预留座席的。
　　就在这时，黄雀那块专门用来与九府上层的传讯玉简，也发出了“嗡嗡”声响。
　　黄雀拿起玉简，扫视了一眼上面的文字，随即一脸惊喜道：
　　“青霄兄，虞老刚刚传讯于我，说这楚平安不止是想在问剑之中赢过那鹿四白，似乎还想替当年焚国惨案，向着鹿四白问罪！”
　　独孤青霄有些不解地抬起头来，看向黄雀道：
　　“何以见得？”
　　至少眼前的景象，并不能说明，楚平安是在问罪那鹿四白。
　　黄雀当即向独孤青霄解释道：
　　“虞老之所以会这般推测，那是因为这楚平安在开局之时曾故意向那鹿四白示弱，然后趁着那鹿四白一时大意，将他的嗓子给毁了，令他无法主动认输。”
　　独孤青霄闻言，定睛在那灵镜内鹿四白身上一瞧，随后果然发现鹿四白的喉咙处，整个红肿了起来。
　　“砰！”
　　就在两人交谈间，灵镜内的楚平安，又一拳轰碎了那鹿四白身上的几层护体罡气。
　　此刻鹿四白周身的护体剑罡，已然只剩下最后一层。
　　看到这一幕，黄雀有些兴奋地喃喃道：
　　“若这楚平安，当真能杀鹿四白，今后恐怕只要是他的比试，定然都会座无虚席。”
　　独孤青霄点了点头道：
　　“若他真能杀了这鹿四白，那这便算是他应得的。”
　　独孤青霄话音方落，就只见灵镜中的楚平安，一拳将那鹿四白周身最后一层护体剑罡砸碎。
　　那拳头中的余震之力，更是撞得鹿四白脚下踉跄，连连后退。
　　骤然间，那鹿四白无遮无挡地，暴露在了许太平的拳势之下。
　　此时的鹿四白，真元全部耗尽，已无力阻挡许太平的任何一击。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　在满场的死寂之中，楚平安一步步走到那鹿四白的跟前，然后眼神冷漠注
　　视着他道：“鹿四白，你可知罪？”
　　喊这一声时，楚平安的表情虽然十分平静，但他这声音，却好似那雷霆一般，震得四周看台上的众人，耳中嗡嗡作响。
　　就算是灵镜外观战的众人，也在这一声喝问之下，情不自禁地心头一颤。
　　独孤青霄目不转睛地盯着桌上的灵镜，喃喃道：
　　“这小子的气血之力真是霸道！”
　　这些年，与不少强大武夫打过交道的他，马上便听出许太平刚刚这一声喝问，仅仅只用了气血之力。
　　“轰！”
　　而就在众人为楚平安这深厚的气血之力感到心惊之时，只听那灵镜之中，忽然再次传来一道气爆之声。
　　循声望去，只见那鹿四白，居然在借着他那柄本命飞剑的力量，强行元神出窍。
　　见状，黄雀忍不住惊呼道：
　　“不好，若让着鹿四白元神出窍，他定然会在第一时间认输。”
　　黄雀有些担心地继续道：
　　“等到那时，楚平安，想杀也杀不了！”
　　独孤青霄见状，同样也眉头紧蹙。
　　的确如黄雀所言，虽然此时强行元神出窍危险极大，但一旦元神出窍之后能够立刻认输，剑魁榜便会阻止许太平出手。
　　不过，就在两人这般担心着的时，楚平安的声音，再一次如落雷一般从灵镜之中炸响——“鹿四白，你可知罪？”
　　而在这一声响起的瞬间。
　　鹿四白原本试图附身飞剑之上破体而出的元神，如遭雷击一般，重新退回到了他的身体之中。
　　看到这一幕，黄雀一脸难以置信地看向一旁独孤青霄道：
　　“青霄兄，楚平安刚刚那一声喝问之中，难不成还蕴藏着神魂攻击？”
　　独孤青霄面色凝重地点了点头道：
　　“应当是一种十分高明的魂术！”
　　得到确认后的黄雀，一脸诧异地喃喃道：
　　“看来这楚平安想要问罪鹿四白，并非临时起意，而是做足了准备之后的决定！”
　　就在这时，只听楚平安，再一次向那鹿四白问罪道：
　　“鹿四白，你若知罪，便面北三叩首！”
　　此言一出，这声音之中的神魂之力，再一次如一记雷霆一般，鞭笞在了鹿四白的神魂之中。
　　本就因为元神遭受重创，而疼得抱头匍匐的鹿四白，这一次直接疼得在地上翻滚了起来。
　　而楚平安，完全不为所动。
　　只见他眼神古井无波地盯着那鹿四白，然后继续运转玄荒功的法门喝问道：
　　“我数到三，你不叩首，我便来帮你！”
　　这声音，对于那鹿四白，就好似那催命曲一般。
　　只见他强忍着神魂的剧痛，缓缓转身，朝着北面跪下，然后“砰砰砰”地一连磕了三个响头，磕得脑门全是血。
　　但凡真武天修士，都能够明白，为何楚平安要让这鹿四白面北叩首。
　　因为被那十三名纵火者焚国的大梁，就在这麒麟峰的北面。

第67章 杀四白，这一刀只为大梁国百姓
　　一会时间，原本哄闹声一片的几面看台上，一片死寂。
　　“唔……唔唔……”
　　这时，满脸血污的鹿四白，转头看向许太平，双手抱拳，眼神满是祈求之色地，不停向许太平跪拜着。
　　楚平安手按着刀柄，面无表情地看向那鹿四白道：
　　“当日在大梁国的皇城，大梁王便是这般向你跪拜者求饶，求你放他那几位儿女一条生路的吧？”
　　鹿四白听到这话后，连连摇头，口中更是“唔唔唔”不停地说着什么。
　　似是在为自己辩解。
　　楚平安摇了摇头道：
　　“别辩解了，我来替你回答吧。”
　　楚平安继续道：
　　“当日你不但没有答应那大梁王的祈求，而且还当着他的面，凌辱虐杀了他那几位儿女。”
　　一听这话，鹿四白一脸难以置信地怔在了原地。
　　显然，他没有料到，眼前这人居然会知晓当日的情形。
　　“噌！……”
　　这时，楚平安忽然拔出腰间骨刀，一步步走到了鹿四白的跟前。
　　随后，就见他拿刀对准鹿四白的脖颈，神情肃穆地朗声道：
　　“请诸位一同做个见证。”
　　“忘忧谷，鹿四白，伙同另外十二名修士，焚我真武天俗世大梁国，烧死大梁国子民千万。”
　　“此等恶行，不诛，何以抚慰那千万死难百姓在天之灵？”
　　此言一出，看台上的一众真武天修士，无不出声附和。
　　“欲加之罪何患无辞？”
　　但就在楚平安提刀要斩那鹿四白时，从一处看台上传出的一位老妪的声音，忽然将
　　这一众真武天修士的声音全部压下。
　　黄雀一下子便听出了这声音来自何人。
　　只见他皱眉看向独孤青霄道：
　　“这应当是那忘忧谷的谷主，金竹夫人。”
　　黄雀马上又补充道：
　　“这金竹夫人，正是那鹿四白的岳母。”
　　这时，只听那金竹夫人，语气之中充满了愤怒的地质问道：
　　“虞长老，这厮先是封喉，后又逼得我这女婿元神不得出鞘。”
　　“这场比试，摆明了就不是问剑，而是谋杀！”
　　麒麟峰虞长老闻言，先是冲那金竹夫人拱了拱手，随后不卑不亢地回答道：
　　“夫人，既然剑魁榜没有将楚平安逐出这剑坪，那说明他的所作所为，并没有违反真武剑魁会的规则。”
　　虞长老看了眼剑坪上已经收起了刀的楚平安，随后继续道：
　　“既然并未违反剑魁榜规则，那这便是一场十分公正的比试。”
　　金竹夫人闻言，冷哼了一声道：
　　“虞长老，你们九府，是铁了心的想要与我们忘忧谷过不去是吧？”
　　虞长老冷笑道：
　　“金竹夫人，彼此彼此。”
　　九府与忘忧谷，早在那场大火发生之后，便已经到了水火不容的境地。
　　所以虞长老也不怕得罪这金竹夫人。
　　而那金竹夫人，在发现威胁不了九府之后，转而向许太平威胁道：
　　“楚平安，我忘忧谷这次一共有十人拿到了剑魁会的问剑令。”
　　“只要你手中的刀敢落下。”
　　“我忘忧谷这十名弟子，将与你不死不休。”
　　说到这里时，那金竹夫人停顿了一下，随后继续道：
　　“就算你侥幸能活，日后这五方天地内，将再无你容身之地。”
　　此言一出，四周看台的真武天修士，因为担心楚平安为那金竹夫人的言语所慑，于是纷纷表示，只要楚平安能斩这鹿四白，他们便愿意出手相帮。
　　不过看台上修士的言语，很快便又被那金竹夫人的声音压下——
　　“楚平安，你一介武夫，又是散修，何苦要插手这场纷争？”
　　“你就算杀了鹿四白。”
　　“这真武天九府的各大宗门，难道就会高看你一眼？”
　　“在这真武天，散修就是散修！”
　　这句话，听得台上一阵散修，齐齐沉默。
　　因为在他们看来，正如金竹夫人所说的那般，就算楚平安冒着得罪忘忧谷的风险斩下了那鹿四白的首级，九府那些个宗门世家，也绝不会高看他一眼。
　　因为在现在的真武天修行界。
　　散修就是要低人一等。
　　这时，只听那金竹夫人继续诱惑道：
　　“但我们忘忧谷不一样，我们忘忧谷只认实力，不认出身。”
　　“你只需留鹿四白一条性命，便能够收获我忘忧谷这么一座大靠山，这等好事，何乐而不为呢？”
　　包括黄雀在内
　　的众人，在听到这话之后，纷纷一脸紧张地将目光看向了楚平安。
　　之所以如此紧张，那是因为金竹夫人所说的那番话，并非夸大其词，而是如今真武天的现实。
　　散修与宗门修士之间，有着一条巨大鸿沟。
　　哪怕你在这剑魁会上立了功，也改变不了这个现实。
　　所以相较之下，反而是忘忧谷的承诺，要更为实在一些。
　　而楚平安在静静地听完那金竹夫人的这番言语之后，忽然面无表情地望向那金竹夫人所在的看台，反问道：
　　“金竹夫人，你是不是搞错了些什么？”
　　金竹夫人皱眉冷哼道：
　　“小子，你想说什么？”
　　许太平收回看向金竹夫人的目光，一面再一次提起手中的骨刀，一面头也不抬地说道：
　　“我愿意出这一刀，只为死在那场大火之中的大梁国千万百姓，除此之外，与任何人无关。”
　　听到这话，青玄宗弟子所在的那方看台上，一名少女忽然热泪盈眶。
　　而那金竹夫人身旁的妖艳少女金素素，则是携着一股极为骇人的威压，从看台上轰然飞落向剑坪，并怒喝一声道：
　　“楚平安，你敢！”
　　但就在这金素素怒喝声响起的同时，只听“唰”的一声，楚平安手起刀落，一刀将那鹿四白的头颅斩下。
　　“鹿郎！”
　　见状，那暴怒中的金素素，在模样癫狂地怒嚎了一声后，忽然一爪猛地朝楚平安所在的方位抓下。
　　下一刻，一道白骨爪影，将楚平安笼罩其中。

第68章 杀四白，越来越多的观战修士
　　与寻常爪功不同。
　　当这金素素一爪爪下时，许太平脚下的地面，陡然间变化作了一片沼泽。
　　身处其中的许太平，别说运功施展身法，便是抬脚挪动几步，也变得无比吃力。
　　“真意？”
　　许太平用自己的神念感应了一下，确认自己脚下这片泥沼的幻象，应当是由那金素素爪下真意所化。
　　若是在准备充足的情形之下，许太平再提升一下体魄气血之力，或许能够再一次以力破法，挣脱这片由那金素素真意所化的泥沼。
　　不过眼下这情形，可没时间让他慢慢提升体魄血气之力。
　　于是，许太平直接将手按在了腰间刀柄上。
　　骤然间，被他藏在刀鞘之中的刀气，开始发出阵阵爆鸣之声，丝丝电花，缠绕其上。
　　在金庭内洞天的那几十年，他气府之中积攒的罡气，哪怕被锤炼过了三四十遍，也还是将他那气府填满。
　　所以，许太平仅仅只是握住刀柄，气府之中由罡气转化而来的刀气，便已经将这无锋刀灌满。
　　此时许太平若是拔刀，其杀力，远远强过他以眼下体魄血气施展出的霸下式。
　　当日在万恶峰，许太平虽也出刀出拳，但当时的他为了登上峰顶，自行封印了气血跟真元。
　　因而当时他的拳法与刀法，所显露出了杀力，连冰山一角都算不上。
　　“铮！……”
　　但就在许太平准备出刀时，一道刺耳的剑鸣声，忽然在剑坪的上空炸响。
　　紧跟着，就见那剑魁榜所化的虚影之中，猛然间飞掠出一道玄色剑光。
　　“砰！”
　　只一剑，那金素素的爪影，就被击碎。
　　金竹夫人见状，当即携着一股极为骇人的威压从看台之上飞出，迎向剑魁榜内飞出的那道玄色剑光。
　　但随着又一道震耳的碰撞声响起，那金竹妇人同样也被剑魁榜震得倒飞而起。
　　不过那原本即将被剑光斩杀的金素素，终究还是被那金竹夫人，以她那强横的修为护了下来。
　　也就在这时，麒麟峰虞长老飞掠至剑魁榜所化虚影下方，跟着面色冰冷地向那对已经退到看台的母女怒斥道：
　　“金竹夫人，你母女二人若继续这般不将我真武天剑魁会的规矩放在眼里。”
　　“在下可要送客了！”
　　话音方落，就见他头顶那巨大剑魁榜的虚影，猛然随风翻转了起来。
　　同时，一道道玄色剑光，带着刺耳破空之声，开始绕着剑魁榜飞旋了起来。
　　这几道玄色剑光，看起来平平无奇。
　　但那剑光之中扩散出的猛烈剑势，却好似那一只只猛烈拳头一般，重重锤砸在麒麟峰众人身上。
　　而那金竹夫人母女，首当其冲。
　　最终，面色惨白的金竹夫人，收起了眼神之中杀气，姿态放软道：
　　“虞长老，爱女痛失夫君，心痛过度，这才做出有违规矩之事，还请见谅。”
　　接着，就见他将目光看向了剑坪上许太平，然后眼神冰冷地继续道：
　　“接下来的比试之中，我忘忧谷定然会按照规矩行事！”
　　在说这话时，那金竹夫人故意将“规矩”二字，加重了几分语气。
　　任谁都听得出，她这是在威胁楚平安。
　　可以想象，在接下来的问剑试，或者夺剑试之中，许太平一旦遇上忘忧谷的弟子，定然会有一场恶战。
　　许太平自然也明白这一点。
　　不过他，反而觉得这可能是一件好事。
　　因为楚平安这个身份，越是受到瞩目，便越是能够将苏蝉引出。
　　而引出苏蝉，破坏他在暗处的谋划，也正是许太平此次借用楚平安这个身份参加真武剑魁会的最终目的。
　　随即，就在四周看台上修士们，吵吵嚷嚷的议论声中，鹿四白的尸体被抬下了剑坪。
　　与此同时，越来越多的修士，开始涌入麒麟峰剑坪。
　　一些中途离席的修士，甚至不惜再付一次金精钱入场。
　　已经来到了麒麟峰看台的黄雀，看到原本空荡荡的席位，正在以肉眼可见的速度被坐满之后，那咧开的嘴角，就没再合拢过。
　　他头也不回地对身旁的独孤青霄笑道：
　　“还好有这楚平安在，不然这真武剑魁会的第一轮问剑，我们九府当真要亏得连底裤都不剩。”
　　因为这处看台上，只有他和独孤青霄两人在。
　　这黄雀说话时，也就没那般讲究了。
　　不过一旁的独孤青霄更为关注的，还是楚平安这名散修本身。
　　只见他踱步至窗前，然后若有所思道：
　　“这散修楚平安的修行路子，比起真武天修士，似乎更像是来自幽云天的武夫。”
　　听独孤青霄这么一说，忽然想到了什么，当即转头看向独孤青霄道：
　　“说起来，太平好像也是走这个路子的。”
　　独孤青霄用力一摇头道：
　　“不，虽然修炼的路子相似，但太平无论是体魄还是气血之力，都远不及他。”
　　“另外太平小师弟他的拳法、刀法，也远不似楚平安这般炉火纯青。”
　　说到这里时，独孤青霄目光再次看向窗外的剑坪，随后补充道：
　　“更何况，依照三皇道宫天机阁那几位长老的卦象的推演，小师弟此刻定然就被困在那金庭洞天无疑！”
　　黄雀闻言，苦笑一声，回头看向独孤青霄道：
　　>    “青霄兄，我又没说这楚平安就是小太平，你不必如此解释。”
　　独孤青霄闻言，脸上同样露出一抹苦笑，随后无奈一摇头道：
　　“让黄雀兄你见笑了。”
　　“这些日子，满脑子都是小师弟的事情，因而在听你提起后，便有些失态。”
　　黄雀闻言，伸手重重地在独孤青霄肩头拍了拍道：
　　“青霄兄，等真武剑魁会一结束，九府定然会全力协助青玄宗将小太平从金庭洞天内救出来！”
　　独孤青霄有些感激地点了点头道：
　　“到时候，就要麻烦九府了。”
　　黄雀接着又一脸严肃地补充道：
　　“青霄兄，若不是有小太平从金鳞会上挣回的那份武运在，如今的真武天，估计早就被其他四方天地的各方势力瓜分。”
　　整座真武天，都欠许太平一个人情。
　　放眼整个真武天修行界，唯有此事，无论是散修还是世家宗门子弟，绝不会有任何异议。
　　在黄雀看来，真要论威信，许太平一人，甚至要超过他们整个九府。
　　这时，黄雀握在手中的那块传音玉简，忽然震颤了起来。
　　黄雀朝里面注入了一道真元。
　　旋即，一道有些焦急的声音从玉简之中传出——
　　“黄雀大人，能否想办法让接下来的问剑，延后半柱香？”
　　“外面想要进来观战的修士越来越多了，不延后的话，恐怕等我们将他们放进来，这场问剑便已经结束了。”
　　黄雀当即向他那手下传音问道：
　　“你估计能有有多少人到场？”
　　没过多久，玉简之中便再次传来他那名手下的声音——
　　“再等半柱香的话，麒麟峰上九座大看台的九千个席位，应当都能坐满！”
　　</b

第69章 下悬赏，来自忘忧谷的报复
　　一听这话黄雀与独孤青霄对视了一眼，随后很是诧异道：
　　“居然一下子引来这么多人？”
　　独孤青霄道：
　　“留仙镇上的真武天修士早已过万，再加上其他几方天地的修士，总数至少在三万。”
　　“若比试精彩的话，将麒麟峰看台坐满，的确不是问题。”
　　黄雀在心中计算了一下之后，也点了点头。
　　在略一思忖过后，黄雀拿起了那块与麒麟峰虞长老传讯的玉简，传音道：
　　“虞长老，能否以那忘忧谷金竹夫人破坏剑坪大阵为借口，将这场问剑推迟半柱香？”
　　没过多久，玉简之中响起了虞长老的答复声：
　　“可以推迟半柱香，但若半柱香后问剑再不开始，剑魁榜恐怕就要问罪我们九府了。”
　　一听到“剑魁榜”要问罪九府，黄雀额头随之冒出一层细密冷汗。
　　像黄雀这种，已经进入了九府上层的人，十分清楚这剑魁榜远不只是一张榜单那般简单。
　　只要是与真武剑魁会相关之事，九府但有违规之举，剑魁榜便会降下惩罚。
　　同样的，九府若在筹备剑魁会时，遇到了什么麻烦，剑魁榜同样会帮忙出手。
　　这种事情，在九府筹备剑魁榜的这一甲子时间里，黄雀经历过不下十次。
　　于是黄雀，很是郑重地传音向虞长老保证道：
　　“虞老您放心，最多半炷香，绝不会再往后拖了！”
　　旋即，黄雀便听到虞老的声音，在麒麟峰剑坪的上空炸响——
　　“诸位，麒麟峰剑坪大阵方才受损，为保证问剑公平，九府须得推迟比试半炷香，用来修复剑坪大阵。”
　　“这半柱香内，若诸位有师兄弟想要前来观战，可以向他们知会一声。”
　　在听到虞老的声音后，黄雀先是长长地吁出了一口气，而后很是兴奋地看向独孤青霄道：“青霄兄
　　，照这个势头下去，九府至少不用担心回不了本了！”
　　独孤青霄有些好奇地向黄雀问道：
　　“黄雀兄，你们九府为了这剑魁会，到底投入了多少金精钱？”
　　黄雀有些无奈道：
　　“具体花费几何 ，除了府主无人知晓。”
　　说到这里，黄雀将说话的声音又压低了几分，随后凑到独孤青霄跟前低声道：
　　“我只知道，府主为了筹办这次剑魁会，向幽云天的幽云府，抵押了一座金精石矿。”
　　独孤青霄闻言，一脸愕然道：
　　“居然抵押了一座金精石矿？”
　　真武天虽然金精石矿藏众多，但因为开采难度极大，因而就算有矿每年也开采不了多少。
　　所以在真武结界解除后，九府会与其他几方天地的仙盟，一同开采金精矿。
　　但像这般直接抵押一座金精石矿的举动，少之又少。
　　若不是被逼急了，实在缺少金精钱，九府肯定不会这么做。
　　黄雀点了点头道：
　　“在抵押那座金精矿后，还许诺幽云府，一旦九府在真武剑魁会后还不上这笔金精钱，幽云府便能有权在那座矿山之上开采一甲子。”
　　听到这里，独孤青霄，终于明白黄雀会对到场观战人数那般上心了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而就在两人说话间，系在黄雀腰间，那块只与九府中人联系的玉简，忽然间发出了一阵震颤之声。
　　这块玉简，不是有大事发生，是绝不会亮起的。
　　于是黄雀一把将玉简拿起。
　　而随着一行行金色的文字，飞速地在那玉简上浮现，黄雀的
　　脸逐渐变得阴沉了起来。
　　一旁的独孤青霄，很是好奇地向黄雀问道：
　　“黄雀兄，怎么了？”
　　黄雀直接将那玉简递到独孤青霄跟前，同时开口向独孤青霄解释道：
　　“九府安排在暗处的一位行走刚刚传讯于我，说那忘忧谷在枯石海旧龙庭发下了悬赏，凡有修士能在真武剑魁会上，问剑真武天散修楚平安。”
　　“无论输赢，都能从忘忧谷领取三十万金精钱的赏钱。”
　　“若是赢了，不但能够获得一百万金精钱的赏钱，还能从忘忧谷珍藏之中，任意挑选一件仙阶符箓、丹药、兵器或者功法。”
　　“若有斩杀楚平安者，可在以上赏赐的基础之上，再加上一部忘忧谷的绝品修炼心法《忘忧经》。”
　　差不多在黄雀话音落下的同时，独孤青霄也已经看完了那玉简上的文字。
　　随即，就见独孤青霄神色冰冷道：
　　“这忘忧谷，自诩绝冥天一流宗门，居然为了对付一个小辈，连这等下作勾当都做得出来！”
　　黄雀同样皱眉道：
　　“我也没想到，堂堂一个一流宗门，居然会用上这等令人不齿的手段。”
　　独孤青霄这时向黄雀问道：
　　“对问剑修士悬赏，这应当不合真武剑魁会的规矩吧？”
　　黄雀闻言苦笑道：
　　“剑魁榜其实并没有明确的规矩，有的只是我们九府，依照以往剑魁会总结出来的规矩。”
　　独孤青霄道：
　　“你的意思是，忘忧谷这番作为是否合规，全靠剑魁榜来定？”
　　黄雀很是严肃地点了点头道：
　　“若不合规，接下来但凡有人向楚平安问剑，剑魁榜都会将他逐出剑坪。”
　　听了黄雀的解释后，独孤
　　青霄的目光，随之再次落到了剑坪上。
　　而黄雀则一脸懊悔道：
　　“刚刚就不该推迟那半个时辰的，不然的话，那忘忧谷肯定没时间在枯石海旧龙庭发布悬赏令。”
　　独孤青霄点头道：
　　“就算是有时间发布悬赏令，消息也不会立刻传到这边。”
　　就在这时，独孤青霄已经看到了剑坪上，几位来自其他几方天地的问剑修士，脸上神色出现异动。
　　显然，他们这是收到了外界的传讯。
　　而也因为此事的传开，想要上到麒麟峰观战的修士，也变得越来越多。
　　黄雀手中的玉简之中，不停地响起各大门派上层，向他问询看台坐席之事。
　　可此刻的黄雀，却是半点也高兴不起来。
　　“让诸位久等了，剑坪大阵修复，本轮问剑继续！”
　　就在这时，虞长老的声音，再次在剑坪上空炸响。
　　紧跟着，巨大剑魁榜的虚影，也再一次在剑坪上空显现。
　　没过多久。
　　一位来自乘龙天，朝露宗的修士陆虎的名字，显现在了剑魁榜上。
　　看到这一幕，黄雀与独孤青霄，皆是心头一紧。
　　因为接下来，只要剑魁榜应允了那陆虎的问剑请求，就说明忘忧谷的此番举动，并没有违背剑魁榜的规矩。
　　这时，只见那朝露宗陆虎走到剑坪中央，仰头冲上方剑魁榜遥遥拱手道：
　　“真武大帝在上，朝露宗路虎，欲问剑真武天散修楚平安，还请大帝恩准！”
　　此言一出，满场死寂。
　　因为在场的修士，也都跟黄雀和独孤青霄一样，等待着剑魁榜的答复。
　　而就在这一片死寂之中，真武剑魁榜的上方，忽然浮现出了一个金色大字——“准。”

第70章 下悬赏，下来血本的忘忧谷
　　“这朝露宗弟子陆虎，明显是受到悬赏蛊惑，这才向太平问剑的，这剑魁榜居然也准了？”
　　看台上的赵玲珑，在看到剑魁榜居然准了那陆虎对楚平安的问剑后，同样是一脸的困惑。
　　跟另一边看台上的黄雀一样，原本在赵玲珑看来，就算忘忧谷在旧龙庭发下悬赏，剑魁榜也绝不可能同意，这些修士以赚取悬赏为目的对许太平发起的问剑。
　　但没想到的是，剑魁榜根本就没有阻止。
　　一旁的白羽，忽然有些好奇地向赵玲珑问道：“玲珑师姐，会不会是因为剑魁榜并不清楚此事？毕竟剑魁榜虽有灵，终究不能万事皆察。”
　　赵玲珑摇了摇头道：
　　“剑魁榜就算做不到万事皆可差，也至少能够分辨登台问剑之人，究竟是以何种目的问剑。”
　　在九府筹备真武剑魁会期间，赵玲珑曾跟着独孤青霄，数次见识过剑魁榜显圣时的情形。
　　在她看来，剑魁榜存在的本身，就是神迹。
　　一直沉默的灵月仙子，这时忽然开口道：
　　“会不会是因为，剑魁榜的考量，要比我们眼前所见的更为长远。”
　　赵玲珑很是不解地向灵月仙子问道：
　　“仙子此言何解？”
　　灵月仙子目光紧盯着台上，头也不回地解释道：
　　“玲珑你，可以试着将这剑魁榜当成一个人，而且是一位有着大智慧的圣贤。”
　　经灵月仙子这么一点拨，赵玲珑顿时心头豁然道：
　　“仙子你是说，剑魁榜之所以准许那陆虎问剑，极可能另有深意？”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“毕竟，这陆虎对太平的问剑，是为悬赏而非剑魁会，任谁都能看得出来，剑魁榜不可能失察。”
　　听了灵月仙子的话，赵玲珑再看向下方的剑坪时，蓦然间有一种山雨欲来之感。
　　心道，若仙子推断无误，那极可能是有什么势力，想在真武剑魁会上制造祸端。
　　一念及此，赵玲珑的脑海之中，立刻浮现出了两个大字-——九渊。
　　>    除了九渊，他实在是想象不出，有哪方势力敢在真武剑魁会上制造祸端。
　　而那看台上观战的修士，一部分跟赵玲珑一样，不解于剑魁榜为何会准许陆虎问剑，一部分则大声谴责起了那陆虎来。
　　毕竟这是剑魁会，是上清界修士寻求修炼突破的盛会，不是你赚取悬赏的地方。
　　当然，谴责归谴责，只要剑魁榜准许这陆虎问剑，这些真武天修士即便再如何看他不爽，也没办法阻止他问剑楚平安。
　　这时，麒麟峰的虞长老终于开口道：
　　“楚平安，你可愿接剑？”
　　虞长老的语气极为的柔和。
　　看得出来，他对于这场问剑，心中同样十分不快。
　　许太平闻言，认真思忖了片刻后，冲虞长老拱手道：“散修楚平安，愿意接剑。”
　　对于许天平愿意接剑一事，包括虞长老在内的众人，其实都不是很意外。
　　毕竟眼前的陆虎，无论是自身修为，还是其所在宗门朝露宗的实力，都很普通。
　　他向楚平安问剑，纯粹是为了挣那三十万金精钱。
　　于是，在四周看台的议论声中，虞老大袖一挥身形腾空而起，在退回自己所在看台的同时，朗声宣布道：
　　“问剑开始！”
　　此言一出，四周看台上的议论声顿时停歇，几千道目光，再一次齐刷刷地落到了台上。
　　虽然只延后了半炷香的时间，但九座看台上的席位，已经坐满了将近八成。
　　这场比试的观战人数，差不多跟独孤青霄和崔铁骨的那场比试相当了。
　　这时，只见那陆虎面带歉意地冲许太平抱拳道：
　　“平安道友，忘忧谷给我的那份悬赏，在下无法拒绝，得罪了。”
　　陆虎这话的意思很明显。
　　忘忧谷除了在旧龙庭发布了悬赏之
　　外，还单独给了这陆虎一份赏赐。
　　其实这也不难理解，毕竟这陆虎，此刻就跟许太平一同站在剑坪上。
　　忘忧谷不做点什么，才是奇怪。
　　许太平闻言，没有去看陆虎，而是朝剑坪四周站立着的那剩余二十多名修士扫视了一眼。
　　随后才回过头来看向那陆虎道：
　　“多谢陆虎道友提醒。”
　　这陆虎当着许太平的面前那么说，其实就是变相地提醒他，如今剑坪上剩下的二十多位修士，忘忧谷都给过一份单独的悬赏。
　　许太平马上又面对微笑地补充了一句道：
　　“不过接下来的问剑，我是不会留手的。”
　　陆虎当即竖起剑指，祭出身后飞剑，然后也冲许太平笑了笑道：
　　“那倒不必，陆某人在剑术与剑法一道上，这些年小有心得，刚好可以向平安道友讨教一番。”
　　在说这话时，就见那陆虎周身气息波动“轰”的一声陡然拔高。
　　与之一同拔高的，还有他的那股剑势。
　　“铮！”
　　旋即，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，就见那陆虎身前的飞剑，好似一道电光一般“嗖”的一声射向了许太平。
　　若在寻常修士眼中，陆虎这一剑，不可谓不快。
　　想要应对这一剑。
　　须得先祭出法宝，或者以护体功法阻挡，再来寻找克制之法。
　　但在许太平的眼中，从陆虎祭出飞剑的那一刻起，他的剑招，便已经明明白白地变化作一笔一画，书写在了他的身前。
　　于是在众人的惊诧目光之中，许太平“砰”的一声，一拳砸在那飞剑的剑身上，砸得飞剑倒飞而起。
　　同时，许太平的拳势，也在破开那陆虎剑招的瞬间，将其笼罩其中。
　　随后，便在又一道碰撞声中，那陆虎被许太平一拳砸得整个飞出剑坪。
　　望着飞出剑坪的陆虎，许太平皱眉喃喃道：
　　“连真意都没领悟，就敢说剑法略有小成？”
　　刚刚这一拳，只用了七八分力的许太平，有些意犹未尽。
　　而四周看台上的众人，虽然大多都认为许太平会胜，但却没想到他会胜得如此干净利落。
　　当那陆虎从剑坪上飞落后，虞长老的声音再次响起——
　　“朝露宗陆虎，问剑失败，楚平安得问剑令一枚！”
　　看台上的众人，在短暂的讶异之后，忽然高声欢呼了起来。
　　虽然此刻看台上，来自其他几方天地的修士也不少，但绝大多数，依然还是来自真武天的修士。
　　黄雀在听到虞长老这一声后，原本紧绷的神色，骤然松弛了下来。
　　在方才那场问剑上，楚平安那干净利落的一拳，给了黄雀莫大的信心——
　　“有这等实力在，这楚平安，挺进剑魁会第二轮，绝无问题。”
　　在黄雀看来，只要楚平安能够进入剑魁会第二轮，再加上有独孤青霄和崔铁骨，以及极可能还会出现在的阿蒙在内，前来观战的真武天修士，至少能坐满七成的席位。
　　若是能坐满七成的席位，再加上灵镜内观战所得，他们九府非但能够收回举办这剑魁会的成本，甚至还能大赚一笔。
　　要知道，原本对真武天来说，这真武剑魁会只要不亏，就算是赚。
　　因为前来争榜修士的强弱，多寡，将决定着真武榜，能够释放出多少真武大帝的传承之力。
　　这些传承之力，虽然大部分会赠予前来夺榜的修士。
　　但仍旧还是有极少部分，会赠予九府。
　　单就这份来自真武大帝的馈赠，对于九府，以及九府背后那九个宗门来说，都将受益无穷。
　　这也是为何，九府不惜押上一座金精矿借钱，也要大办这场真武剑魁会的缘由。
　　而就在黄雀这般想着的时候，下方剑坪之上，再一次传来问剑之声——
　　“幽云天，天罗山，谢勉，问剑散修楚平安！”

第71章 下悬赏，为何要问剑楚平安？
　　听到这一声，剑坪四周的看台上，一时间嘘声一片。
　　而那间看台阁楼内的黄雀和独孤青霄，则齐齐皱起了眉。
　　只听独孤青霄喃喃道：
　　“这忘忧谷还真是肯下血本。”
　　黄雀点了点头道：
　　“会被剑魁榜邀请的异邦修士，多少是有些实力的，能让他们不惜被人不齿，也要问剑楚平安。”
　　“这忘忧谷，必然是开出了令他们无法拒绝的条件。”
　　独孤青霄有些担心道：
　　“若论单打独斗，这楚平安自然不惧剑坪上那些修士，但若是剑坪上的那二十多名修士真的全部被忘忧谷说动。”
　　“在他们连番问剑之下，楚平安的真元气血，未必能够坚持得住。”
　　黄雀闻言，神色随之严肃道：
　　“若真如此，楚平安能否坚持到这场问剑结束，的确难料。”
　　说到这里时，黄雀的拳头用力地在阁楼围栏上一砸，随后目光看向忘忧谷金竹夫人他们所在的看台道：
　　“该死的忘忧谷！”
　　……
　　半个时辰后。
　　随着“砰”的一声巨响，第二十位问剑修士，被楚平安一脚从剑坪上踢飞了出去。
　　而楚平安的这一踢。
　　也再一次将剑坪四周看台上真武天修士的情绪点燃。
　　一时间，满场沸腾。
　　若非亲眼所见，就连黄雀都有些难以想象，眼前的比试是剑魁会的第一轮，而非最后一轮。
　　而此时足可容纳万人的九座看台，早已座无虚席。
　　甚至有不少修士，是站在看台上的。
　　“砰！”
　　就在这时，剑坪上的楚平安，忽然脚下一个踉跄，单膝跪在了剑坪上。
　　这一幕，看得看台上，包括黄雀在内的众人，皆是心头一紧。
　　好在很快，楚平安便以手撑地，重新站立了起来。
　　于是看台上一众狂热的真武天修士，再一次爆发出震耳的欢呼声。
　　特别是那些真武天散修。
　　眼见着楚平安以散修之名，靠着一对拳头，连败二十余名问剑之人，一个个兴奋得手舞足踏。
　　要不是九府的守卫阻止，他们可能都已经拿出酒来庆贺了。
　　真武天的这些散修，实在是被宗门世家子弟压制了太久，如今好不容易见到有一名散修，能够在真武剑魁会这等盛会之中将那些宗门世家子弟踩在脚下，自然不胜欢喜。
　　不过，看台阁楼内的黄雀，此时却是眉头紧皱。
　　一旁的独孤青霄，同样神情凝重。
　　随后，只见独孤青霄摇了摇头道：
　　“这楚平安，真元气血消耗得太多了。”
　　“刚刚对付那名绝冥天修士时，他最后那一拳看似干净利落，但也已经耗尽了他筋骨内剩下的一些力量。”
　　“一名武夫，失去了气血之力，跟斩去了他们的手脚也没什么区别。”
　　没有了气血之力的武夫，别说剑坪上剩余那几名化境修士。
　　哪怕是一名炼神境修士，也能用术法将其击杀。
　　独孤青霄接着道：
　　“按照剑魁会问剑试的规矩，但凡修士手中问剑令超过九
　　块，接下来问剑或被人问剑时，只要输一次，便得将手中问剑令，全数交给对方。”
　　“所以接下来，哪怕楚平安只输一场，也要交出手中全部问剑令。”
　　黄雀闻言脸色凝重地点了点头道：
　　“没错，这问剑试，到后半截，手中问剑令越多，越危险。”
　　说到这里时，黄雀扫了一眼剑坪上剩余的修士，随后稍稍松了口气道：
　　“还好，剩下的四名修士，其中两名来自我们真武天，另外两名分别来自于乘龙天和玄荒天。”
　　“而楚平安手中，还有一块止戈令在。”
　　“我让九府的人去想些办法，说动那两名来自乘龙天的修士，这楚平安应当还能够保住问剑令。”
　　一念及此，黄雀当即拿起手中玉简，直接传音九府府主刘处玄。
　　传音的内容，无外乎于，让九府出面与剑坪上剩余那四名修士身后的宗门商谈，哪怕是耗费一些代价，也要保住楚平安，让他顺利进入剑魁会第二轮的夺剑试。
　　而就在黄雀与九府府主传音商议之时，剑魁榜也已经在挑选下一场问剑的修士。
　　当那个名字，完全在剑魁榜上显现时，剑坪的看台上忽然响起了一阵欢呼之声。
　　黄雀与独孤青霄在看到那个名字时，也都松了口气。
　　随即，只听黄雀长长地吁出了一口气道：
　　“还好剑魁榜这次选中的，是这白棣，不然的话还真有些难办。”
　　没错，剑魁榜这次挑选出的问剑修士，正是那鲤柳庄的白棣少主。
　　独孤青霄点了点头道：
　　“听说这白棣，向来喜欢与散修为善，在散修之中的威望极高，应当不会为难同为散修的楚平安。”
　　而看台上的散修，此时的反应，则要比独孤青霄和黄雀更为直接。
　　只听看台上的几名散修，接连冲那剑坪上的白棣大喊道：
　　“白棣少主，您只要问剑那两名乘龙天修士中的一人，便能够与平安公子，一同进入剑魁会下一轮了！”
　　“白棣少主，你若能与平安公子，携手闯入剑魁会第二轮夺剑试，必然能够成为日后上清界一段佳话！”
　　随着那一声声的喊话声响起，看台上一众散修们的神情，开始变得更为兴奋。
　　在他们看来，从剑魁榜选中白棣来问剑那一刻起，就注定着这一轮的比试之中，会有两名散修携手进入下一轮。
　　他们甚至已经想好了，等这场比试之后，要如何为两人庆贺。
　　而就在一众散修，那兴高采烈的呼喊声中，白棣径直迈步走到了剑坪的中央，然后转身冲麒麟峰虞长老拱手道：
　　“散修白棣，见过虞长老。”
　　虞长老点了点头，随后问道：
　　“向剑魁榜，挑选你的问剑人选吧。”
　　白棣面带微笑地点了点头，随后仰头冲真武剑魁榜拱手道：
　　“真武大帝在上，散修白棣，今日欲问剑散修楚平安，还请大帝恩准！”
　　白棣的这一声，就好似那冬日里的一盆凉水，骤然从那一众散修还有真武修士的头顶浇下。
　　一群真武天散修，像是受到了背叛一般，一脸难以置信地冲剑坪上的白棣吼问道：“白棣，你为何要问剑平安公子？！”

第72章 战白棣，散修崔铁骨的野心
　　“娘亲，你到底开出了什么条件，让白棣答应问剑那楚平安的？”
　　忘忧谷弟子所在的那方看台上，金素素抱着金竹夫人的胳膊，很是好奇地问道。
　　金竹夫人闻言，却是眉头微蹙道：
　　“我们的人并未联系上那白棣。”
　　金素素很是诧异道：
　　“我们的人没能联系上那白棣？”
　　金竹夫人点了点头，然后解释道：
　　“我先前的确派人去联系过那白棣的师父，崔铁骨，但那边毫无回应。”
　　金素素先是一愣，随后又一脸惊喜道：
　　“也就是说，这白棣，是主动向那楚平安问剑的？”
　　金竹夫人点了点头，狡黠一笑道：
　　“想来应当是这白棣，早就有意问剑那楚平安，但碍于道义不好开口，所以我们的悬赏，正好给了他借口。”
　　金素素闻言眸光一亮，随即眉眼间春意荡漾地看向那白棣，头也不回地道：
　　“娘亲，孩儿觉得这白棣，可以作为我们忘忧谷招揽的人选。”
　　金竹夫人轻轻拍了拍金素素的手背道：
　　“素素，心急吃不了热豆腐，该是咱娘俩的，肯定逃不了。”
　　听到这话，金素素顿时大喜，娇嗔着依偎在金竹夫人怀中道：
　　“还是娘亲您待孩儿最好。”
　　此时这金素素的脸上，哪还有半分丧夫之痛的模样？
　　……
　　另一头。
　　留仙镇，问鹤楼的一间隐蔽厢房内。
　　当柳子衿从灵镜内听到，白棣向楚平安问剑后，她当即蹙眉看向一旁仰躺在座椅上的崔铁骨，很是不解地问道：
　　“殿下，忘忧谷到底开出了什么条件，能让你同意白棣问剑楚平安？”
　　在外人面前，柳子衿与崔铁骨是师兄妹的关系，但实际上柳子衿曾是崔铁骨做俗世皇帝时，手底下最骁勇的一名战将。
　　崔铁骨似乎早就猜到柳子衿会这般问。
　　只见他不慌不忙地坐直了身子，然后将盖在脸上的一块热毛巾拿下，放在一旁冒着热气的水盘之中，然后才目光看向那灵镜道：
　　“方才，忘忧谷的确托人来向我问询过，但被我回绝了。”
　　柳子衿顿时面上一寒道：
　　“也就是说，问剑楚平安，是这废物自己决定。”
　　崔铁骨一脸不以为然道：
　　“他那副道貌岸然的脸皮，迟早都会被人戳破，选在今日这场问剑来撕了，时机刚刚好。”
　　柳子衿闻言冷哼了一声道：
　　“你就不怕他在散修中的声望跌入谷底，最终影响你的大计吗？”
　　柳子衿补充道：
　　“无论如何，你都算是他名义上的师父，必然会被其牵连。”
　　崔铁骨闻言，目光望着面前灵镜，头也不回地咧嘴一笑道：
　　“凡人喜欢讲道义，那是因为他们太弱了，别说独自面对山上修士，就算是面对山中猛兽，也
　　不见得能够活下来。”
　　“所以他们只能靠道义为锁链，将彼此捆绑做一团，如此才能够抵御外界凶险。”
　　说到这里时，崔铁骨转头冲柳子衿“嘿嘿”一笑道：
　　“但如今，已经我们用不着这条锁链了。”
　　“因为我们自己便是那山中猛兽，山上修士。”
　　崔铁骨回过头去，眸光灼灼地看向面前的灵镜，看向灵镜内那看台上坐着的一排排修士，然后沉声道：
　　“甚至，已经比他们中绝大部分修士，还要高！”
　　听到这话，柳子衿先是一愣，继而面色一喜道：“殿下您，难不成又有突破？”
　　崔铁骨头也不回地咧嘴笑道：
　　“本皇的九转食日功，已经突破第八转，全力之下，可将方圆千里内的日轮之精，尽吞腹中。”
　　柳子衿大喜过望道：
　　“恭喜殿下，九转食日功大成。”
　　“只要在这真武剑魁会上，得到真武大帝的那方帅印，我们便能在这真武天，真正建立一座足可与九府相抗衡的仙朝了！”
　　崔铁骨摆了摆手道：
　　“还差一点，想要在九府眼皮底下立国开朝，就算拿到了帅印，也得先将这食日功练到九转才行。”
　　柳子衿闻言，眼神满是希冀之色地点了点头，然后喃喃道：
　　“到那时，定要将那些个高高在上宗门，在我们的仙朝面前，俯首称臣！”
　　散修崔铁骨的野心，从来就不止是一个剑魁头衔，而是建立一座，能够统帅整个真武天的仙府王朝。
　　而就在两人说话间，灵镜之中传出了楚平安的声音——
　　“散修楚平安，接剑。”
　　见楚平安居然没用止戈令，而是选择接受那白棣的问剑，无论是柳子衿，还是崔铁骨，皆有些诧异。
　　柳子衿有些不解道：
　　“这楚平安若是在气血全盛之时，或许还能与白棣一战，如今气血之力全无，必败无疑。”
　　“这一局没用止戈令，实在是不智之举。”
　　崔铁骨闻言却是摇了摇头道：
　　“你还是不太了解武夫。”
　　柳子衿有些不解地问道：
　　“殿下你为何这么说？”
　　崔铁骨解释道：
　　“武夫，特别是刀修中的武夫，都是疯子。”
　　“与他们交手时，你除非将他们的脑袋砍下了，否则他们就算只剩一张嘴，也一定会从你们身上咬下一块肉来。”
　　虽同样修过一段时日的武道功法，但柳子衿却并不认同崔铁骨的说法，依旧觉得，气血之力就是武夫的根本。
　　在她看来，眼前这楚平安，仅凭刚刚那短暂时间内恢复的气血之力，是不可能胜过白棣的。
　　不过柳子衿并没有反驳，只是重新将目光看向面前的灵镜，静静地等待着这场问剑的开始。
　　就在这时，麒麟峰虞长老的声音，自灵镜内传出——
　　“两方既无异议，那么这场问剑，便开始吧！”“娘亲，你到底开出了什么条件，让白棣答应问剑那楚平安的？”
　　忘忧谷弟子所在的那方看台上，金素素抱着金竹夫人的胳膊，很是好奇地问道。
　　金竹夫人闻言，却是眉头微蹙道：
　　“我们的人并未联系上那白棣。”
　　金素素很是诧异道：
　　“我们的人没能联系上那白棣？”
　　金竹夫人点了点头，然后解释道：
　　“我先前的确派人去联系过那白棣的师父，崔铁骨，但那边毫无回应。”
　　金素素先是一愣，随后又一脸惊喜道：
　　“也就是说，这白棣，是主动向那楚平安问剑的？”
　　金竹夫人点了点头，狡黠一笑道：
　　“想来应当是这白棣，早就有意问剑那楚平安，但碍于道义不好开口，所以我们的悬赏，正好给了他借口。”
　　金素素闻言眸光一亮，随即眉眼间春意荡漾地看向那白棣，头也不回地道：
　　“娘亲，孩儿觉得这白棣，可以作为我们忘忧谷招揽的人选。”
　　金竹夫人轻轻拍了拍金素素的手背道：
　　“素素，心急吃不了热豆腐，该是咱娘俩的，肯定逃不了。”
　　听到这话，金素素顿时大喜，娇嗔着依偎在金竹夫人怀中道：
　　“还是娘亲您待孩儿最好。”
　　此时这金素素的脸上，哪还有半分丧夫之痛的模样？
　　……
　　另一头。
　　留仙镇，问鹤楼的一间隐蔽厢房内。
　　当柳子衿从灵镜内听到，白棣向楚平安问剑后，她当即蹙眉看向一旁仰躺在座椅上的崔铁骨，很是不解地问道：
　　“殿下，忘忧谷到底开出了什么条件，能让你同意白棣问剑楚平安？”
　　在外人面前，柳子衿与崔铁骨是师兄妹的关系，但实际上柳子衿曾是崔铁骨做俗世皇帝时，手底下最骁勇的一名战将。
　　崔铁骨似乎早就猜到柳子衿会这般问。
　　只见他不慌不忙地坐直了身子，然后将盖在脸上的一块热毛巾拿下，放在一旁冒着热气的水盘之中，然后才目光看向那灵镜道：
　　“方才，忘忧谷的确托人来向我问询过，但被我回绝了。”
　　柳子衿顿时面上一寒道：
　　“也就是说，问剑楚平安，是这废物自己决定。”
　　崔铁骨一脸不以为然道：
　　“他那副道貌岸然的脸皮，迟早都会被人戳破，选在今日这场问剑来撕了，时机刚刚好。”
　　柳子衿闻言冷哼了一声道：
　　“你就不怕他在散修中的声望跌入谷底，最终影响你的大计吗？”
　　柳子衿补充道：
　　“无论如何，你都算是他名义上的师父，必然会被其牵连。”
　　崔铁骨闻言，目光望着面前灵镜，头也不回地咧嘴一笑道：
　　“凡人喜欢讲道义，那是因为他们太弱了，别说独自面对山上修士，就算是面对山中猛兽，也
　　不见得能够活下来。”
　　“所以他们只能靠道义为锁链，将彼此捆绑做一团，如此才能够抵御外界凶险。”
　　说到这里时，崔铁骨转头冲柳子衿“嘿嘿”一笑道：
　　“但如今，已经我们用不着这条锁链了。”
　　“因为我们自己便是那山中猛兽，山上修士。”
　　崔铁骨回过头去，眸光灼灼地看向面前的灵镜，看向灵镜内那看台上坐着的一排排修士，然后沉声道：
　　“甚至，已经比他们中绝大部分修士，还要高！”
　　听到这话，柳子衿先是一愣，继而面色一喜道：“殿下您，难不成又有突破？”
　　崔铁骨头也不回地咧嘴笑道：
　　“本皇的九转食日功，已经突破第八转，全力之下，可将方圆千里内的日轮之精，尽吞腹中。”
　　柳子衿大喜过望道：
　　“恭喜殿下，九转食日功大成。”
　　“只要在这真武剑魁会上，得到真武大帝的那方帅印，我们便能在这真武天，真正建立一座足可与九府相抗衡的仙朝了！”
　　崔铁骨摆了摆手道：
　　“还差一点，想要在九府眼皮底下立国开朝，就算拿到了帅印，也得先将这食日功练到九转才行。”
　　柳子衿闻言，眼神满是希冀之色地点了点头，然后喃喃道：
　　“到那时，定要将那些个高高在上宗门，在我们的仙朝面前，俯首称臣！”
　　散修崔铁骨的野心，从来就不止是一个剑魁头衔，而是建立一座，能够统帅整个真武天的仙府王朝。
　　而就在两人说话间，灵镜之中传出了楚平安的声音——
　　“散修楚平安，接剑。”
　　见楚平安居然没用止戈令，而是选择接受那白棣的问剑，无论是柳子衿，还是崔铁骨，皆有些诧异。
　　柳子衿有些不解道：
　　“这楚平安若是在气血全盛之时，或许还能与白棣一战，如今气血之力全无，必败无疑。”
　　“这一局没用止戈令，实在是不智之举。”
　　崔铁骨闻言却是摇了摇头道：
　　“你还是不太了解武夫。”
　　柳子衿有些不解地问道：
　　“殿下你为何这么说？”
　　崔铁骨解释道：
　　“武夫，特别是刀修中的武夫，都是疯子。”
　　“与他们交手时，你除非将他们的脑袋砍下了，否则他们就算只剩一张嘴，也一定会从你们身上咬下一块肉来。”
　　虽同样修过一段时日的武道功法，但柳子衿却并不认同崔铁骨的说法，依旧觉得，气血之力就是武夫的根本。
　　在她看来，眼前这楚平安，仅凭刚刚那短暂时间内恢复的气血之力，是不可能胜过白棣的。
　　不过柳子衿并没有反驳，只是重新将目光看向面前的灵镜，静静地等待着这场问剑的开始。
　　就在这时，麒麟峰虞长老的声音，自灵镜内传出——
　　“两方既无异议，那么这场问剑，便开始吧！”

第73章 战白棣，蚍蜉较之于沧海
　　差不多在虞长老话音落下的同时，便只见那鲤柳庄白棣骤然拔剑出鞘，并且身形如疾风般，提着手中的长剑飞掠向另一头的楚平安。
　　而楚平安在面对白棣这一剑时，并没有选择用罡气护体，而是继续以迎敌之姿摆开拳架。
　　一如先前面对陆虎那一剑时一样，楚平安的拳势，在那白棣一剑刺来的前一刻，便已经破开了他的剑势。
　　紧跟着，就见楚平安一拳，准确无误地砸在了那白棣长剑的剑身上。
　　“砰！”
　　巨震声中，白棣的手腕被楚平安这一拳震得向外一翻，手中长剑险些脱手。
　　虽然已经不是第一次看到这楚平安以拳破剑，但无论是柳子衿，还是一旁的崔铁骨，眼神之中也依旧满是惊艳之色。
　　不过，就在剑势被破的瞬间，白棣周身忽然爆发出一阵极为狂暴的气息波动。
　　紧跟着，就见一道赤色的光晕，以白棣踏在地面那只脚的脚尖为中心，陡然扩散开来。
　　同时，一座满是尸体战场虚影，出现在了众人的视线之中。
　　旋即，就只听到剑坪四周看台的惊呼声，从灵镜之中传出——
　　“剑域？！”
　　而灵镜的前的柳子衿则是蹙眉道：
　　“这白棣是什么时候开的剑域？”
　　一旁的崔铁骨却是咧嘴一笑道：
　　“三年前吧。”
　　崔铁骨摸了摸下巴，然后继续道：
　　“三年前他找到我，说是在幽云天的历练之中，领悟了武道极意，让我助他开剑域。”
　　柳子衿面色凝重地点了点头道：
　　“此子虽然虚伪，但剑修天资，的确不输任何宗门世家的同辈子弟。”
　　而就在两人说话间，伴随着一道裂耳的剑鸣声，那剑域中的白棣在一连踏出数步之后，一剑朝楚平安的胸膛刺去。
　　剑域中的楚平安，依旧像方才那般摆开拳架，准备以拳破剑。
　　“轰！”
　　跟刚刚那一剑一样，楚平安的拳势，再一次破开了白棣的剑势。
　　可就在楚平安，即将再一次一拳将那长剑砸开时，白棣那刚刚被一拳砸开的剑势，忽然间“轰”的一声再次重聚。
　　与此同时，白棣握剑的身影，也好似瞬移一般，携着那股狂暴剑势，出现在了楚平安的身后，并一剑朝他后心刺去。
　　不过，在这千钧一发之际，楚平安竟是靠着他那具强横的体魄，硬生生地将身形连同拳势，一同扭转了过来，并再一次一拳破开了那白棣剑势。
　　可当楚平安的拳势破开白棣剑势之时，诡异的事情，再一次发生了。
　　只见那白棣，再一次在剑势被破的一瞬，消失在了原地。
　　而后又在眨眼间，一剑携着重新聚拢的剑势，好似那一道狂风般，席卷向了楚平安。
　　这一次，身上气血本就所剩不多的楚平安，没能够及时扭转拳势。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，楚平安身上的护体罡气，被白棣手中的长剑刺破，携着狂暴剑势的锋利剑刃，直接刺穿了许太平肩膀。
　　要不是楚平安在危急关头，以损耗气血之力为代价，强行将身形扭转了过来。
　　白棣这一剑刺穿的，可就是他的心脏。
　　“唰！”
　　肩头被刺穿的许太平，身形借力倒飞而起，拉开了他与白棣之间的距离。
　　不过，白棣剑域已开，许太平身法再如何敏捷，也没办法在逃离这剑域，顶多只能将两人拉开个几十丈的距离。
　　除非他能直接破了白棣这剑域。
　　看到这一幕的柳子衿，有些好奇地向一旁的崔铁骨询问道：
　　“殿下，刚刚白棣用来对付楚平安那一招，是他的
　　剑域之力吧？”
　　崔铁骨点了点头道：
　　“那是白棣结合真意如影随形，领悟出来的剑域之力，名为十步一杀。”
　　“顾名思义，只要他在剑域之中迈出十步，接下来无论对手逃到何方，无论对手施展的是何种术法，他都能够一剑破之，一剑杀之。”
　　柳子衿闻言，一脸诧异道：
　　“他居然领悟了，杀力这般强大的剑域之力？”
　　崔铁骨笑了笑道：
　　“天资这种东西，有时候就是老天爷赏饭吃，没得道理可讲。”
　　柳子衿点了点头，随后一脸遗憾道：
　　“这般看来，这楚平安即便血气之力未受损，恐怕也不是白棣的对手。”
　　崔铁骨摇了摇头道：
　　“这倒是不见得。”
　　崔铁骨接着解释道：
　　“剑域与道法真意一样，在没寻常专门的克制之法时，武夫的拳头和剑修的剑，便是最好的克制之物。”
　　“当然，前提是剑修的剑要足够快，武夫的拳头力量要足够大。”
　　柳子衿闻言，皱了皱眉道：
　　“也就是说，若那楚平安拳头的力量，大到足够砸碎那剑域的程度，那他还是有可能赢下这场问剑的。”
　　崔铁骨点了点头。
　　柳子衿认真想了想，却还是摇了摇头道：
　　“就算殿下你的推断无误，但此时的楚平安，已经不可能使出……”
　　“砰！”
　　柳子衿的话还没说完，就被灵镜之中忽然传出的一道重物砸地之声砸断。
　　定睛一看，只见那灵镜内显现的画面之中，楚平安在一脚重重向前踏出之后，忽然摆出了一个有些奇异的拳架。
　　同时，一道由气血之力引动的气血波动，好似一阵赤色的罡风般，以他为中心扩散开来。
　　>
　　“哦？”
　　看到这一幕的崔铁骨顿时眼前一亮，身子猛然前倾，目光一眨不眨地盯着面前灵镜的同时，喃喃道：
　　“只剩下这么一点气血，却还能有这般强大的威势。”
　　“这小子，还真不是一般的武夫。”
　　对于崔铁骨的赞赏，柳子衿有些难以理解。
　　因为在她看来，此时的许太平，更像是在做困兽之斗，一股脑地将身上的气血之力用出。
　　“铮！”
　　差不多就在许太平摆出拳架的下一刻，那白棣也再一次提起手中的长剑，携着那如风暴般的剑势，猛然迈步朝许太平一剑刺去。
　　“轰！……”
　　白棣才迈出六七步，其在剑域中引动的声势，便盖过了许太平的拳势。
　　此时白棣引动的声势，与剑坪一角的许太平相比，简直就是沧海之于蚍蜉。
　　不过，在那渺小如“蚍蜉”般的许太平，迎着白棣的剑势挥出拳头的一瞬间，一道难以言喻的威压，骤然间以许太平为中心扩散开来。
　　同时，一股充满了荒古之意的拳意，将这整座麒麟峰笼罩。
　　此时此刻，场内外的众人满脸惊悚地发现。
　　许太平虽仍旧是那只“蚍蜉”，但在挥拳时，却莫名地带给了众人一种，一拳能够击穿沧海的恐怖错觉。
　　而随着“砰”的一声巨响从灵镜之中传出，众人心头的那种错觉，一下子变成了现实。
　　只见那灵镜中，许太平刚刚砸出的那一拳，不但轰碎的白棣的剑势，而且还将他的剑域，整个击穿。
　　就连白棣本人，也被这一拳，毁掉了小半边身子。
　　短暂的死寂过后，剑坪四周的看台之上，爆发出了一阵震耳喧哗之声。
　　这一拳，虽仍旧是极普通的拳招，但许太平在出拳之时，却是用上了传承自妖祖的真意——蚍蜉撼树。

第74章 战白棣，何为拳法之中有真意？
　　“拳中，有真意！”
　　幽云天修士所在的那方看台上，武神朱槐在看到许太平的这一拳后，一把从座位上站了起来。
　　虽然他们一行人，是在比试已经开始之后，才来到这麒麟峰看台。
　　但幸运的是，刚好遇上了白棣与许太平的这场问剑。
　　“拳真有真意？”
　　一旁的三皇子楚易难，虽同样惊讶于许太平刚刚那一拳的威力，但却没有老武神朱槐的眼力，不知气血差不多全都耗尽的许太平，为何还能使出威力这般巨大的一拳。
　　于是他很是好奇地向老武神朱槐问道：
　　“朱老，何为拳中有真意？”
　　老武神朱槐，目光死死盯着面前的灵镜，头也不回地向一旁的三皇子楚易难解释道：
　　“拳法与道法、刀法、还有剑法一样，当修士在突破化境，成为修真者后，是能够从所修拳法之中悟出真意的。”
　　“就像楚平安刚刚那一拳。”
　　“虽然他本身的气血之力所剩无几，但当他的拳法之中有了真意之后，即便只剩一丝的气血，他这一拳也仍旧能够释放出他全盛时的威力。”
　　朱槐的解释，虽然帮楚易难解惑不少，但他对于许太平刚刚的那一拳，心中仍有疑问。
　　于是他继续向朱槐追问道：
　　“但朱老，楚平安刚刚这一拳的威力，显然已经超越了他气血之力全盛的时候。”
　　朱槐很是认可地点了点头道：“没错。”
　　朱槐继续道：
　　“这楚平安拳法之中的那道真意，极可能是那十分罕见的，遇水则柔遇铁则刚，这一类真意。”
　　简单来说，这类真意，遇弱不弱，遇强更强。
　　能够以极少的真元气血之力为代价，发挥出超越自身的战力。
　　楚易难闻言，面色极为凝重道：
　　“若真如此，这楚平安恐怕会在这次的剑魁
　　会上，大放异彩。”
　　朱槐摇了摇头道：
　　“这类的真意，往往对于施展真意之人的神魂之力，消耗极大。”
　　“因而除非他魂力之深厚，远超同阶修士，否则除非像此刻这般，到了生死关头的时刻，才会施展。”
　　楚易难闻言，原本紧绷的神色，明显松弛了许多。
　　他点头道：
　　“这楚平安应当是才破化境不久，除非入化境之前，神魂境界达到了十二阶以上，否则神魂之力不可能厚到哪里去。”
　　朱槐笑着摇了摇头道：
　　“炼神境的确是提升神魂之力的好时候，但想要元神的神魂境界突破十二层，几无可能。”
　　楚易难点头道：
　　“我也是多亏了玄荒塔，才突破炼神十阶。”
　　“如今放眼整个上清界，年轻一辈修士之中突破十二阶的，也就那位登顶玄荒塔的锈狮公子一人了。”
　　在说这话时，楚易难的目光，再一次落在了灵镜内那楚平安的身上。
　　……
　　麒麟峰，剑坪。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　气血近乎消耗到极限的许太平，缓缓站直身子，深深地吸了一口气，再又缓缓地呼出。
　　而就在他这一吸一呼之间，他的烘炉锻体诀自动运转开来，体内的五脏六腑，只在一瞬间便将他吸入的这口空气，转化作了气血之力。
　　烘炉锻体诀，除了能够让修士以自身体魄为烘炉，铸造出仙兵，甚至是神兵级别的兵器之外，最为强大之处，还是他炼化气血的能力。
　　就比如刚刚。
　　要是放在以往，许太平
　　吸入体内的那口气，至少有九成要被当作浊气吐出，只有一成被他体内自动运转的乘云经炼化作真元。
　　但在修炼了这烘炉锻体诀之后，许太平的五脏六腑，甚至是血肉筋骨，都可以食气炼血。
　　所以最终这口气，除去有一成被炼化做了灵力，还有三成被许太平这具体魄炼化成了气血。
　　当然，在修炼了烘炉锻体诀之后，许太平获得气血之力，最迅速的方式，那便是吃。
　　如今的他，就算是毒药吃进他那如熔炉般的胃里，也会被榨出几分血气来。
　　若吃进去的是血肉，则全部会被炼化成许太平的气血，融入他的血脉筋骨之中。
　　如果吃进去的是仙兵一类的法宝，除了大部分被炼化作气血之力外，小部分还会被炼化成精纯的真元，被送入丹田气府。
　　不过，眼下的情形，远没到让许太平用上这种手段的时候。 .??.
　　“轰！……”
　　差不多在许太平站直身子的同时，白棣那被他击穿的剑域，陡然间整个爆裂开来。
　　不过那小半边身子被许太平，一拳砸穿的白棣，却是趁着许太平恢复气血的时机，强行施展身法，拉开了他与许太平之间的距离。
　　“居然还活着。”
　　许太平有些意外地看了眼那白棣。
　　此刻的白棣，正汇聚起大量的真元，修复他那具被许太平击穿半边的身躯。
　　远远看去，周身飞旋着无数道犹如丝线一般光晕的他，就好似一只巨大的蚕蛹。
　　许太平有些惊奇道：
　　“这莫非是能迅速修复身上的伤势的天蚕玄功？”
　　他没想到，这白棣在修了剑术的同时，还修了一门这般玄奥的法术。
　　天蚕玄功虽并非某个门派的独门绝学，但也是一门极为上乘的仙阶法术，修
　　炼起来很是复杂。
　　“砰！……”
　　就在这时，包裹住白棣的那只巨大“蚕茧”忽然间炸裂开来。
　　下一刻。
　　上半身衣衫撕裂的白棣，身形完好如初地出现在了众人的视线之中。
　　随后，就见那白棣手提长剑，一边迈步走向许太平，一边嘴角微微扬起道：
　　“我还真是没想到，你一个散修，居然还修出了拳法真意。”
　　许太平握了握拳，调整了一下站立姿态，随后面色波澜不惊地迎着那白棣的目光看去道：
　　“彼此彼此。”
　　说话间，白棣与他之间的距离，已经只剩下十丈左右。
　　对于剑修而言，这是最佳的出剑距离。
　　哪怕此刻的白棣，身上的真元已经耗尽，他凭着身法与剑术，也足以用手中的剑，将许太平一剑封喉。
　　白棣冲许太平笑了笑，随后缓缓抬起手臂，摆开起剑之姿，将手中那寒芒森森的长剑剑锋，对准许太平。
　　等做完这一切之后，他才开口道：
　　“实话告诉你，我的真元，已在修复这具身躯时已经消耗了个七七八八。”
　　说到这里时，白棣停顿了一下，随后眸光之中满是自信地与许太平对视道：
　　“但要杀一个气血、神元皆消耗一空的武夫，还是绰绰有余的。”
　　在说这话时，白棣手中长剑，似是察觉到了主人的杀意一般，发出一阵阵凌厉的剑鸣之音。
　　同时，一道无形威压，也再一次从那白棣身上扩散开来。
　　不过让许太平有些意外的是，那白棣接下来并未立刻出剑，而是向他警告道：
　　“楚平安，你这身修为来之不易。”
　　“若不想就此身陨，那便自己认输吧！”

第75章 败白棣，不再被压制的真元
　　其实单单从许太平眼下表面的状态来看，恐怕便是许太平自己，也不觉得会有胜算。
　　所以这楚平安的警告，应当并非是轻视或狂妄，是真的没打算置许太平于死地。
　　一念及此，许太平也在心中调整了一下对这白棣的评价，低声喃喃道：
　　“此人虽虚伪，且做事不择手段，但终究不算是坏种。”
　　“既如此，那我接下来出手时也留一线吧。”
　　于是就见他一面将手按在腰间刀柄上，一面冲那白棣摇头道：
　　“白棣道友，在下既然上了这剑坪，自然便已经做好了身死的准备，你尽管出手便是！”
　　一听这话，白棣顿时眉头蹙起，冷声道：
　　“我这一剑，出剑后，可是收不住的。”
　　此时的白棣，身上剩下的真元与气血，也就能够出这一剑，根本没有收剑之力。
　　楚平安点了点头道：
　　“白棣道友，尽管出剑。”
　　此言一出，四周看台上的观战修士，特别是来自于真武天的那些散修，一个个有些坐不住了。
　　有散修甚至不顾被剑魁榜驱逐的风险，直接用真元向许太平喊话道：
　　“平安兄弟，留得青山在不愁没柴烧，这一局认输之后，你未必没机会胜出。”
　　有了这位散修带头之后，向许太平喊话的声音，变得越来越多——
　　“平安兄弟，到此为止吧，一场问剑而已，不必搭上性命！”
　　“平安兄弟，酒宴我等已经为你备好，这场问剑，没必要再比了！”
　　不只是这些个真武天散修，此时的赵玲珑同样一脸的紧张。
　　她在思
　　忖良久之后，终于向一旁的灵月仙子请示道：“仙子，让我来向太平喊话吧，不然以这傻小子的倔脾气，真的要跟这白棣拼个你死我活不可。”
　　灵月仙子闻言，笑着摇了摇头道：
　　“玲珑姑娘，你也太小瞧你这小师弟了吧？”
　　赵玲珑很是不解地向灵月仙子问道：
　　“仙子何出此言？”
　　灵月仙子一把拉住赵玲珑，将她按回到座位上，然后眸光盯着下方剑坪，头也不回地道：
　　“你可别忘了，你小师弟许太平，可不只是一位武夫。”
　　“他还是刀修。”
　　“身上甚至还藏了一柄剑。”
　　一听这话，赵玲珑随之眸光亮起道：
　　“是了，今日的比试，太平不但未曾动过刀，就连真元都没有动用多少。”
　　正如赵玲珑所言。
　　在今日这场问剑之中，许太平非但没有动刀，就连真元也未曾动用过多少。
　　大多数时候，都是以气血之力和武道功法对敌。
　　也正因为如此，眼下除了灵月仙子外，场上包括那白棣在内的绝大多数修士，都将许太平当成了一位纯粹武夫。
　　……
　　剑坪上。
　　“既然你执意不肯认输，就别怪我剑下无情了，这场问剑，我绝不能输！”
　　白棣见许太平执意不肯认输，当即也失去了耐心，再一次提起了手中的长剑，将剑锋
　　对准十丈外的许太平。
　　许太平只将握住刀柄的手紧了紧，然后便神色平静地点了点头道：
　　“白棣道友，请赐教。”
　　而几乎是在他这话出口的瞬间，那白棣再不犹豫，一剑“唰”地一声，朝许太平刺出。
　　尽管此刻白棣身上所剩的真元已经不多，但可能是因为道心更为坚定的缘故，他这一剑的威势，至少从表面上来看，并不比之前那几剑弱上多少。
　　“轰！”
　　随着一道震耳的气爆之声响起，那白棣与手中的长剑好似融为了一体一般，在一阵狂暴剑气推动之下，化作了一道如流光，笔直刺向了许太平。
　　“噌！”
　　而就在这一剑刺来的瞬间，许太平猛然拔出了腰间的长刀。
　　下一刻，伴随着“轰隆隆”的气爆之声，一股浩浩荡荡的刀气，犹如那决堤后的洪流一般，在许太平手中长刀牵引之下，自他气府之中汹涌而出。
　　“砰！”
　　只一瞬，白棣连同他手中的长刀，一同被这股如同洪流般的刀气震飞出了剑坪。
　　与此同时，许太平的身上气息波动，忽然间也像是冲开了某种禁锢一般，骤然拔高。
　　这股由全力催动真元时引动的气息波动之猛烈，甚至已经超过了许多望天境中成甚至是大成的修士。
　　他们哪里知道，在那八道魂印的“摧残”之下，许太平无论是体魄还是丹田气府，都在被迫提升能够容纳真元的数量，以及让真元与罡气变得更加精纯。
　　要知道，在没铸炼出第一柄封
　　魔剑之前，哪怕是这般精纯深厚的真元，也还是被那八道魂印吞噬得干干净净。
　　直到第一柄封魔剑铸成之后，许太平这才能够自如地调运出部分被魂印压制的气血真元之力。
　　而即便是这样，他此刻所显露出的真元深厚程度，也仍旧是同辈修士的一两倍之多。
　　感受着此刻体内涌动的那股雄浑真元，许太平长吁了口气道：
　　“还好在突破望天境后，经脉被淬炼拓宽了许多，不然这般数量的真元被压制了这么久，一口气释放出来，极可能会将经脉冲垮。”
　　这还是许太平炼制出封魔剑以来，第一次这般全力催动真元，之前他要么只调动出了部分真元，要么就是靠体魄与血气之力对敌。
　　从来没有像今日这般，如此肆无忌惮的，一口气释放出这般数量的真元。
　　在做完这一切后，许太平朝白棣落地的方向看了眼，同时在心中不动声色地向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，这动静够吗？”
　　在这场问剑的最后，将动静弄得越大越好，只有这样才能引出苏蝉。
　　这是灵月仙子在这场问剑之前对许太平的叮嘱。
　　许太平想了想后，又补充了一句道：
　　“若是不够，我可以试着，看看能不能拔出封魔剑。”
　　按照玄荒大帝所授封魔剑上的说法，这封魔剑在拔剑出鞘的一瞬，能够让许太平身上的八道魂印齐齐失效。
　　到那时，许太平那八倍于望天境大圆满修士的精纯真元与气血，将释放出足可媲美问天境修士的气息波动。

第76章 天罪组，阿蒙前辈的消息
　　没过多久，灵月仙子有些着急的声音，传入许太平的脑海——
　　“别，这动静已经足够引出那苏蝉了。”
　　“你若是拔剑，这些参加剑魁会的年轻修士，怕是要彻夜难眠了。”
　　她是真的担心，许太平会在这个时候拔剑。 ??
　　听到灵月仙子的传音后，许太平灿然一笑道：“逗你玩呢灵月姐。”
　　拔疯魔剑这种事情，不是到了万不得已的时刻，他肯定不会这么做的。
　　……
　　看台上。
　　灵月仙子在听到许太平的传音后，有些哭笑不得道：“小家伙，居然还有心情说笑，看来这场问剑对他来说，的确很是轻松。”
　　其实在通过赵玲珑送来的情报，了解过这天罡组全部修士的实力后，灵月便从未担心过许太平会在这场问剑之中落败。
　　也正因如此，她才会在比试之初，与许太平定下在气血耗尽之前，绝不动用真元的约定。
　　之所以要这么做。
　　一来是为了让许太平，充分习惯他眼下气血之力的极境。
　　二来，则是为了在这场问剑之中，一鸣惊人，引来暗处苏蝉等人的注意。
　　一位横空出世的小散修，就算苏蝉没打算针对于他，也肯定会派人调查一下。
　　一旦苏蝉派人来调查，两人便有机会，顺藤摸瓜，将那一直躲藏在暗处的苏蝉拉扯出来。
　　一旁仍旧有些心有余悸的赵玲珑，在听过灵月仙子对许太平传音后，当即很是诧异道：
　　“仙子，这场比试之中，太平的表现，是你们在比试之前就已经商定好的？”
　　灵月仙子没有隐瞒，点了点头道：
　　“没错。”
　　她简单地解释道：
　　“玲珑姑娘，太平独自苦修多年，我想让他借着这次问剑的机会，好好感受一下自身气血之力的提升。”
　　赵玲珑先是点了点头，随后又一脸好奇道：
　　“仙子，你能否透露一下，太平眼下的战力，究竟到了什么程度？”
　　灵月仙子认真想了想后，这才开口道：
　　“在不动用除刀枪剑戟一类兵器外法宝的前提下，太平眼下的战力，应当能与初入问天境的修士一战。”
　　见赵玲珑面露骇然之色，灵月仙子当即又补充了一句道：
　　“这也仅仅只是我的推测。”
　　“实际上，问天境修士的战力，上限与下限都极大，须得看他们所掌握的真意与源法的情况。”
　　“而太平自身的战力，也不能单单只靠他的真元与气血来定。”
　　听了灵月仙子的解释后，赵玲珑脸上的惊诧之色，这才舒缓了一些。
　　其实如果不是怕吓着赵玲珑，灵月仙子很想告诉她，许太平在生死之间爆发出来的战力，远远强过比试的时候。
　　>    要是踏海军那块石碑上的神魂印记流出，只怕要颠覆上清修行界的修士们，对于修士战力的认知。
　　一念及此，灵月仙子在心中低语了一句道：
　　“说起来，金庭洞天内的那块石碑，也该让太平拿出来了。”
　　“石碑上记载之事，牵扯甚大，至少在这剑魁会前，不能被暴露出来。”
　　而就在灵月仙子这般想着的时候，伴随着“当”的一声钟鸣之声，麒麟峰虞长老的声音再一次从灵镜之中传出——
　　“本场问剑，胜者，散修楚平安！”
　　而随着虞老的声音响起，原本还一片死寂的麒麟峰，骤然间好似炸开了锅一般，喧闹之声震天。
　　那群真武天散修，更好似是疯了一般，不顾仪态地兴奋得手舞足踏。
　　灵月仙子则双手环胸，嘴角微微扬起道：
　　“钩子跟鱼儿都放下去，就看那鱼儿，什么时候上钩了。”
　　……
　　一天后。
　　留仙镇，酒楼客房之中。
　　许太平站在窗户边上，看了眼酒楼外的情形，在听了听那一道道前来拜会的请求声，有些无奈地皱了皱眉。
　　随后他转头看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这次的动静，是不是要大过头了？”
　　灵月仙子“咯咯”一笑道：
　　“有这种动静，苏蝉的人就算不针对你，也肯定会上来打探一番。”
　　许太平想了想，觉得也有道理，于是点了点头道：
　　“有道理。”
　　而就在他话音落下的一瞬，他身后的房门忽然被人“砰”的一声一把推开。
　　随后一道红色的身影，风风火火地冲入房内。
　　听着这动静，许太平就算不回头，也已经猜出来人的身份。
　　于是他头也不回地问道：
　　“玲珑师姐，今日怎么来得这么早？”
　　没错，来人正是许太平的小师姐，赵玲珑。
　　坐在桌边的灵月仙子，朝那红色身影望去，有些困惑地问道：
　　“玲珑姑娘，是出了什么事情吗？”
　　赵玲珑闻言，随即用力地一点头道：
　　“的确出事了！”
　　闻言，房间内的众人，齐齐将目光朝赵玲珑看去。
　　而赵玲珑在平复了一下气息之后，忽然眸光满是兴奋神色地看向许太平和灵月仙子道：
　　“仙子、小师弟，我刚刚从爹爹那里得到的情报。”
　　“阿蒙前辈回来了！”
　　闻言，许太平与灵月仙子，眸光齐齐一亮。
　　赵玲珑则继续道：
　　“我已经向九府的人确认过了。”
　　“三天后，天罪星那一组的问剑，阿蒙前辈，确定会参加！”没过多久，灵月仙子有些着急的声音，传入许太平的脑海——
　　“别，这动静已经足够引出那苏蝉了。”
　　“你若是拔剑，这些参加剑魁会的年轻修士，怕是要彻夜难眠了。”
　　她是真的担心，许太平会在这个时候拔剑。
　　听到灵月仙子的传音后，许太平灿然一笑道：“逗你玩呢灵月姐。” .??.
　　拔疯魔剑这种事情，不是到了万不得已的时刻，他肯定不会这么做的。
　　……
　　看台上。
　　灵月仙子在听到许太平的传音后，有些哭笑不得道：“小家伙，居然还有心情说笑，看来这场问剑对他来说，的确很是轻松。”
　　其实在通过赵玲珑送来的情报，了解过这天罡组全部修士的实力后，灵月便从未担心过许太平会在这场问剑之中落败。
　　也正因如此，她才会在比试之初，与许太平定下在气血耗尽之前，绝不动用真元的约定。
　　之所以要这么做。
　　一来是为了让许太平，充分习惯他眼下气血之力的极境。
　　二来，则是为了在这场问剑之中，一鸣惊人，引来暗处苏蝉等人的注意。
　　一位横空出世的小散修，就算苏蝉没打算针对于他，也肯定会派人调查一下。
　　一旦苏蝉派人来调查，两人便有机会，顺藤摸瓜，将那一直躲藏在暗处的苏蝉拉扯出来。
　　一旁仍旧有些心有余悸的赵玲珑，在听过灵月仙子对许太平传音后，当即很是诧异道：
　　“仙子，这场比试之中，太平的表现，是你们在比试之前就已经商定好的？”
　　灵月仙子没有隐瞒，点了点头道：
　　“没错。”
　　她简单地解释道：
　　“玲珑姑娘，太平独自苦修多年，我想让他借着这次问剑的机会，好好感受一下自身气血之力的提升。”
　　赵玲珑先是点了点头，随后又一脸好奇道：
　　“仙子，你能否透露一下，太平眼下的战力，究竟到了什么程度？”
　　灵月仙子认真想了想后，这才开口道：
　　“在不动用除刀枪剑戟一类兵器外法宝的前提下，太平眼下的战力，应当能与初入问天境的修士一战。”
　　见赵玲珑面露骇然之色，灵月仙子当即又补充了一句道：
　　“这也仅仅只是我的推测。”
　　“实际上，问天境修士的战力，上限与下限都极大，须得看他们所掌握的真意与源法的情况。”
　　“而太平自身的战力，也不能单单只靠他的真元与气血来定。”
　　听了灵月仙子的解释后，赵玲珑脸上的惊诧之色，这才舒缓了一些。
　　其实如果不是怕吓着赵玲珑，灵月仙子很想告诉她，许太平在生死之间爆发出来的战力，远远强过比试的时候。
　　>    要是踏海军那块石碑上的神魂印记流出，只怕要颠覆上清修行界的修士们，对于修士战力的认知。
　　一念及此，灵月仙子在心中低语了一句道：
　　“说起来，金庭洞天内的那块石碑，也该让太平拿出来了。”
　　“石碑上记载之事，牵扯甚大，至少在这剑魁会前，不能被暴露出来。”
　　而就在灵月仙子这般想着的时候，伴随着“当”的一声钟鸣之声，麒麟峰虞长老的声音再一次从灵镜之中传出——
　　“本场问剑，胜者，散修楚平安！”
　　而随着虞老的声音响起，原本还一片死寂的麒麟峰，骤然间好似炸开了锅一般，喧闹之声震天。
　　那群真武天散修，更好似是疯了一般，不顾仪态地兴奋得手舞足踏。
　　灵月仙子则双手环胸，嘴角微微扬起道：
　　“钩子跟鱼儿都放下去，就看那鱼儿，什么时候上钩了。”
　　……
　　一天后。
　　留仙镇，酒楼客房之中。
　　许太平站在窗户边上，看了眼酒楼外的情形，在听了听那一道道前来拜会的请求声，有些无奈地皱了皱眉。
　　随后他转头看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这次的动静，是不是要大过头了？”
　　灵月仙子“咯咯”一笑道：
　　“有这种动静，苏蝉的人就算不针对你，也肯定会上来打探一番。”
　　许太平想了想，觉得也有道理，于是点了点头道：
　　“有道理。”
　　而就在他话音落下的一瞬，他身后的房门忽然被人“砰”的一声一把推开。
　　随后一道红色的身影，风风火火地冲入房内。
　　听着这动静，许太平就算不回头，也已经猜出来人的身份。
　　于是他头也不回地问道：
　　“玲珑师姐，今日怎么来得这么早？”
　　没错，来人正是许太平的小师姐，赵玲珑。
　　坐在桌边的灵月仙子，朝那红色身影望去，有些困惑地问道：
　　“玲珑姑娘，是出了什么事情吗？”
　　赵玲珑闻言，随即用力地一点头道：
　　“的确出事了！”
　　闻言，房间内的众人，齐齐将目光朝赵玲珑看去。
　　而赵玲珑在平复了一下气息之后，忽然眸光满是兴奋神色地看向许太平和灵月仙子道：
　　“仙子、小师弟，我刚刚从爹爹那里得到的情报。”
　　“阿蒙前辈回来了！”
　　闻言，许太平与灵月仙子，眸光齐齐一亮。
　　赵玲珑则继续道：
　　“我已经向九府的人确认过了。”
　　“三天后，天罪星那一组的问剑，阿蒙前辈，确定会参加！”

第77章 天罪组，林青奴何许人也？
　　之前阿蒙虽然一直在剑魁会问剑者的名单里，但因为多年音讯全无的缘故，最终究竟会不会到场，哪怕是纯阳剑宗也无法保证。
　　听到这里时，许太平与灵月仙子对视了一眼。
　　很显然，阿蒙的回归，对于是他们来说是一件好事。
　　毕竟阿蒙是如今真武天修行界，极少数曾与苏蝉交过手，且能与之一战的剑修。
　　若苏蝉当真在暗中纠集了九渊强者，想要破坏此次真武剑魁会，光凭他和灵月仙子，战力还是弱了很多。
　　于是许太平同样面露欣喜道：
　　“有阿蒙前辈到场，这场真武剑魁会，才能算得上名副其实。”
　　虽然他已经看过了阿蒙与崔铁骨的那场比试，也知道阿蒙前辈以半招落败，但在他心里，阿蒙前辈的对手，一直都只有苏蝉一个。
　　在许太平看来，除非再一次败给苏蝉，否则他心中的阿蒙，依旧永无败绩。
　　一旁赵玲珑很是认可地点头道：
　　“没错！”
　　一脸兴奋的赵玲珑继续道：
　　“有阿蒙前辈在，这次的真武剑魁会上，其他几方天地的强者，也绝不敢再轻视我们真武天！”
　　一旁嗑着瓜子的白羽，这时补充了一句道：
　　“真武天这方多一名强者，接下来在真武剑魁会第二轮的夺剑试中，能突出重围的真武天修士，应当也会多出几人。”
　　第二轮的夺剑试与第一轮的问剑试不同。
　　在夺剑试之中，同在一组的两方修士，是可以结成两个或者多个阵营，来守剑或者夺剑的。
　　所以这个时候，除了要考验修士个人的战力外，还
　　要考验同一阵营的整体实力。
　　这也就是白羽为何会说，有阿蒙前辈的加入，真武天修士这方能够多出几人进入第三轮剑魁会的缘故。
　　“前提是，阿蒙能够夺得天罪星那一组的剑魁，顺利进入第二轮夺剑试。”
　　就在屋内众人兴致勃勃地议论着的时候，一旁的灵月仙子忽然泼了众人一盆冷水。
　　“毕竟，天罪星的那一组，有那个人在。”
　　若是以往，赵玲珑肯定会当场反驳。
　　但此刻她却是沉默了。
　　让她担心的倒不是担心阿蒙前辈的实力，而是灵月仙子口中的“那个人”。
　　之所以能一下子便听出灵月仙子口中“那个人”的身份，那是因为在这轮问剑之中，赵玲珑本身就与“那个人”还有阿蒙同在天罪星这一组。
　　旋即，赵玲珑默默将自己的灵镜拿了出来，然后手指放在灵镜上轻轻一点。
　　霎时间，一颗颗金色的文字，从灵镜飞出，组成了一个个修士的名字。
　　这正是此次天罪星这一组，问剑修士的名单。
　　这时，赵玲珑抬手在灵镜上轻轻一抹，那几十个名字，骤然间齐齐消散开来，只余下其中的两个。
　　其中一位是阿蒙。
　　而另一位则是一名来自于绝冥天太昊宗，名为林青奴。
　　许太平在看清这个名字之后，皱了皱眉，很是疑惑地道：
　　“林
　　青奴这个名字，怎么听起来有些耳熟？”
　　他这几天都在准备他们天罡组的问剑，对于其他组的问剑修士，了解得远没有灵月仙子和赵玲珑多。
　　闻言，灵月仙子转头看向许太平道：
　　“太平你可还记得太昊宗宗主林青古这个人？”
　　许太平点了点头道：
　　“当然记得。”
　　这话才一出口，许太平便猛地惊醒到： .??.??
　　“那林青奴，难不成是太昊宗林青古的传人？”
　　一旁的赵玲珑摇了摇头道：
　　“不，这林青奴并非林青古的传人。”
　　在许太平的惊诧目光之中，赵玲珑补充道：
　　“准确来说，他就是林青古。”
　　师姐赵玲珑这话，听得许太平更是一头雾水，很是不解道：
　　“林青古与林青奴若是同一人，为何要用这不同的名字，参加这剑魁会。”
　　许太平马上又补充道：
　　“而且不是说，太昊宗那宗主林青古，早在多年前就已经是惊天境修士了吗？惊天境修士，又为何能够参加剑魁会？”
　　……
　　三天后。
　　泰岳仙府，天珠峰。
　　本轮问剑，天罪这一组的比试，就在这座山峰上。
　　与之前的麒麟峰一样，这天珠峰的峰顶同样布设了一座剑坪，剑坪的四周则是云楼看台。
　　只不过，比之麒麟峰，这天珠峰的山峰更高，剑坪面积更大，四周云楼看台的坐席更多，一共有
　　十六座之多。
　　每座云楼看台上，除了普通的坐席之外，最上层更是设有一排九间厢房。
　　比麒麟峰的看台，要奢华许多倍。
　　这原本是为真武剑魁会第二轮的守剑试准备的。
　　因为只有这时候的比试，才能够吸引足够多的看客，坐满这天珠峰的坐席。
　　不然的话，白白浪费开启阵法所需的灵石。
　　“今日之所以破例，原因无他，只因这天罪星这一族的问剑修士之中，有阿蒙和林青奴在。”
　　天珠峰，东面一座云楼看台的阁楼厢房内，广陵阁少主牧云，很是耐心地向他阿妹牧雨尘以及师弟嵇夜解释道。
　　他们这一行，是昨日刚刚才赶到的留仙镇。
　　更是好不容易，才弄到了今日这间厢房。
　　一旁的牧雨尘在“咔嚓”一声嗑了一粒瓜子后，一边将瓜子壳整整齐齐排放在桌边，一边有些不解地向牧云问道：
　　“老哥，阿蒙我倒是听说过，是这真武天赫赫有名的一位剑修。”
　　“可这林青奴，我怎么没什么印象啊。”
　　嵇夜这是也很是好奇地问道：
　　“对啊，这林青奴究竟是何人，值得九府摆下这么大的阵仗。”
　　牧云有些头疼地揉了揉眉心，然后才向叹了口气道：
　　“你二人闭关出来之后，还真是什么都没做啊。”
　　抱怨完之后，他这才向两人解释道：
　　“林青奴，乃是太昊宗宗主六十年前，三痴经大成之后，尸解所化的三具真身之一！”

第78章 天罪组，林青奴与林青古
　　“这林青奴，是太昊宗宗主林青古，尸解所化的三具真身之一？”
　　在听了牧云的话后，即便是对太昊宗有所了解得牧雨尘，依旧觉得有些匪夷所思。
　　一旁的嵇夜，虽然同样是一脸诧异。
　　但令嵇夜感到诧异的，却是另一件事——
　　“太昊宗宗主林青古，三痴经大成。”
　　只见嵇夜神色有些凝重地向牧云问道：
　　“师哥，我曾听阁主说过，太昊宗古往今来的宗主之中，能将三痴经修炼至大成的，一只手能数过来。”
　　“你确定这情报无误？”
　　牧云闻言，同样一脸严肃地点了点头道： .??.
　　“这件事情，太昊宗原本就没打算瞒着。”
　　说到这里时，他朝下方剑坪旁边问剑修士们的坐席上看了眼，随后才继续道：
　　“当时那林青古自斩三尸，尸解后，以一生三，化作三具截然不同真身之后，包括我们阁主在内的一些绝冥天惊天境修士便已经感知到了。”
　　“后来，太昊宗更是在三十年后，依照林青古生前留下的遗书，让三具真身之中名为林青仆的那具真身，参加了绝冥天的青云会。”
　　“二这林青仆更是在青云会的魁首之争中，力压我们广陵阁的大师兄跟青玄宗的独孤青霄，一举夺魁。”
　　“经此一战之后，林青古，一尸化三真的事迹，彻底在上清界流传开来。”
　　“而今日这林青奴，真是林青古斩尸之后，尸解所化的第二具真身。”
　　“这次来真武天参加真武剑魁会，也同样是因为林青古，临终前的遗言。”
　　在听过牧云的解释后，嵇夜嘴巴微张，好半响才开口
　　道：
　　“这三痴经，还真是神异，短短几十年，其尸解出的分身，修为就能够胜过大师兄和独孤青霄这等高手。”
　　牧云点头道：
　　“也正因如此，太昊宗在决定派出林青古第二具真身林青奴参加剑魁会时，才会引来上清界这么多修士的关注。”
　　牧雨尘因为对三痴经不是很了解，所以在一旁听了半天，也依旧还是云里雾里。
　　于是她一把打断二人的对话道：
　　“你们先停一下。”
　　她将双手放在桌上，表情很是认真地向牧云和嵇夜询问道：
　　“这三痴经，不是用来修不化骨的功法吗？怎么还能在尸解之后，同时化作三道真身？”
　　牧云先是给自己倒了杯茶，然后才开口向牧雨尘解释道：
　　“你说的，那是三痴经的《活尸》篇，用活人之躯来炼不化骨。”
　　“而完整的三痴经，其实还有另一篇，名为《道体》。”
　　“在这一篇中，修炼之人在斩了三尸，成功尸解之后，会化作三具不同的躯体。”
　　“这躯体并非分身，而是有血有肉，且传承有修士身前所学的三具真身。”
　　牧雨尘依旧很是不解地问道：
　　“这般费事地尸解出三具真身，是为了什么？”
　　这次不等牧云开口，一旁的嵇夜已经替他开口解释道：
　　“为了合道。”
　　嵇夜继续道：
　　“只要这三具真身，能够在接下来的修行之中，全部突破惊天境，那林青古便能借尸还魂，最终融合这三具尸体的力量，直接跨入合道境。”
　　牧云在点了点头之后，又补充道：
　　“且，这三具真身修为战力越高，林青古在合道时的修为战力便越强。”
　　听到这里，牧雨尘总算是听明白了，当即有些咋舌道：
　　“那岂不是说，在尸解出这三具真身之后，林青古距离合道境，便只有一步之遥了？”
　　牧云点头道：
　　“可以这么说。”
　　牧雨尘在略一沉默之后，心中马上又冒出了一个新的疑问，于是再次开口向牧云询问道：
　　“虽然说，那林青奴的修为没突破惊天境，但他终究与那林青古算是同一人，为何剑魁榜还能给他问剑令？”
　　牧云摇头道：
　　“剑魁榜，不会在乎这些，哪怕你是盗用他人身份来参加笔试，只要你的修为战力是真的，他便会给你问剑令。”
　　嵇夜点头道：
　　“虽然看起来有些不公平，但剑魁榜与金鳞榜和青云榜最为不同之处，便在于它只是想挑选出，这片天地内，修为在惊天境以下，战力最强大的修士。”
　　“其它的，都不重要。”
　　听了两人的解释，牧雨尘这才很是无奈道：
　　“看来真武天这剑魁会，就是神仙打架，我们啊，就乖乖喝点汤吧。”
　　牧云白了牧雨尘一眼道：
　　“不然你以为这剑魁会，为何要设这问
　　剑试和守剑试？为的就是给年轻修士一点机会！”
　　就算三人交谈间，厢房的房门忽然“砰砰砰”地被人敲响了。
　　听这敲门声后，牧云当即起身道：
　　“应当是东方姑娘和玄知法师他们来了！”
　　而在他站起身来的同时，门外传来了一名女子的声音——
　　“牧云公子，我是东方月茧。”
　　一名男子的声音，也跟着从门外传来——
　　“阿弥陀佛，牧公子，小僧玄知。”
　　在确认来人时东方月茧和玄知法师之后，牧云当即起身，快步走向厢房门口，一把将房门拉开道：
　　“东方姑娘，玄知法师，请进、请进！”
　　随即，就见一名模样清丽的女子，与一名模样清秀的和尚，前后走入厢房。
　　来人，正是东方月茧和玄知和尚。
　　只见玄知，再一次向牧云合掌道：
　　“牧公子，雨尘姑娘，小僧实在是买不到入场席位，这才前来打搅。”
　　已经站起身来的牧雨尘，当即回礼道：
　　“玄知法师不必客气，这厢房，原本就是帮法师你和月茧姑娘一起订的。”
　　牧云则是催促二人道：
　　“东方姑娘，玄知法师，坐吧，快走。”
　　玄知法师笑着点了点头，在桌边找了个座椅，安安静静坐下。
　　而那东方月茧，则在坐下的同时，有些急切地向牧云询问道：
　　“牧云兄，你来得早，有没有向青玄宗打探过太平道长的下落？”

第79章 天罪组，来自赵玲珑的困惑
　　之所以一上来便直接向牧云询问许太平的消息，那是因为早在来青玄宗之前，她便已经与牧云沟通过此事。
　　牧云闻言，无奈一摇头道：
　　“刚到留仙镇，我便去拜访过青玄宗的掌门和许太平的二师兄独孤青霄，但两人对于太平兄的下落，同样没有头绪。”
　　说着，牧云分别给东方月茧和玄知法师，分别倒了一杯茶，然后继续道：
　　“在这之后，我又去了一趟九府，寻到了与太平兄有些交情的九府黄雀。”
　　“黄雀表示，九府这些年一直未曾放弃过寻找太平兄，但找寻了这么多年，同样也没有任何音讯。”
　　说到这里时，牧云抬起头来，脸色十分严肃地看向独孤青霄和玄知法师道：
　　“太平兄，就好似是凭空，从这方天地消失了一般，找寻不到任何痕迹。”
　　听到这话，东方月茧眼神之中的忧虑之色，变得愈发浓重。
　　不过一旁的玄知和尚却是淡然一笑道：
　　“那至少说明，太平兄眼下并无性命之忧，不然的话一段因果，是不可能凭空从这片天地消失的。”
　　牧云闻言点了点头道：
　　“玄知大师说的没错，若太平兄当真遇害，必然会在天机师的卦象上显现出来。”
　　听了两人的话后，东方月茧眼神之中忧虑的神色，这才有所缓和。
　　而就在这时，只听“当”的一声，一道钟鸣之声忽然炸响。
　　紧跟着，就只听一名老者的声音，在天珠峰上空炸响——
　　“在下，泰岳山天珠峰长老周年春，今日问剑，由老夫来侍榜。”
　　“有请，天罪组问剑修士落座，半柱香后剑魁榜将挑选出第一位问剑修士。”
　　此言一出，四周看台上在短暂的一片死寂之后，那嘈杂的喧闹议论之声，再一次响起。
　　不过在这喧闹声响起的同时，看台上那一间间厢房的前方，接连亮起了符文光华。
　　旋即，四周的嘈杂议论之声，开始被这一道道符文光华，隔绝在了厢房外面。
　　见到四周看台修士，对于这一场问剑，表现得如此兴奋，东方月茧忍不住向牧云
　　开口询问道：
　　“牧云兄，这场问剑的三十名修士之中，莫非有什么了不得大人物？”
　　牧云文雅，嘴角微微扬起道：
　　“东方姑娘这次来的正是时候。”
　　在东方月茧愈发疑惑的目光之中，牧云没再卖关子，继续道：
　　“这一组的问剑修士中，有真武天的剑仙阿蒙，以及太昊宗宗主林青古的第二具真身，林青奴。”
　　听说这场问剑的修士之中，有真武天阿蒙，东方月茧还只是眸光微微一亮，但在听说那太昊宗宗主的第二具分身，也在这场问剑修士之中时，东方月茧的眸光之中，直接露出了一声震惊神色。
　　旋即就听她喃喃道：
　　“难怪今日前来观战的修士，数量如此之多。”
　　……
　　另一方看台上。
　　赵玲珑在听到周长老的喊话后，有些不舍地转身看向许太平和赵玲珑道：
　　“灵月仙子，小师弟，我得下去了。”
　　她与阿蒙前辈林青奴一样，同在这场问剑比试之中。
　　灵月仙子笑容轻松地冲赵玲珑摆了摆手道：
　　“玲珑姑娘，你在剑修一道上的天赋，远不及你的请神术。”
　　一旁的许太平这时附和道：
　　“师姐你今日的问剑，还是得多多显露你的长处为何，剑魁会，并不是一定要用剑来定身负。”
　　许太平之所以这么说，那是因为当年他初次元神出窍魂游至蛮荒万佛国，刚好撞见赵玲珑，用请神术请出了一尊极少见的赤甲神将。
　　以炼神境的修为，请下赤甲神将，足以证明他这玲珑师姐，在请神术上的天赋之强。
　　赵玲珑很是认真地点了点头道：
　　“我会的！”
　　说着，赵玲珑便要推开厢房房门，但她就在她将手伸向房门时候，忽然想起了一个问题来。
　　于是
　　她停下脚步，转过身看向许太平，很是严肃地问道：
　　“太平，我一直都很想问问你，当年你在玄荒塔十一层，一次次用自身身躯撞向天门时，心里究竟在想些什么？”
　　似是觉得自己这么问，有些不够准确，赵玲珑马上又换了一种说法向许太平问道：
　　“或者说，到底是什么支撑着小师弟，一次次的撞向那天门，虽死不惧？”
　　许太平一愣。
　　他实在是很难想象，自己那个有些“没心没肺”小师姐，有一日会向自己问出这种问题。
　　就在许天平愣神之际，灵月仙子的声音忽然在许太平的脑海之中响起——
　　“你这小师姐赵玲珑，道心似乎有些不稳，你须得好好回答这个问题。”
　　听到这话，许太平顿时心头一紧。
　　于是他在认真思忖了一番之后，这才开口回答道：“玲珑师姐，我当时所想无他，只是觉得那天门阻我去路，令我止步，不得前行。”
　　“若不将它撞开，与我一路同行的南星姑娘、张老还有翟墨他们，将不得不离开他的故乡。”
　　“玄荒天那数以万计的百姓、修士，将沦为魔物圈养的牲畜。”
　　听到这里，赵玲珑仍旧一脸困惑道：
　　“但这一切，明明与太平你无关呀！”
　　“哪怕那玄荒天最终沦为九渊领地，太平你也依旧可以换一方天地修行。”
　　在她看来，许太平的这个理由，并不充分。
　　许太平点了点头，随后继续道：
　　“玲珑师姐，你说的没错，这一切都与我无关。”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，随后眸光带着一丝凌冽之意继续道：
　　“此非吾愿！”
　　“我的朋友，背井离乡，惨死九渊手中，非我愿。”
　　“玄荒天数以亿计百姓，沦为魔物血食，亦非吾愿。”
　　赵玲珑反驳道：
　　“可你不愿，那又能如何？那是天意，是天威！”
　　“人力何能
　　胜天？”
　　许太平摇头道：
　　“师姐，人力或许不能胜天。”
　　“但若连‘我不愿’这三个字都说不出口，连拳头都不敢出，连门都不敢撞，你我与那圈中猪羊有何区别？”
　　“今日，玄荒天百姓受难，那天门，让我低头，让我认命。”
　　“我不愿！”
　　“这并非只是因为同情玄荒天百姓，而是想要在他日，在真武天，在青玄宗，在你跟二师兄受难之时。”
　　“在那天道让我低头，让他认命之时。”
　　“我同样可以做到不低头，不认命！”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，然后面带微笑地看向赵玲珑道：
　　“玲珑师姐，自我决定撞天门的那一刻起，吾道便已圆满。”
　　“至于是否能够撞开天门，已经不重要了。”
　　赵玲珑怔了怔，原本还有些迷茫的眼神，陡然间明亮了起来。
　　只见她怔怔地站在原地，口中喃喃道：
　　“是啊，天命是否能违，这并不重要，重要的是，是否敢违天命。”
　　“任何事情，连你自身都退却了，再讨论是否可为，已无意义。”
　　说到这里时，赵玲珑恭恭敬敬地冲许太平拱了拱手道：
　　“小师弟，师姐受教了。”
　　说完这话，赵玲珑头也不回地转身离开，快步朝台下走去。
　　能看得出来，相比起之前，赵玲珑的步伐要轻快了许多。
　　“哗啦啦……”
　　而差不多就在赵玲珑下楼的同时，剑坪四周的看台上，忽然响起了一阵骚乱之声。
　　紧跟着，有些诧异的许太平，便听到有真武天的修士在看台上高呼道：
　　“阿蒙前辈，阿蒙前辈真的到场了！”
　　许太平与灵月仙子，齐齐低头看去，随后便看到一名身材魁梧的中年男子，正携着一股无形的威压，一步步地朝剑坪下方的问剑修士坐席走去。
　　许太平定睛一看，此人正是阿蒙。

第80章 阿蒙至，散修与宗门修士的赌注
　　对于真武天修士，特别是出身真武天宗门世家的修士而言。
　　纯阳剑宗的阿蒙，是青玄宗九叔过后，又一位如同图腾一般的存在。
　　所以他的出现，无疑给在场真武天宗门弟子，带来了底气。
　　不过在场的真武天散修们，却是对宗门世家弟子的欢呼庆贺之声，表示不屑。
　　有散修更是通过观战的灵镜喊话道——
　　“阿蒙不过是崔老的手下败将，早已不是我真武天战力第一的剑修，你们这些宗门世家弟子如此大呼小叫，也不怕阿蒙败北之后，被其他几方天地的修士看笑话？”
　　而随着这道喊话声的响起，灵镜内的喊话声，便没再停歇过。
　　这喊话的内容，大多数是真武天散修与真武天宗门世家弟子，对于阿蒙与崔铁骨，谁才是真武天第一剑修的争论。
　　“灵月姐，许太平，你们看。”
　　厢房内，一直在关注灵镜内喊话声的白羽，将灵镜递到许太平和灵月仙子跟前，乐呵呵地指着灵镜道：
　　“再这般吵下去，真武天这些散修和宗门世家弟子，只怕要打起来了。”
　　许太平接过灵镜一看，随即皱起了眉。
　　只见灵镜内两方的喊话声，已经从一开始有理有据的讨论，变成了粗鄙的谩骂。
　　“小孩子别看这些脏东西，会长针眼的。”
　　变回小雪猴模样的平安，刚想凑过来瞧瞧，却被灵月仙子拎着后劲皮，抱回到了怀里。
　　恰在这时，一位名叫董义真武天散修，直接用声音向灵镜前的众人喊话道：
　　“你们这些个宗门世家子弟，既然一个个对当年阿蒙败给崔老一事这般不服气，既如此，那我们今日不如就用这场问剑来大赌一场！”
　　灵镜内的寻常喊话，只能用
　　文字，不能用声音。
　　想要如董义这般，直接用自己的声音喊话，须得耗费整整三千金精钱。
　　一时间，刚刚还无比热闹的几面看台，陡然安静了下来。
　　显然，在场观战的修士，有不少像许太平他们这般，正在关注着灵镜内的那场骂战。
　　就在众人诧异这，这董义要赌什么的时候，一位头衔为纯阳剑宗弟子，名为“钱小芙”的修士，忽然向那董义喊话问道：
　　“你想赌什么？”
　　看到“钱小芙”这个名字后，许太平对灵月仙子对视了一眼，随后有些惊奇道：
　　“这钱小芙，应当就是那纯阳剑宗剑狂钱乙的孙女吧？”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“听这声音应该是她。”
　　之前在春雨楼，他们被堂庭山几位长老围攻时，这钱小芙就曾以九府行走的身份出现过。
　　因而两人都印象深刻。
　　许太平若有所思道：
　　“钱小芙作为纯阳剑宗弟子，会维护阿蒙前辈，倒也合乎情理。”
　　就在他这般说着的时候，那散修董义的喊话声音，再一次从他们面前的灵镜之中传出——
　　“若在今日这场问剑，阿蒙输给了林青奴，又或者没能够从这场问剑之中胜出进入下一轮。”
　　“就请今日你们这些观战的真武天宗门世家弟子，在比试过后，一同喊话，老老实实承认，阿蒙在当年的那场问剑之中，败给了崔老。”
　　在这道喊话声过后，四周看台上，忽然响起了一
　　阵喧哗之声。
　　不过没过多久，随着钱小芙的声音，再一次从灵镜之中传出，四周看台再一次安静了下来。
　　只听那钱小芙喊话道：
　　“若阿蒙师叔赢了林青奴，又从这场问剑之中胜出，你们这些个散修又当如何？”
　　很快，只听那董义接话道：
　　“若阿蒙前辈能够胜出，我董义愿从留仙镇西门，一直跪拜叩首到东门，向阿蒙前辈赔罪。”
　　在董义喊话的同时，那灵镜上不停地闪过真武天散修们的喊话文字。
　　喊话的内容，无外乎于，他们愿意随那董义一同跪拜叩首，向阿蒙赔罪。
　　一时间，剑坪的四周，再一次响了“嗡嗡”的喧哗议论之声。
　　甚至一些坐在剑坪下方席位上，等待着这场问剑开始的问剑修士，也都在关注着灵镜内的喊话声。
　　唯有阿蒙，双手环胸，好似闭目养神一般，一动不动地坐在那里。
　　这时，在一片议论声中，钱小芙的喊话声再一次从灵镜内传出——
　　“我钱小芙，愿意跟你赌这一场，败了我愿亲自登门向崔铁骨叩首赔罪。”
　　“不过，其他宗门世家弟子，愿不愿意跟你们赌，我说了不算。”
　　话虽如此，但在钱小芙函喊话声结束后，不少血气方刚的年轻真武天宗门世家弟子，也开始像之前真武天散修们一样，纷纷在灵镜内喊话，愿意与钱小芙一同接受董义的这场赌局。
　　放在寻常修士眼中，这不过是一群散修与宗门修士之间的意气之争。
　　但许太平却是从中嗅到了一丝阴谋的气息。
　　一旁的灵月仙子，同样如此。
　　在
　　四周的哄闹声中，灵月仙子传音许太平道：
　　“此事，太平你怎么看？”
　　许太平略一思忖后回答道：
　　“像是有人在真武天修士与宗门修士，本就不怎么融洽的关系之中，煽风点火。”
　　灵月仙子又问道：
　　“你觉得这个人有没有可能是苏蝉？”
　　许太平点头道：
　　“很像。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“但并不能就此下定论。”
　　这般说着的时候，许太平抬眼朝附近的几方看台望去，同时在心中向灵月仙子传音道：“若是能够找到董义这个人，我或许可以用藕断丝连真意，在他身上找寻到一点线索。”
　　灵月仙子皱了皱眉道：
　　“这件事情，可能得你小师姐赵玲珑来办。”
　　许太平道：
　　“嗯，由师姐来办，最为稳妥……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　许太平还没说完，一道十分强大的威压，就好似一块巨大的石碾子一般，从他外放出的神魂之力上碾过，让他脑海之中不自觉地响起一阵颤鸣之声。
　　正当许太平想要调运神魂之力，来抵御这股不知从何而来的威压时，灵月仙子忽然伸出一只手，“啪”的一声，在他肩膀上轻轻一拍。
　　下一刻，许太平顿觉如沐春风，浑身轻松。
　　那道强大的威压，如同灰尘一般，被灵月仙子从许太平身上拍散开来。
　　同时，灵月仙子的声音，在许太平的脑海之中响起——
　　“太平，暂时收回神魂感应，下方来了一位神魂之力极为强大的修士。”

第81章 青奴至，赵玲珑问剑何人？
　　“不出意外的话……”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，随后目光朝下方剑坪看去，然后才继续道：
　　“不出意外的话，此人应当就是那林青奴，太昊宗宗主林青古尸接后的又一道分身。”
　　闻言，许太平一脸惊奇地循着灵月仙子的目光看去。
　　随后便见到，一名身着青衫，一头白发，身材修长的青年正缓缓朝剑坪下方那处空着的坐席走去。
　　而即便是隔了这么远，那青衫白发青年身上的威压，也依旧如那浪涛一般，一波接着一波地拍打在许太平身上。
　　很快，不止是许太平和灵月仙子，看台上观战的修士们，也被青年身上那股恐怖威压惊醒。
　　随后，便有修士惊呼出声道：
　　“是他，是林青奴，太昊宗的林青奴！”
　　林青奴的出现，直接将看台上一众修士的注意力，那灵镜之中拉了回来。
　　同时还有不少修士，因为无法抵御林青奴身上的那股威压，直接昏厥到底。
　　为此，九府不得不第一次在比试尚未开始之前，开启了布设在看台上的防护结界。
　　以此来削弱那林青奴身上威压，对于四周修士的影响。
　　同时，许太平他们桌面上的灵镜之中，响起了太昊宗一位名为“叶非鱼”的弟子，如同炫耀一般的喊话声：
　　“青奴小师叔尚无法自如控制自身威压，仅仅只能将自身威压封印住七成，还望诸位见谅。”
　　此言一出，四周看台上的修士，顿时一片哗然。
　　因为若是这叶非鱼所言非虚，林青奴的三成威压，便如此骇人，那他真正的实力应当十分恐怖。
　　“至
　　少从眼下来看，这林青奴的实力，是不输那场问剑中的阿蒙和那崔铁骨的。”
　　灵月仙子也如此评价道。
　　听到这话后，许太平眉头紧锁道：
　　“阿蒙前辈的运气，还真是有些不尽人意。”
　　灵月仙子同样也是无奈一笑，随后若有所思道：
　　“阿蒙如今最为被动之处在于，他对那林青奴的了解，近乎是一无所知。”
　　“而这林青奴，则恰好与之相反。”
　　“在两者战力相近的情形之下，这对阿蒙，极为不利。”
　　许太平很是认可地点了点头。
　　而就在两人说话间，剑坪的上空，再一次响起了天珠峰周长老的声音——
　　“时辰已至，请诸位问剑修士，持问剑令登台！”
　　话音方落，伴随着道道破空之声，剑坪下方坐席上的三十名问剑修士，如那流光一般，飞掠至剑坪高台之上。
　　不过，在这三十名修士中，夺走众人目光最多的，还是阿蒙和林青奴。
　　“轰！……”
　　差不多在三十位问剑修士登台的同一时间，那巨大的黑色剑魁榜虚影，猛然在剑坪上空铺展开来。
　　三十位问剑修士的名字，以此在剑魁榜上显现。
　　紧跟着，天珠峰的周长老，在四周看台的嘈杂议论声中，仰头朝剑魁榜拱手拜道：
　　“真武大帝在上，恭请剑魁榜，挑选第一位问剑修士。”
　　话音方落，立在巨大剑坪边缘处的三十名剑修的身上，齐齐升腾起道道金色雾气。
　　旋即，这些金色雾气，接连飞射向剑魁榜。
　　没过多久，这些金色的雾气，开始在剑魁榜上，汇聚成一个个烫金大字。
　　只是，当这些文字，完全显现出来时，看台厢房内的许太平却是愣了一下，有些意外道：“第一个问剑的，居然是玲珑师姐。”
　　只见那剑魁榜上显现的问剑修士姓名，正是青玄宗赵玲珑。
　　而四周看台上的修士，在看到这个名字时，却是齐齐发出了失望的叹气之声。
　　在经过方才真武天散修与宗门弟子的骂战之后，众人此刻最为期待的，还是阿蒙与林青奴的那场问剑。
　　当然，就算没有灵镜内的那场骂战和赌局，阿蒙与林青奴的这场问剑，仍旧也是天罪组这场比试之中最为瞩目的。
　　下一刻，就只听天珠峰周长老，朗声宣布道：
　　“天罪组，第一场问剑，问剑之人青玄宗赵玲珑！”
　　听到周长老的喊话声后，仰躺在座椅上的灵月仙子，表情轻松地笑了笑道：
　　“小玲珑第一个问剑也好，至少能挑个修为弱些的修士，先来热热手。”
　　关于这场问剑，她其实还跟赵玲珑讨论过。
　　当时她便是这般建议赵玲珑的。
　　许太平却是有些担心地摇头道：
　　“我这师姐，做事常常出人意料，不到最后一刻，谁也不知道她会怎么选。”
　　听许太平这么一说，灵月仙子忽然坐直身子
　　，皱眉道：
　　“说起来，昨日在谈论这场比试时，你这玲珑师姐还问了我一个非常奇怪的问题。”
　　许太平当即问道：
　　“什么问题？”
　　赵玲珑回答道：
　　“她问我，若她问剑林青奴，能有几成胜算。”
　　听到这话，许太平没来由的心头一紧。
　　他忽然回想起了赵玲珑临走之前，与自己的那番交谈。
　　一旁的白羽，则摆了摆手，一脸“你们这是杞人忧天”的表情道：
　　“不可能的，玲珑姐再怎么傻，也不可能主动问剑林青奴。”
　　恰在这时，天珠峰守山长老的声音响起——
　　“赵玲珑，你可以在这二十九人之中，挑选一位你的问剑对手。”
　　一听这话，厢房内的许太平等人，齐齐收声，目光死死盯着剑坪上的赵玲珑。
　　已经走到剑坪中央的赵玲珑，先是向周长老道谢，随后仰头拱手看向那面如波涛般随风翻滚的剑魁榜道：
　　“真武大帝在上，青玄宗赵玲珑，今日……”
　　说到这里时，赵玲珑深吸了一口气，转头朝剑坪四周扫视了一圈，目光定在其中一人身上，随后才语气无比坚决地朗声道：
　　“真武天青玄宗赵玲珑，今日，问剑绝冥天太昊宗，林青奴！”
　　此言一出，被许太平握在手中的茶杯，“砰”的一声碎裂开来。
　　随后只听他一脸难以置信的喃喃道：
　　“师姐她，明明有二十九人可以挑选，为何要问剑林青奴？”

第82章 战青奴，事出反常必有妖
　　“事出反常必有妖。”
　　一旁的灵月仙子，在听到赵玲珑决定问剑林青奴后，眸光之中随之闪过一抹凌厉神色。
　　因为以她对赵玲珑的了解，就算不愿找在场最弱的那位修士问剑，也不至于，不自量力地去向林青奴问剑。
　　灵月仙子目光紧盯着下方剑坪上的赵玲珑，喃喃道：
　　“说起来，还是你师姐玲珑，主动向我提起的这林青奴。”
　　之所以会这么说，那是因为在这场问剑期间，大多数时候，都是许太平和灵月仙子在确认某位问剑修士有威胁之后，才会让赵玲珑前去调查。
　　灵月仙子这时又补充了一句道：
　　“而且现在想来，她对这林青奴的了解，已经深入到了所修功法的层面。”
　　“这可不是轻易便能够得到情报。”
　　许太平深吸了一口气，随后同样目光凌厉地盯着下方剑坪，头也不回地说道：
　　“也就是说，玲珑师姐很早便已经作出决定，要向那林青奴问剑。”
　　这显然很不寻常。
　　虽然说不能将这种种不同寻常之事，全都归结到苏蝉身上，但许太平和灵月仙子的脑海之中，还是在第一时间出现了苏蝉的模样。
　　一念及此，许太平当即向灵月仙子请示道：
　　“灵月姐，可以的话，我想开莲瞳，看看究竟是谁在怂恿玲珑师姐问剑林青奴。”
　　灵月仙子转头深深地看了眼许太平，随后才回答道：
　　“眼下，那董义和你师姐赵玲珑，还有谋杀万恶峰守山长老褚秋崖的幕后之人，都有可能是苏蝉。”
　　“而你这莲瞳的推演因果之力，虽比之沉睡之前提升了不少，但也就能半个月推演一次。”
　　“且每次推演，至少
　　消耗一百万金精钱。”
　　“每一次开眼的机会，都非常宝贵。”
　　“所以，是否要用在赵玲珑身上，你得好好考虑清楚。”
　　自从莲瞳在万恶峰吸收灵泉从沉睡之中觉醒后，许太平便重新拥有了靠莲瞳推演因果的能力。
　　许太平闻言，摇了摇头道：
　　“我还是想用在玲珑师姐身上。”
　　他虽然很想将苏蝉这只老狐狸揪出来，但青玄宗师兄师姐们的安危永远都排在第一位。
　　更何况，这人还是引她进入青玄宗的赵玲珑。
　　灵月仙子点了点头道：
　　“好。”
　　在灵月仙子这里，许太平的决定，永远是第一位。
　　灵月仙子马上又提醒许太平道：
　　“不过眼下并不是开眼的好时机。”
　　“一来，是赵玲珑不但登上了剑坪，还已经向林青奴问剑，你这时候开眼，就算寻到了幕后怂恿之人，也阻止不了这场问剑。”
　　“二来，那苏蝉，极可能就在这天珠峰的某座看台上，你这时候开眼，说不定会引起他的注意。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，转头扫视了四周那几座看台，随后才继续道：
　　“而且，此刻在这天珠峰上落座的强者，气息与刚刚那林青奴相当的，不下十位。”
　　许太平点头道：
　　“灵月姐你放心，我不会那般鲁莽。”
　　虽然很担心师姐赵玲珑，但他还不至于为此失去理
　　智。
　　白羽这时候也开口道：
　　“放心吧许太平。”
　　“这里是真武天，是他们青玄宗的地界，掌门赵谦和几位峰主，还有你二师兄独孤青霄，不会眼睁睁的看着玲珑姐送死的。”
　　许太平点头“嗯”了一声，随后目光一眨不眨地，死死盯着下方剑坪。
　　这时，那剑坪上，白发青衫青年林青奴，也已经迈步走到了剑坪中央。
　　只见那林青奴朝着那剑魁榜拱手道：
　　“真武大帝在上，绝冥天太昊宗林青奴，接剑。”
　　话音方落，两道金色的光柱，随之从剑魁榜上打落到林青奴和赵玲珑的身上。
　　霎时间，一道金色光幕，将林青奴和赵玲珑隔空。
　　同时，一道圆形的金色屏障，从剑坪的边缘处缓缓升起，将除了林青奴和赵玲珑之外的所有问剑修士隔绝在外。
　　虽然同样借助的是剑魁榜的力量，但天珠峰剑坪上的结界禁制，远要比麒麟峰剑坪上的结界禁制强大。
　　一看就是为今日阿蒙与林青奴之间的这场问剑，特意准备的。
　　不过，此时阁楼看台上的青玄宗众人，却是没有丝毫兴致欣赏这些。
　　掌门赵谦在见到林青奴接剑后，更是一掌将身旁的小茶几给拍了粉碎。
　　只听他满脸怒容道：
　　“死丫头，你以为你破了化境就了不起了是吧？区区望天境小成，就敢问剑那林青奴，到底是谁借给你的胆子！”
　　大师姐姜芷和独孤青霄，虽然同样面色凝重，但在看到赵谦发这么大的火之后，也还是纷纷上前劝说。
　　姜芷劝说道：
　　“师父你莫要动怒，玲珑问剑林青奴，应当不是为了争胜负，只是想与那林青奴切磋一番。”
　　独孤青霄虽然同样十分担心，但还是跟着姜芷劝说道：
　　“师父，大师姐说的没错，玲珑那性子你还不了解么？她定是听说过那林青奴的来历后，想要试试他的修为。”
　　经两人这么一劝说，赵谦脸上的怒意虽然还在，但比之刚刚也已经平和了不少。
　　虽然知道独孤青霄和姜芷，主要是在为赵玲珑开脱，但深知赵玲珑个性的他，也觉得这种说法不无可能。
　　于是他冷哼了一声道：
　　“这死丫头，想要跟林青奴切磋，跟我说啊。大不了等这剑魁会后，我带着你们去太昊宗拜会一番，到那时，想要切磋，还不简单吗？”
　　如今真武天结界大开，真武天修士想要与其他几方天地修士切磋，已非难事。
　　之前在青云会时，独孤青霄便已经跟绝冥天的各大宗门的一众高手切磋过。
　　同时他也正是在那时，打响了名头，被上清修行界列为年轻一辈的十剑之一。
　　赵谦想起来，独孤青霄曾在绝冥天时，与太昊宗前宗主林青古的另一位真身林青仆交过手，于是向独孤青霄询问道：
　　“青霄，虽然这林青仆与林青奴，并非同一人，但两者都生子林青古，性情上，应当差不多吧？”
　　独孤青霄回想了一下，随后点了点头道：
　　“师父，青云会后，我与林青仆私下有过切磋，当时这林青奴与另一道真身林青婢也都在场。”
　　“至少从表面上看来，这三人并非凶恶嗜杀之徒。”

第83章 战青奴，战意如虹的赵玲珑
　　说到这里时，独孤青霄停顿了一下，随后目光朝下方剑坪看去，落到了那林青奴身上，随后才开口道：
　　“而那林青奴，虽言语不多，但却是三人之中，性情最为温和的一个。”
　　听到这话，赵谦彻底放下了心来。
　　他叹了口气，然后拍了拍椅子的扶手道：
　　“也就是说，只要这丫头，别作死的想要与那林青奴决个胜负，应当是没有性命之忧。”
　　独孤青霄点了点头道：
　　“师妹应当是不会那般冲动的。”
　　而就在几人说话间，只听天珠峰周长老朗声宣布道：
　　“青玄宗赵玲珑，问剑太昊宗林青奴，比试开始！”
　　听到这一声，看台厢房内的赵谦等人，仍旧还是忍不住心头一紧，目光齐齐锁定下方剑坪上的赵玲珑。 ??
　　在他们看来，赵玲珑最好是当场认输，千万别全力出手。
　　但下一刻，厢房内众人的脸，齐齐变色。
　　只见在周长老宣布比试开始的下一刻，赵玲珑非但没有主动认输，而且还全力催动了身上的真元气血，释放出一股极为凶悍的气息波动。
　　一股极为不好的预感，随之涌上厢房内众人心头。
　　紧跟着，伴随着一道巨大的气爆之声，赵玲珑单手结印，祭出系在腰间的红绫，然后用力朝那林青奴所在的方位一指。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，赵玲珑那本命仙宝红绫在从他腰间飞出一瞬，骤然放大，直至如血色浪涛一般，将林青奴头顶那片区域整个笼罩其中。
　　紧跟着，只听赵玲珑手掌猛然向下一压，清喝一声道：
　　“落！”
　　旋即，就见那红绫所化的
　　浪涛，自高空之中猛然朝下方的林青奴拍落。
　　就在那赤色浪涛下落之时，一直静静立在剑坪上的林青奴，已然抬起手臂，食指中指并拢，仰头迎着那即将落下的赤色浪涛画出了一道巨大的云箓。
　　透过那云箓中心处，那巨大的古篆体的风字，可以看出这是一道蕴藏着风元之力的云箓。
　　差不多在云箓绘出的同时，只听那惜字如金的林青奴，终于开口道：
　　“风起。”
　　他的声音十分好听，有着风元之力，独有的空灵缥缈之感。
　　不过他这声音，很快就被一阵怒风的咆哮之声淹没。
　　只见一股狂风，自云箓之中汹涌而出，好似一只巨大手掌一般，生生地将赵玲珑仙绫所化的浪涛撞开。
　　只是，在那红绫被撞开的同时，赵玲珑飞快变换手印，然后大喝一声道：
　　“枪落！”
　　霎时间，那块几乎覆盖住小半边剑坪的红绫，在赵玲珑话音出口的瞬间，骤然卷起，化作了一杆百余丈长的血色长枪，然后携着还未散尽的浪涛之势，“轰”的一声，刺穿了那林青奴云箓所化的狂风，笔直地朝下方的林青奴射落。
　　这一招，极为巧妙。
　　即便看台上，先前不怎么看好赵玲珑的修士，也在那杆百余丈长枪，借着浪涛之势刺穿云箓的那一刻，忍不住发出了一道道惊呼之声。
　　不过，那林青奴在面对赵玲珑这一枪时，依旧表现得极为平静。
　　他只是在那赤色长枪，刺穿云箓前风墙之后，才若有
　　所思地伸手在身前又画出了一道云箓。
　　几乎是在他云箓绘制出来的同时，赵玲珑那杆长枪破空而至。
　　但就在那长枪，即将一枪贯穿林青奴时，他身前的那道云箓前方“轰”的一声，骤然耸立起了两扇青铜巨门的虚影。
　　这两扇青铜巨门足有十余丈宽，几十丈高。
　　就连厚度，也足足有将近一尺。
　　当它出现时，整个剑坪都为之一沉，足见其分量之重。
　　“砰！……”
　　随后，在震耳的碰撞之声中，赵玲珑以仙绫所化的那杆赤色长枪，虽然枪身的一半刺入了那两扇青铜巨门之中，但枪势已然散尽，再也无力前进分毫。
　　看到这一幕时，众人都以为赵玲珑攻势就此结束。 ??
　　有观战修士，甚至对赵玲珑刮目相看，在灵镜之中喊话称赞。
　　在他们看来，面对林青奴这种强者，赵玲珑非但没有立刻落败，反而在第一个回合之中占了上风，这份修为跟战力，已经超出在场不少问剑修士。
　　就连与赵玲珑几乎是朝夕相处的姜芷她们，在看到这一幕时，眼神之中也是异彩连连。
　　不过，就在这一片夸赞声中，只听赵玲珑又是一声清喝道：
　　“开！”
　　旋即，便在“轰”的一声巨响声中，原本被卡在那青铜门虚影之中的赤色长枪，猛然间重新化作了仙绫模样，并且在一瞬间，将那青铜门的虚影撑裂开一道缝隙。
　　下一刻，随着“铮”的一道剑鸣之声炸响，一道刺眼剑芒从红绫之中飞射而出，笔直地射向了林青奴的胸膛。
　　“砰！”
　　尽管那林青奴飞速地施展出了护体金光，但还是在被这一剑破开了数层护体金光之中，被飞剑的冲击之力，冲撞得倒飞而起。
　　“仙绫藏剑？！”
　　看到这一幕，看台上的掌门赵谦和独孤青霄，齐齐惊坐而起。
　　“师妹她……难道提前看穿了林青奴的招术？！”
　　独孤青霄一脸难以置信道。
　　从刚刚那一连串流畅的攻势，还有最后这仙绫藏剑的这一招来看，赵玲珑这明显是看穿了林青奴招数之后，才做出的谋划。
　　“铮！”
　　这时，那林青奴在周身最后一层护体金光碎裂的瞬间，终于还是召出了养在气府之中的飞剑。
　　“砰！”
　　只一剑，那林青奴便将身前的那道剑光，斩作了两截。
　　不过，剑坪对面的赵玲珑，就好似早就料到了林青奴能挡下这一剑一般，飞快抛出了八张神将符，并大喝一声道：
　　“弟子赵玲珑，恭请八位火甲神将下凡一遭，助弟子一臂之力！”
　　话音方落，就只见那林青奴的头顶，出现在了八团巨大火焰。
　　随后，在四周看台上众人的惊诧目光之中，八位身形巨大的火甲神将，从天而降，重重砸落在地，将那林青奴团团包围。
　　“八位火甲神将？”
　　“这赵玲珑，居然能召出八位火甲神将！”
　　火甲神将本就难得一见，更何况，赵玲珑今日，一口气召出了八位。
　　一时间，天珠峰四周的看台，沸腾了。
　　那灵镜内的观战画面之中，更是不停地出现各方天地修士的文字喊话。

第84章 战青奴，请神术之天地借法
　　没错。
　　赵玲珑的杀招，不是她的本命仙绫，不是她藏在仙绫的之中的飞剑，而是这八位神将。
　　比起道法剑术，她更擅长请神术。
　　这一点别说其他宗门的修士，就连青玄宗弟子，知晓的修士同样也不多。
　　当然，即便赵谦与独孤青霄，知晓赵玲珑在暗中苦修请神术，也同样还是没能料到，他居然能够一口气召出八位火甲神将。
　　要知道，即便是他们，想要请出火甲神将，也都要靠运气。
　　而现在，赵玲珑，一口气请下了八位。
　　先是提前看破了林青奴的招术，现在又一口气请下八位火甲神将，大师姐姜芷一脸难以置信地望着下方剑坪上那道熟悉又陌生的身影道
　　“这还是我们那个小师妹吗？”
　　正当姜芷这般感慨着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，那八位身披火甲的火甲神将，有的提着烈焰包裹住的拳头，有的提着烈焰所化的长枪，有的擂动召唤真火的战鼓，一同朝那林青奴杀去。 .??.??
　　“砰！……”
　　随着一声巨响，只见林青奴所在的那半边剑坪，骤然沦为一座火狱。
　　那一道道，唯有高阶修士能够施展的火法，就好似是不要钱一般，不停地落在那林青奴周身的护体金光上。
　　最终，饶是那林青奴足足召出了十八层护体金光，外加数道云麓，也还是没能够抵御住那八头火甲神将，那如暴风骤雨一般的火法攻势。
　　眼看着，林青奴，就要被这座“火狱”吞噬。
　　终于，那林青奴将手托起，语气带着一丝肃杀之意的轻唤了一声道
　　“风羽！”
　　话音方落，就只见一柄剑身透明，只剑脊出一道有一抹朱红的冰魄长剑，自林青奴手中破空飞掠而去。
　　“铮！……”
　　旋即，伴随着一道犹若暴风呼啸的般的剑鸣之声，那名为风羽的仙剑，在绕着林青奴飞旋一圈之后，携着飞旋着的猛烈罡风，冲霄而起。
　　“砰！……”
　　霎时间，那风羽剑，就像是冲破牢笼重获自由的鸟儿一般，冲出火狱。
　　在冲出火狱的同时，那风羽剑所携的剑势与如同风暴一般的剑罡，将整个火狱撕裂。
　　林不语召出的那八位火甲神将，在这一剑下，齐齐被震得向后倒退了数步。
　　“铮！”
　　还未等这八位火甲神将站定，在又一道凌厉的剑鸣声中，那风羽剑与剑势、剑罡相融，化作了一头巨大的鹏鸟，振翅朝那八位火箭神将抓去。
　　尽管这八位火甲神将，躲闪的极快，且还在躲闪的同时，释放出了一道道强大火法攻击那鹏鸟。
　　但最终，随着“哧啦”一声，两位火甲神将在那鹏鸟从头顶飞掠而过的同时，身形被剑罡撕裂成一片片，最后“轰”的一声消失不见。
　　紧跟着，不等在场众人反应过来，就见那风语剑，朝剩余的那六位火甲神将，再一次破空飞掠而出。
　　而这一次，在“轰”的一声，气爆之声炸响过后，那风羽剑骤然消失在了众人的视线之中。
　　那六名火甲神将施展出的火
　　法，一下子落空。
　　“铮！”
　　就在众人诧异于那凤羽箭的去向时，在一道刺耳的剑鸣声中，众人只看到剑坪上多出了一圈圈螺旋向上的雪亮剑痕。
　　而这一圈圈雪亮的剑痕，刚好从那六位火甲神将的高大身躯之中穿过。
　　下一刻，在众人目瞪口呆的神色之中，那六名火甲神将高大的身躯，被“层层”切开。
　　旋即，伴随着有一道巨大的爆裂之声，那六名火甲神将的身躯，齐齐爆裂开来，化作烟尘消失不见。
　　无论是看台上，还是灵镜前的众人，原本对于赵玲珑能够一口气召出八名火甲神将的惊叹，在林青奴这一剑面前，就好似一个笑话。
　　姜芷表情有些凝重地向独孤青霄问道 ??
　　“师弟，刚刚林青奴的那一剑，还只是寻常剑招吧？”
　　独孤青霄眼神锋利地望着台上林青奴，然后头也不回地点了点头道
　　“没错，刚刚那一剑，没有用上任何真意，甚至就连真元也没用上多少。”
　　“之所以杀力那么大。”
　　“全凭那林青奴的御剑之术。”
　　“单论元神对于飞剑的操控上，这林青奴，可能要比纯阳剑宗那场问剑之中的阿蒙前辈和崔铁骨，还要强大。”
　　听到独孤青霄对于林青奴这一剑的评价后，姜芷与身后其余青玄宗弟子的脑门上，不自觉地渗出了一层细密冷汗。
　　同为剑修的他们，很难想象，有剑修光靠元神对飞剑的操控，就能够让飞剑的威力这般强大。
　　掌门赵谦这时
　　颔首道
　　“能逼得林青奴用出这一剑，已属不易，玲珑这丫头，该知足了。”
　　在他对自己女儿的了解，在看到林青奴使出这一剑后，赵玲珑应该是会认输的。
　　在赵谦看来，自己这女儿有时候虽然任性了些，但绝不是那等为求一胜，不择生死的亡命之徒。
　　一旁的独孤青霄也点了点头道
　　“想必玲珑她之所以要问剑这林青奴，也就是为了刚刚那一刻。”
　　而就在他们这般乐观地想着时，赵玲珑做出了一个，令他等难以置信的举动。
　　只见那剑坪上。
　　当那八位火甲神将，被林青奴一剑斩杀之时，赵玲珑的脸上并未显露出太多惊讶神色。
　　她只是在诵念完一段有些冗长的呪词之后，以心神操控着她那柄飞剑，在那剑坪上，以真元所化的剑气，刻下了一道覆盖半个剑坪的请神符。
　　随后她眼神坚毅的抬起了手，双手一同结印，同时朗声道
　　“乾元耀灵，七星玄精，五斗华盖，绕络我形。”
　　在她这声音响起的瞬间，刻在剑坪上的那道巨大请神咒，骤然亮起。
　　旋即，一道巨大的青色光柱，冲霄而起。
　　一股难以言明的气息，以赵玲珑为中心，在这天珠峰上扩散开来。
　　看到这一幕，一直神色都十分平静的赵玲珑，忽然“噌”的一声，从椅子上站起身来。
　　然后，眼神之中满是诧异神色道
　　“这难不成，是灵骨碑三大请神术源法之一，天地借法？”
　　</b

第85章 战青奴，借神甲之力为己用！
　　因为曾经见人施展过，所以灵月仙子，对于施展天地借法时引动的气息，极为熟悉。
　　一旁的许太平，虽然也已经察觉到了赵玲珑这道请神术的异常，但并不知其来历，于是向灵月仙子询问道
　　“灵月姐，这天地借法有何玄奥？”
　　灵月仙子当即解释道
　　“这天地借法，能请神明之力为己用，哪怕是最低一阶的天地借法，也至少能够请下金木水火土，这五甲神将之力上身。”
　　而就在两人交谈之时，伴随着“铮”的一道剑鸣之声炸响，只见那林青奴祭出飞剑风羽，一剑化作笔直剑光“轰”的一声破空朝赵玲珑刺去。
　　这一剑，与刚刚斩杀那最后六位火甲神将时的情形一样。
　　那飞剑风羽在破空声响起的瞬间，便已经消失在了众人的视线之中。
　　见状，许太平心头一紧。
　　以林青奴那风羽剑的速度，赵玲珑若没有提前做好准备，极难抵挡。
　　“砰！~”
　　正当许太平很是担心之时，一道震耳的碰撞之声，毫无征兆地在剑坪上响起。
　　旋即，众人便看到，赵玲珑那件本命仙绫，在那风羽剑消失的下一刻，好似那天幕一般，将请仙符内的赵玲珑整个笼罩其中，刚好拦住了那风羽剑。
　　“唰！”
　　不过，那林青奴只是剑指一挑，那仙剑风羽便带着刺耳的破空之声，化作一圈圈剑光，绕着那红绫极极快的速度飞旋了起来。
　　只眨眼功夫，那红绫的外围，就只出现了数十道剑痕。
　　甚至就连这仙宝红绫的表面，都出现了被飞剑切开的细小痕迹。
　　要知道，赵玲珑的这剑红绫，可是实打实的仙宝。
　　若任由这风羽剑，继续切割下去，赵玲珑的这条本命仙绫被飞剑风羽切开，只是迟早的问题。
　　不过，赵玲珑既没有撤下仙绫，也没有认输投降的意思。
　　依旧还在那里催动着脚下那道巨大请仙符，同时口中继续朗声诵念道
　　“山川土地，千鬼万灵，皆来束首，自送真形。”
　　在赵玲珑诵念之时，她脚下那巨大请仙符的光华，正如一柄利剑一般贯穿了头顶的天幕。
　　一缕缕五彩气流，正从那被刺穿的天幕处，缓缓飞落。
　　“轰！”
　　不过，不等赵玲珑诵念完毕，就只见那风羽剑在林青奴的催动之下，陡然间扩散出一股极为狂暴的剑势与剑罡。
　　这还是林青奴在御剑之时，第一次运用剑势与剑罡之力。
　　而随着这剑势与剑罡之力的出现，那仙剑风羽，再一次显化成了一头巨大的鹏鸟模样。
　　紧跟着，随着那鹏鸟只是双翅轻轻一抖，便“轰”的一声，消失在了原地。
　　几乎是在同时，那罩住赵玲珑的仙绫，被那仙剑风羽的剑光，一剑洞穿。
　　“砰！”
　　巨震声中，被洞穿的仙绫，化作一道红芒披在了赵玲珑的身上，替赵玲珑挡下了那林青奴剑势的余波。
　　但下一刻，那风羽剑所化的剑光，便已经刺向了赵玲珑的胸膛。
　　就像是许太平他们察觉到了赵玲珑这道请神术的异常一样，那林青奴也已经察觉到了，所以此时的他，出剑时杀意尽显。
　　而赵玲珑，就好似将生死置之度外了一般，仍旧自顾自地仰头朗声道
　　“真一神君在上，弟子赵玲珑，求借坐下金甲神力一用！”
　　不过，就在她这话出口的瞬间，一束金光从天而降，如同甲胄一般披在了赵玲珑的身上。
　　“砰！”
　　叫四周观战众人，更为惊奇的是，那林青奴的飞剑风羽，竟是没能够刺穿那道将赵玲珑笼罩的金光。
　　与之相反的是。
　　此时的赵玲珑，不但周身气息波动暴涨，而且整个人还散发着一股叫人忍不住感到心悸的锋锐肃杀之气。
　　而这气息，在请神术请下的金甲神将身上，最为常见。
　　联想到这一点之后，看台上有修士终于认出了赵玲珑此刻施展的术法——
　　“这是请神术中的天地借法，那赵玲珑，正在借天地之法为己用！”
　　而那灵镜中，有些事更是直接喊话道
　　“赵玲珑用天地借法，借来了金甲神将之力，此刻的她等同于一具真正的金甲神将！”
　　之所以强调是真正的金甲神将。
　　那是因为以请神术请下的金甲神将，仅仅只是一道金甲神将神念，幻化而成的虚影，战力远不及真正的金甲神将。
　　而此刻的赵玲珑则不同。
　　她这天地借法，让那金甲神将之力，有了一具可用的身躯。
　　其战力，即便不如真正的金甲神将，也比用普通请神术召出的金甲神将，强出许多倍。
　　“铮！……”
　　不过，那林青奴并未因为赵玲珑请下了金甲
　　神将之力，便自乱阵脚，而是再一次全力御剑，一剑携着那如同风暴一般的剑罡，刺向赵玲珑。
　　“砰！”
　　有着金甲之力的赵玲珑，仅只靠周身自动显现的护体金光，便挡下了林青奴的这一剑。
　　不过，她周身那八层护体金光，也在这一剑下碎了三四层。
　　而就在看台上的众人以为，赵玲珑接下来要利用金甲神将那强大的庚金杀力，还击林青奴时，赵玲珑却看也没看那林青奴一眼，再一次将手臂高高抬起，像是在接引着什么一般，朗声道
　　“陵光神君在上，弟子赵玲珑，求借坐下火甲神力一用！”
　　话音方落，只见剑坪上方天幕的南面，忽然燃起了一团熊熊烈焰，随后这烈焰化作了一只巨大的火鸟，顺着那青色的光柱，朝赵玲珑的方向俯冲而下。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一身巨震，一股极为精纯的火元之力，融入了赵玲珑的身体之中。
　　一道汹涌的火浪，如浪涛一般，以赵玲珑为中心扩散开来。
　　那林青奴的飞剑，直接被这股火元之力所化的火浪，撞飞开来。
　　看到这一幕，原本喧闹的天珠峰，骤然一片死寂。
　　而打破这片死寂的，仍旧是赵玲珑那坚毅的呼喊之声——
　　“玄冥神君在上，弟子赵玲珑，求借坐下水甲神力一用！”
　　在听到这一声后，剑坪四周看台的修士们，爆发出一阵炸耳的哗然声。
　　而那灵镜之中，又有修士再一次喊话道
　　“这赵玲珑，难不成是想用天地借法神通，同时请下五方神明的神甲之力为己用？”

第86章 听心声，第三次天地借法
　　与最初时，赵玲珑借金甲神将之法不同。
　　当许太平看到赵玲珑连续借来金甲、火甲神将之法后，依旧在向天借法时，心头的惊讶立时变作了不安。
　　他当即向灵月仙子询问道
　　“灵月姐，师姐这般连续向天地解法，有风险的吧？”
　　灵月仙子神色严肃地点了点头道
　　“当然！” .??.
　　她接着解释道
　　“当修士同时借来金甲木甲神将之法时，神魂与体魄，极可能会因为无法承受这两股力量而崩溃。”
　　许太平听到这里，若有所思地问道
　　“是否就像是，当初灵月姐你的元神，操控我当时那具身躯一样？”
　　灵月仙子点了点，“没错。”
　　她马上又补充道
　　“虽然说，她眼下请下的神将之力，不会超出她自身境界太多。”
　　“顶多也就望天境大圆满的修为。”
　　“但即便是望天境，神将便是神将，其神力对于寻常修士而言，本就难以承受。”
　　“更何况你这玲珑师姐，不但已经请下了两道，而且还在请第三道。”
　　“等这第三道神将的神力落下后，这三道神力，直接令她形神俱灭都有可能。”
　　许太平知道，灵月仙子并不是在危言耸听，因为当初灵月仙子在借用他的身体，他便因为承受不住灵月仙子的神魂之力，出现了形神俱灭的濒死之感。
　　灵月仙子这时又道
　　“不过，她若当真能够承受住这几道神力对于身体的冲击，有着金甲木甲神将神力加身，等同于是有了两种强大神通。”
　　“的确是能与这林青奴一战。”
　　许太平点了点头，随后又蹙眉道
　　“按理说，玲珑师姐不可能不知道这一点，可她为何还要冒险来请那第三道神将之力呢？”
　　在他看来，赵玲珑在一连请下两道神将之力后，应当直接与林青奴一战才是。
　　灵月仙子在听到许太平的疑惑后，略一思索，然后才喃喃道
　　“难不成，在她看来，就算拥有两道神将之力，也没法与那林青奴一战？”
　　听到灵月仙子这话后，许太平心头一动，然后眸光锐利道
　　“灵月姐你说的没错，玲珑师姐她，肯定是因为知晓即便有了金甲、木甲神将的神通，也无法与那林青奴一战。”
　　“所以才会毫不犹豫地，直接去请那第三道神将之力。”
　　回想起这场问剑最初时，赵玲珑像是未卜先知一般，接连破了林青奴的招数。
　　并且在一口气召出八位火甲神将之后，依旧毫不懈怠地利用八位火甲争取来的时间，画出那道请神符，开始施展天地借法。
　　于是许太平越发肯定，师姐赵玲珑，肯定在这场问剑之前，就已经预知了今日问剑时的情形。
　　一旁的灵月仙子，在重新梳理了一番之后，面色凝重地点了点头道
　　“这般说来，极可能是让赵玲珑问剑林青奴那人，用了某种手段，提前预知了今日问剑时的情形。”
　　“或者说，提前预知了林青奴的战力和手段。”
　　许太平点头。
　　在他看来，他与灵月仙子的推断，八九不离十。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，伴随着一阵
　　天地震颤之声，只见被请神符光柱映照的那片天穹上，一颗巨大的水球在那天幕之下凝聚，随后那水球，缓缓朝下方的赵玲珑飞去。
　　毫无疑问，这正是赵玲珑，以天地借法之术，借来的水甲神将之力。
　　只是，还未等赵玲珑的手，触碰到这颗水球，那颗水球便“砰”的一声炸裂开来。
　　显然，赵玲珑这第三次天地借法，失败了。
　　灵月仙子见状，松了口气道 .??.
　　“想同时请下三道神将之力，果然没那么容易。”
　　一旁的许太平，同样松了口气道
　　“还好失败了，不然的话……”
　　可还没等许太平将话说完，便只听到赵玲珑的声音，再一次响起——
　　“玄冥神君在上，弟子赵玲珑，求借座下水甲神力一用！”
　　许太平愣在原地。
　　他实在是想不通，为何自己这师姐，对这场问剑如此执着。
　　灵月仙子同样困惑道
　　“从赵玲珑现在的模样，还有她的神魂之力来看，并不像是中了幻术，或是被夺了心智的模样啊。”
　　就在两人百思不得其解的同时，只听那一直未曾开口的太昊宗林青奴，忽然语气冷冰冰地道
　　“我本不欲取你性命，但你既然如此咄咄相逼，那便怪不得我了。”
　　说完这话，只听“铮”的一声，一道混杂着风暴之音的剑鸣声，忽然间在剑坪上空炸响。
　　下一刻，就只见那林青奴仿佛身处暴风中心一般，周身飞旋着由剑罡凝聚而成的狂风。
　　紧跟着，就见他面无表情地竖起了剑指，并沉声道
　　“白浪掀天！”
　　话音方落，就只见那仙剑风羽自他身后冲霄而起，而后携着那足可媲美一场风暴的狂暴剑气，一剑朝林不语所在的方位刺去。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，风羽剑在那剑气风暴的推动之下，一剑将护在赵玲珑最外层的火甲之力洞穿，那如狂风般的剑气，更是将火甲之力所化的汹涌火焰，吹了个一干二净。
　　接着，凤羽箭长驱直入，又一剑刺入了那金甲之力所化的一副巨大铠甲上。
　　此时的赵玲珑，便是在这具铠甲之中，继续施展天地借法。
　　“轰隆隆……”
　　虽然那具由庚金之力凝聚而成的铠甲极为坚硬，但那风羽剑还是在后方那如风暴般的剑罡推动之下，一寸寸地刺入那盔甲之中。
　　同时，那剑罡所化的狂风，也在一层层地将那盔甲的庚金之力吹散。
　　从看台上俯瞰下去，此时那具由金甲神将的神力凝聚成的盔甲，在那剑气风暴的吹拂之下，不停地扬起金沙。
　　看台上的一众观战修士，在看到这一幕后，都忍不住一阵心惊。
　　在他们看来，连这世间最为坚硬的庚金之力，都被这剑气风暴吹散，若挡在那剑气风暴前的是他们这些血肉之躯，只怕会被当场吹成一团血雾。
　　一些原本不明白赵玲珑为何在借来金甲、火甲神将之力后，没有选择与林青奴正面一战，而是继续施展天地借法的修士，这时候终于醒悟了过来。
　　于是有人在灵镜中喊话道
　　“这赵玲珑，定是知晓了光靠两道金甲神将之力，不是这林青奴的对手，这才会继续施展天地借法，想要借来第三道神将之力的！”
　　</b

第87章 听心声，来自赵玲珑的心声
　　不少灵镜内的观战修士，在听到这喊话之后，纷纷附和。
　　只是马上，一个新的疑惑，便又在灵镜前观战之人中出现——
　　“赵玲珑，究竟是怎么做到，对这林青奴的所修道法剑术，了如指掌的？”
　　如果林青奴是寻常修士还好说。
　　毕竟但凡是有些修为的修士，必然在修行界留下过痕迹。
　　可问题是，林青奴是太昊宗前宗主林青古尸解后的真身之一，除了此次参加剑魁会之外，从未在这修行界行走过。
　　太昊宗更是将他们的存在，视作宗门机密。
　　甚至在这真武剑魁之前，只有屈指可数的几名修士，才见过这林青奴的真容。
　　正因如此，众人才会对赵玲珑此刻的举动，如此惊讶。
　　而对许太平和灵月仙子来说，林青奴此刻所表现出的战力，其实是又一次佐证了两人之前的猜想。
　　这一刻，许太平不愿继续坐以待毙了，他转头看向灵月仙子道
　　“灵月姐，我要开眼了。”
　　在他看来，只有找到幕后引导赵玲珑问剑林青奴之人，找出问题的根源所在，才能够让赵玲珑停止问剑。
　　而这一次，灵月仙子也没有阻拦，而是十分默契地道
　　“我来想办法遮掩你身上的气息。”
　　不过，就在许太平拿出一块大金精石，准备朝左眼里塞时，忽然对面青玄宗弟子所在的看台上，传出了独孤青霄的声音——
　　“玲珑，收手吧！”
　　在喊完这一声后，一道雷霆之力，好似鞭子一般，准确无误地抽打在了看台厢房内独孤青霄的身上。
　　独孤青霄
　　没有运功阻拦，而是硬生生地抗下了这道雷霆之力，然后才继续道
　　“玲珑，能逼得林青奴使出白浪掀天，你做的已经足够好了。”
　　“没必要因为一场问剑，丢了性命！”
　　见状，灵月仙子当即提醒许太平道
　　“太平你先别急，看看你二师兄，能不能说服你师姐。”
　　许太平点了点头，收起了那块金精石。
　　在他看来，若二师兄能够说服玲珑师姐，这再好不过。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道雷鸣之声，自剑魁榜上落下的雷霆之力，再一次抽打在了独孤青霄身上。
　　没有运功阻挡的独孤青霄，被这道雷霆之力，抽打得皮开肉绽。
　　可即便如此，剑坪上的赵玲珑，也仍旧还是在施展着天地借法的同时，高举手臂仰头望天道
　　“玄冥神君在上，弟子赵玲珑，求借座下水甲神力一用！！！”
　　甚至这一次的声音，比之前还要更加坚定。
　　听到这一声的许太平，心头猛然一沉道
　　“我倒要看看，究竟是什么存在，能将玲珑师姐逼迫到连二师兄他们都顾不上！”
　　在说着这话时，许太平的语气之中，极少见地流露出了一丝杀意。
　　许太平深知赵玲珑的个性，知道她不是被逼迫到一定地步，绝不可能对二师兄视而不见，听而不闻。
　　于是，他再一次
　　拿出了那块金精石，想要用莲瞳的力量，找寻到逼迫赵玲珑之人。
　　可许太平才将金精石拿出，就只听一旁的小猴平安忽然开口道
　　“大哥、大哥，你别急着开眼！”
　　许太平闻言，有些不解地看向灵月仙子怀中抱着的小猴平安道
　　“怎么了平安？”
　　平安闻言，目光死死盯着剑坪上赵玲珑的同时，头也不回地对许太平道
　　“大哥，我刚刚用他心通，听到了……听到了玲珑姐姐的心声。”
　　“跟你们想的不一样。”
　　“没有人逼迫玲珑姐姐，这一切，这一切都是她自愿的。”
　　许太平闻言先是一脸诧异，继而又向平安询问道
　　“平安你现在还能听到玲珑师姐的心声吗？”
　　平安用力一点头，“能，还能，我把玲珑姐姐的声音，让你们听……”
　　“玲珑！”
　　平安的话还没说完，就被青玄宗掌门赵谦那如雷霆一般的声音打断——
　　“玲珑，是不是有人在逼你？莫怕！你爹爹我，倒要看看，谁敢威胁我赵谦的女儿！”
　　在赵谦这一声过后，青玄宗的第六峰的峰主，孟清秋这时也站了出来道
　　“玲珑，你不只有爹爹，还有我们这些叔叔婶婶在。谁敢害你，谁便是我们青玄宗的死敌！”
　　紧跟着，青玄宗诸峰峰主，一一上前喊话。
　　可即便如此，即便剑魁榜上那十几道雷霆之力，齐齐抽打在了包括赵谦在内青玄宗众人的身上，赵玲珑依旧不为所动地朗声
　　道
　　“玄冥神君在上，青玄宗弟子赵玲珑，今日求借座下水甲神力一用！”
　　这喊话声的语气，比之方才，更为坚定。
　　而差不多就在同时，只见小猴平安双手捧举起一团土黄色光晕，转身看向许太平道
　　“大哥，玲珑姐姐的心声，我拿到了。”
　　旋即，许太平便听到，师姐赵玲珑那带着一丝丝哭腔的声音，从那土黄色的光晕之中传出——
　　“对不起。”
　　“爹爹对不起，孩儿不能停手，孩儿不能停手。”
　　“现在停手，一切都完了。”
　　“你，我，小师弟，二师兄，还有我们青玄，都会死在那人手上。”
　　“爹，是孩儿不孝。”
　　“孩儿要再试试。”
　　“要再试试！”
　　“哪怕只有一线希望，哪怕最后被这几位神将的神力压得魂飞魄散、灰飞烟灭，我也要再试试。”
　　“小师弟说的对。”
　　“天门撞不撞得开不重要，一点都不重要。”
　　“重要的是我想不想撞，愿不愿撞，敢不敢撞！”
　　“爹、二师兄、小师弟，大师姐，青玄宗的大家，你们不该落得那般下场！”
　　“凭什么，凭什么你们要落得那般下场，凭什么！”
　　“我想救你们。”
　　“我想救你们。”
　　“我真的，真的，很想救你们啊！”
　　赵玲珑的最后一句心声，几乎是哭着吼出来的。

第88章 借神力，一场道心的试炼
　　听完这段心声后。
　　许太平盯着剑坪上的赵玲珑沉默了半响，这才开口道
　　“看来那幕后之人，有着与莲瞳相似的能力，让师姐看到了一些可能会发生在我们身上的灾祸。”
　　灵月仙子补充道
　　“而且这场灾祸的地点、时间，极可能就在接下来的真武剑魁会上。”
　　若没有琼华剑仙残魂消散前的那番警告，许太平可能即便是听到了这段心声，也会认为师姐赵玲珑这是受了那幕后之人的蛊惑和怂恿。
　　灵月仙子这时提醒许太平道
　　“太平，让你师姐赵玲珑继续尝试吧，若最终当真是失败了，我再出手。”
　　灵月仙子马上又补充道
　　“当然，就算是我出手，同样也还是存在失手风险。”
　　“究竟怎么做，你来做决定。”
　　说着，灵月仙子，目光深深地看向一旁的许太平。
　　若是以往，他肯定会让灵月仙子现在就出手，但此刻，赵玲珑心声之中刚刚那番坚定的言语，令他有些动摇了。
　　就在许太平有些犹豫时，一旁的平安忽然开口道
　　“大哥，虽然我不清楚发生了什么，不过我能感应到，玲珑姐姐的心神，比我以往见到她的任何时候，都要坚定，都要强大。”
　　“就像在金庭洞天时候的你。”
　　听了平安的话后，许太平猛地心头一颤，喃喃道“眼前这场问剑，对于玲珑师姐，就是一场道心试炼。”
　　“败了，日暮途穷。”
　　“胜了，大道朝天！”
　　现在就救下赵玲珑，看似救下了她的性命，实则是斩了她的大道。
　　一念及此，许太平有些后怕的深吸了
　　一口气随后才眼神坚定地转头看向灵月仙子道
　　“灵月姐，不救！”
　　灵月仙子先是一愣，继而面露微笑道
　　“好。”
　　长久的默契之下，只需一个眼神，她便能猜出许太平的心中所想。
　　目光再一次看向下方剑坪的灵月仙子，嘴角微微扬起道
　　“天行健，君子以自强不息。自救者天救，自助者天助，顺其自然，存乎一心。”
　　说到最后，她眸光一凛，眼神锋利道
　　“大道虽千万，你不争，照样死路一条！”
　　而就在灵月仙子说这话时，随着“砰”的一声巨响，只见那林青奴的风羽剑，终于还是在他那如同风暴般剑势的催动之下，一剑刺穿了那金甲神将之力所化的那具巨大盔甲。
　　“咔咔咔……”
　　只一瞬，那具由庚金之力凝聚而成的盔甲上，开始不停地出现在裂缝。
　　剑罡所化狂风，在那金甲上吹过时，所划出的刺耳尖锐声响，更是听得四周看台观战的一众修士，一阵心神悸动。
　　从眼前这一幕来看，最多一盏茶的功夫，赵玲珑召出的火甲神将与金甲神将之力，就要被破。
　　反观赵玲珑。
　　依旧没有半点想要认输的意思，还在借用身下那巨大的请神符，不停地以天地借法之术，尝试着再一次借来神通。
　　而这时的青玄宗弟子所在的看台上，赵谦等人已经停止了呼喊，具体缘由为何，不得而知。
　　“砰！…
　　…”
　　这时，林青奴的那柄风羽剑，再一次朝那金甲之中刺入了几寸，一时间整具盔甲都布满了裂痕。
　　显然，林青奴这剑势之强，远超众人想象。
　　从眼前这情形来看，根本不需要一盏茶的功夫，赵玲珑请下的金甲、火甲神将之力，就要被破。
　　只是，此刻正全力施展天地借法的赵玲珑，早已将生死置之度外，看也没看一眼那柄可能会要了她性命的仙剑，依旧仰头望天，双手捧举着。
　　看到这一幕，灵镜内的观战修士中，不少人出言讥讽了起来——
　　“青玄宗这赵玲珑，太过不自量力了，林青奴只是随意一剑，便将她逼到了山穷水尽的地步，这场问剑，早就该结束了！”
　　“就算是修了天地借法之术，也不可能同时借来三道神通之力的。”
　　“借下来又如何？她那望天境小成的修为，承受得起吗？”
　　一直盯着灵镜的白羽，听得有些烦了，当即冲许太平伸手道
　　“许太平，借我三万金精钱，我骂死这帮蠢货！”
　　正聚精会神盯着下方剑坪的许太平，面无表情地拿出一大袋金精钱，然后头也不回道
　　“给你十万。”
　　白羽喜道
　　“你小子，总算是大方了一回。”
　　不过就在白羽撸起袖子，准备大干一场时，剑坪的上空，忽然传来一阵“轰隆隆”的震颤之声。
　　紧跟着，就只见一颗巨大的水球，开始在赵玲珑的正上方汇聚。
　　见状，看台上一众观战修士，又是一阵哗然。
　　因为任谁都能够看出
　　，这是赵玲珑即将借法成功的迹象。
　　“轰！”
　　不过，就在那颗携有水甲神将之力的水球，即将落下时，那林青奴身后的剑气风暴的气息，再一次提升了数倍。
　　显然，在赵玲珑施展天地借法之时，林青奴同样也在继续提升剑势。
　　“砰！……”
　　几乎是林青奴剑势提升的同时，他那仙剑风羽的剑身，跟着又刺入那金甲数寸。
　　一时间，“咳咳咳”的碎裂之声，不绝于耳。
　　只几息的功夫，原本只是布满裂痕的金甲，一下子多出了数个大小不一的窟窿。
　　照这个速度下去，这具金甲，可能连片刻也支撑不了。
　　许太平见状，深吸了一口气。
　　他抓住看台围栏的手指，深深地陷入进了围栏之中，引得围栏上的结界符文，光华闪烁。
　　差不多也在同时，赵玲珑的心声，再一次透过平安手中托举着的那团土黄色光晕，在这看台厢房内响起——
　　“赵玲珑，还不够，你的决心还不够大！”
　　“赵玲珑，别担心你的元神，会不会碎裂，别担心这些！”
　　“将你元神内的神魂，全部奉上，全部奉上！”
　　“快啊，快啊，快！”
　　“赵玲珑，魂飞魄散又如何，至少你努力尝试过，至少，你在这大道上，留下过痕迹！”
　　“赵玲珑，就这般决定吧，你别怕，因为这是你此生，做过的，最正确的决定。”
　　听到这话，许太平的瞳孔猛然扩大，随后忍不住开口道
　　“师姐，别做傻事啊。”

第89章 借神力，三重神将之力加身
　　虽然他已经明白，这场问剑对赵玲珑来说极为重要，但心中依旧不愿看到玲珑世界因此遭遇不测。
　　只是许太平这话才出口，赵玲珑那带着几分沙哑的坚定嗓音，便在剑坪的上空响彻——
　　“五路神君在上，弟子青玄宗赵玲珑，愿以这体魄神魂为牺牲，只求五路神君借法于我！”
　　话音方落，就只见赵玲珑周身的气息波动，忽然间毫无征兆地轰然拔高。
　　与此同时，无数细小的血珠，自赵玲珑体内渗出，化作一团血雾，将她包裹其中。
　　见状，灵月仙子眸光一拧道
　　“天地借法这门源法之中，其中有一道术法与燃血之法极为相似，能够以燃烧神魂和体魄为代价，从而强行提升天地借法的力量。”
　　“你师姐，此刻应当是在用这招！”
　　许太平闻言心头一紧。
　　但也差不多就在灵月仙子话音落下的同时，伴随着“轰”的一声巨响，林青奴的剑势再一次拔高。
　　旋即，就见他那柄风羽剑，直接“砰”的一声，破开了笼罩住赵玲珑的金甲。
　　而在金甲碎裂的瞬间，浑身被血气笼罩的赵玲珑，再一次捧举着双手，仰头高呼道“弟子赵玲珑，请五路神君借法！”
　　在一众看客看来，这不过是赵玲珑落败前的垂死挣扎。
　　就连看台内的灵月仙子，也已经做好了出手的准备。
　　直到那团泛着五彩光华的仙云，好似潮水一般，自天穹之上浩浩荡荡奔涌向赵玲珑，众人这才齐齐变色。
　　“轰隆隆！……”
　　五彩仙云如潮水般从天而降的同时，一层接着一层的护体金光，毫无征兆地从赵玲珑身上扩散开来。
　　“砰！”
　　林青奴的飞剑虽剑势凶猛，但也还是在破开了
　　三层护体金光之后，便再难有寸进。
　　即便是这柄飞剑，离赵玲珑的心口，不足三尺距离。
　　“嗡嗡嗡……”
　　众人还未来得及发出感慨，脑海之中，忽然开始不受控制地冒出颤鸣之音。
　　紧跟着，他们便看到那泛着五彩光晕的云层之中，冲出三道巨大的神人虚影。
　　随后，这三道巨大的神人虚影，齐齐向赵玲珑伸出了手。
　　同时，三道不一样的声音，齐齐在这天地间大喝一声道
　　“准！”
　　话音方落，就只见那三道身影，分别化作了金、赤、青三团光晕，与赵玲珑的身躯相融。
　　下一刻。
　　伴随着“轰”的一声巨响，一道极为恐怖的气息波动，以赵玲珑为中心猛然扩散开来。
　　等到这股狂暴的气息波动扩散开来后。
　　众人终于看清了此时赵玲珑的模样。
　　只见此时的赵玲珑，身着庚金之气所化的金甲，手持一杆由火甲之力所化的赤色长枪，一件由癸水之气凝聚而成，足有十余丈长的白色披风，更是在她身后随风飘荡。
　　“同时借来金甲、火甲、水甲三重神将之力……”
　　“没想到，你这师姐，居然真的做到了。”
　　饶是见惯了大场面的灵月仙子，在看到此时的赵玲珑后，也仍旧还是忍不住感慨了一句。
　　灵月仙子都没想到，许太平自然更加没想到。
　　这时，赵玲珑忽然手提长枪，大喝一声道
　　“青玄宗赵玲
　　珑，前来讨教！”
　　旋即，就见宛若远古神将降临一般的赵玲珑，身后水甲之力所化的披风一抖，身形随之在一股汹涌浪涛推动之下，手持火甲长枪，一枪朝那林青奴刺去。
　　“轰！……”
　　赵玲珑仅做出一个提枪的动作，身形便已经消失在了众人视线之中。
　　再出现时，她已经携着手中火甲长枪，还有身后那浩浩荡荡的汹涌浪涛，一枪刺穿了林青奴身前飞旋着厚厚狂风。
　　不过，在身前的风墙被刺穿时，林青奴也已经将长剑握在了手中。
　　等赵玲珑一枪刺来时，他积蓄已久的剑势、剑气还有他这个人，陡然间，毫无征兆地全都融入到了一道剑光之中。
　　在这道剑光出现的那一瞬间，整座天珠峰，骤然一沉。
　　好似那剑光比这山岳还要沉重一般。
　　差不多就在林青奴身形与剑光相融的同时，赵玲珑手中火甲长枪，重重地与那剑光相撞。
　　“砰！——”
　　枪剑相撞过后，发出一道仿佛要将这片天地撕裂一般的巨响。
　　下一刻，一股如同风暴般的剑罡，与一团炙热的烈焰，将这巨大的剑坪分割开来。
　　一风一火，极为刺眼。
　　现场短暂的死寂过后，忽然发出一道震耳惊呼之声。
　　就跟没料到赵玲珑能够同时借来三道神将之力一样，众人同样没有料到，那林青奴居然能够仅凭手中的那一柄剑，就接下来有着三道神将之力傍身的赵玲珑的一枪。
　　林青奴的强大，再一次刷新了包括许太平、灵月仙子在内众人的认知。
　　“轰！……”
　　不过，那
　　如风暴的一般的剑罡，仅仅只是与火甲之力所化的那团烈焰，对峙了不到片刻的功夫，就被那团火焰整个吞噬。
　　不得已之下，林青奴化作一道剑光，飞遁到剑坪的另一侧。
　　很显然，有着三重神力傍身的赵玲珑，还是要强过那林青奴。
　　“轰！”
　　林青奴遁走的下一刻，身着金甲的赵玲珑便好似是瞬移一般，携着一团烈焰，一拳重重朝那金光砸下。
　　“砰！……”
　　巨震声中，林青奴被赵玲珑这一拳，生生砸得人剑分离。
　　有着金甲神将之力的赵玲珑，哪怕是最普通的一拳，也足以砸死一名刚入望天境的修士。
　　看到这一幕后，看台上的修士们，再一次惊呼连连。
　　许太平一开始同样是一脸欣喜，只觉得玲珑师姐借来这三道神将之力后，这场文件不论输赢，至少能有自保之力。
　　不过，随着平安手中那团土黄色光晕之中，再一次传来赵玲珑的心声，他脸上的神色，也跟着再一次变为了凝重。
　　只听赵玲珑的心声道
　　“还差一点，只要……只要能够坚持到……坚持到逼得那林青奴施展出那具神人异骨之躯，就算是……就算是大功告成！”
　　听到“神人异骨”这四个字时，许太平与一旁灵月仙子对视了一眼，随后一脸惊愕之色地问道
　　“神人异骨，那不是荒古神明才能够拥有的体魄吗？”
　　“寻常修士也能修炼？”
　　灵月仙子神色严肃地摇了摇头道
　　“但太平你要知道，所谓的荒古神明，在最初之时，也跟你我这些普通人类一样，都只是一些最为寻常的生灵。”

第90章 借神力，谋划被识破的赵玲珑
　　许太平神色凝重地深吸了一口气道
　　“也就是说，只要是在这世间存在过的体魄与神通，只要得法，皆可习得。”
　　灵月仙子神色严肃地用力一点头道
　　“没错！”
　　就在两人交谈间，只见身负三重神将之力的赵玲珑，再一次身披怒涛，手提长枪，一枪重重朝那林青奴刺去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那太昊宗的林青奴，虽然已经再一次施展剑诀，让身躯与手中仙剑风羽融入到了一道狂暴的飓风之中，并在这剑气飓风之上，连续施加了两道提升风速与抵御攻击的真意，但也仍旧还是被赵玲珑一枪洞穿。
　　赵玲珑手中的长枪，兼具火甲神将的毁灭之力，以及金甲神将的破甲之力，再加上身后还有水甲神将的源源不断的真元灵力，此时的她，杀伐之力已非寻常化境修士能够抗衡。
　　“砰！”
　　被赵玲珑，一枪破法之后，手持风羽剑的林青奴，被长枪上的巨力，冲击得重重栽倒在剑坪上。
　　“哧啦……”
　　要不是他极少将手中风羽剑插在剑坪上，可能此刻已经掉出剑坪。
　　见此情形，白羽一面叫好，一面用灵镜向观战众人喊话道
　　“一群毫无远见的蠢货，还不上来跟你赵姐赔罪！”
　　一旁的许太平则是苦笑。
　　深知同时驾驭三重神将之力，对体魄与神魂的伤害有多大的他，哪怕是看到玲珑师姐此刻占了上风，也丝毫高兴不起来。
　　而这一点，从赵玲珑此刻的心声之中，也可窥见一斑——
　　“不行了，我真的不行了，太疼了。”
　　“四肢躯干，脏腑血肉，像是被寸寸撕裂一般的痛。”
　　“这种疼，小师弟他，他以前经是怎么熬过来的？”
　　“唔……我的手指……好像断了……”
　　没错，表面上看起来，犹如神将下凡一般英武无比的赵玲珑，实际上心神与身躯，早就到了她所能够承受的极限。
　　“轰！……”
　　不过，哪怕内心早就被疼痛和恐惧占据，但道心坚定的赵玲珑，也依旧还是靠着本能，又一枪携着三神将之力，朝那林青奴刺去。
　　“唰！……”
　　破空声中，在癸水之气所化的那件披风内汹涌浪涛的推动之下，赵玲珑的身形快得如同瞬移一般，在那林青奴还未站起身时，便出现在了他的面前。
　　随后，一枪刺去。
　　这看似简单的一枪，却有着水甲神将怒涛狂澜，金甲神将力破千军，火甲神将所向披靡之势。
　　因而它根本就不需要什么变化，便能让对面的对手，不得不调运起十二分的心神去抵御。
　　就像此刻的林青奴。
　　“铮！……”
　　剑鸣声中，林青奴单手持剑迎向赵玲珑的长枪，同时另一只手用自身精血画出一道云箓。
　　从云箓中央处，那个古篆体的土字来看，这应当是一道蕴藏有土元之力的云箓。
　　“砰！”
　　差不多在那云箓绘制出的同时，赵玲珑的长枪，破开了林青奴的剑势，手中长枪更是将那风羽剑的剑尖撞出了一道裂痕。
　　那长枪之中的火甲之力，更是
　　“轰”的一声，在触碰的那一瞬，覆盖住整个剑身。
　　不过，正当那烈焰，即将沿着那风羽剑的剑身，蔓延到林青奴的手臂时，一道极为庞大的土元之力“轰”的一声，在林青奴身前扩散开来。
　　紧跟着，就只见一座山神庙，凭空出现在了剑坪之上，将那林青奴整个笼罩其中。
　　“砰！”
　　当赵玲珑手中长枪刺中那山神庙时，那山神庙的山门，虽被这一枪刺出一个窟窿，但终究还是替林青奴挡下了这一枪。
　　而在挡下这一枪之后，那林青奴一面继续以自身精血绘制又一幅云箓，一面神情淡漠地看向赵玲珑道
　　“你既然对我如此了解，那想必也已经知道，仅凭三重神将之力，是胜不了我的对吧？”
　　赵玲珑没有回答，只是面无表情地将手中长枪，用力朝前一推。
　　旋即，随着“轰”的一声巨响，那座山神庙便被赵玲珑手中长枪震塌一半。
　　而那林青奴却好似是浑然不觉一般，继续神情淡漠地盯着赵玲珑道
　　“所以，你即便知晓凭着这三重神将之力也赢不了我，也仍旧忍着形神俱灭的风险与我问剑，目的只有一个。”
　　说到这里时，林青奴眸光之中流露出一道寒芒，随后继续道
　　“那便是逼我在这场问剑之中，提前用出神人异骨。”
　　听到这话，赵玲珑的眸光之中，有一丝惊讶神色一闪而逝。
　　显然，她没有料到，这林青奴已经知晓了她这场问剑最主要的目的。
　　这时，只听林青奴又道
　　“不过，就凭眼下的你，
　　还没法逼得我用上神人异骨。”
　　差不多在他说这话的同时，护住林青奴的那座山神庙，在赵玲珑的枪势之下轰然崩塌。
　　而林青奴手中的长枪，也顺势直刺那林青奴咽喉。
　　若让这一枪刺中，林青奴必然魂飞魄散。
　　但就在赵玲珑手中长枪刺出的瞬间，林青奴身前的那道云箓，骤然间爆发出一阵刺眼光华。
　　旋即，那团刺眼光华，化作了一件很是华丽的法袍劈在了林青奴的身上。
　　披上这件法袍的林青奴，身上的气息波动，犹如那决堤的洪流一般再次暴涨。
　　只是这股气息，在一眨眼间，便随着林青奴的身躯，一同融入到了一道剑光之中。
　　“铮！……”
　　伴随着一道犹如风暴一般的剑鸣声炸响，林青奴所化的那道剑光，一剑迎着赵玲珑那散发着刺眼光华的长枪撞去。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，众人一脸愕然地望见，身具三重神将之力的赵玲珑，居然被林青奴的这道剑光，一剑破了枪势，重重刺在胸口。
　　若不是身上穿着金甲，林青奴刚刚的那一剑，十有八九已经贯穿了赵玲珑的胸膛。
　　但即便没有贯穿赵玲珑的胸膛，剑光之中，那如同风暴过境一般的狂暴力量，也还是震得赵玲珑倒飞而起。
　　紧跟着，在众人的惊呼声中，林青奴从那剑光之中显出身形，然后眼神毫无波动地二指并拢，在手中长剑上一抹道
　　“风起！”
　　就在他话音落下的一瞬，在那刺耳的狂风怒号之声中，整座剑坪都被狂风笼罩。

第91章 异骨现，青玄弟子谁人不用剑？
　　下一刻，在肃杀的剑鸣声中，林青奴的身形融入狂风之中，化作了无数道横七竖八纵横交错的剑光，或刺或斩或劈，从四面八方不停地杀向赵玲珑。
　　“砰！”
　　赵玲珑纵使身具三重神将之力，也还是被林青奴这一剑，逼得只剩下招架之功。
　　很显然，此刻的这一剑，才是林青奴真正的战力。
　　看到这一幕的许太平皱眉道
　　“这林青奴居然能在看破了玲珑师姐意图的情形下，仍旧藏了这一剑。”
　　一旁的灵月仙子点头道
　　“这林青奴，一看就是冲着剑魁之席来的，故而不想在遇上如阿蒙这种强敌之前，暴露太多。”
　　许天平有些担心道
　　“现在看来，可能就算玲珑师姐借来了三重神将之力，也未必能够逼得他用出神人异骨。”
　　若是花费这般大的代价，依旧没办法逼得这林青奴用出神人异骨，这场问剑之后，赵玲珑极可能道心蒙尘。
　　而就在他说话间，赵玲珑的心声，再一次透过平安他心通所化的那团土黄色光晕，在这厢房内响起——
　　“哈哈哈哈！……”
　　叫许太平和灵月仙子他们很是不解的是，此刻赵玲珑的心声，居然是一阵狂笑。
　　好在很快，这狂笑声便停止了，取而代之的是赵玲珑那充满了欣喜之色的声音——
　　“你等都以为，我赵玲珑最为擅长的道法是请神术，可你们都忘了。”
　　“我赵玲珑是青玄宗的弟子。”
　　“青玄宗的弟子，谁人不会用剑？”
　　旋即，在许太平和灵月仙子的诧异目光之中，赵玲珑周身的金甲、火甲还有水甲神将之力，忽然齐齐钻入了她的胸膛之中。
　　赵玲珑身上的气息波
　　动，瞬间归零。
　　不过，还未等众人反应过来，一道剑光所化的粗大光柱，以赵玲珑为中心冲霄而起。
　　同时，一股磅礴威压，也以赵玲珑为中心，在这天珠峰上轰然扩散开来。
　　“铮！——”
　　紧跟着，在一道充满了沉重之意的剑鸣之声中，一柄剑身极宽，厚重无锋的巨剑，缓缓从赵玲珑胸口飞出。
　　这柄青铜巨剑，模样平平无奇，但在它飞出赵玲珑胸口的一瞬，整座剑坪都被压得重重一颤。
　　场上短暂的死寂之后，忽然有修士惊呼出声道
　　“巨阙，这是神兵巨阙！”
　　“青玄宗有养剑剑诀，这赵玲珑，是在用三神将的神力，温养她体内的神兵巨阙！”
　　没错，赵玲珑借法的真正目的，其实就是为了养出她气府之中的那柄巨阙。
　　这一点，不但那林青奴没想到，就连包括许太平在内的青玄宗众人，也都没有想到。
　　没有任何犹豫，赵玲珑伸手在那神兵巨阙的剑柄上重重一拍。
　　“砰！”
　　巨震声中，那巨阙剑随之携着一股如山岳般无形重力，一剑冲破这剑气风暴，笔直地刺向那林青奴。
　　“轰隆隆……”
　　尽管这巨阙剑飞得很慢，但它那几乎等同于山魄之力的剑势，早已在出剑的瞬间，便将那林青奴“钉死”在了原地。
　　林青奴根本无法逃离。
　　而此时的林青奴，目光没有去看那巨阙剑，而是一眨不眨地盯着赵玲珑。
　　良久之后，他这才收回目光，面无表情地竖起剑指道
　　“既然你这般想看我这神人异骨，那我便，满足你吧。”
　　在说这话的同时，只见那林青奴剑指轻轻在自己额头一点，然后面无表情道
　　“解。”
　　话音方落，伴随着一道由气息波动引动的气爆之声，那林青奴身上的衣衫骤然炸裂，露出了一具刺满了封印符文的身躯。
　　不过，仅仅只是一个呼吸间，他那具身躯就被身上符文所散发出的光华覆盖。
　　随后，这具身躯开始以肉眼可见的速度拔高至三丈左右。
　　远望去，宛若荒古时，逐日的神人一族。
　　而差不多在同时，那巨阙剑“轰”的一声，携着那股沉重的山魄之力，飞射至林青奴跟前。
　　面对这一剑，显现出神人体魄的林青奴，仅仅只是将手掌抬起，一掌朝那巨阙剑拍去。
　　“砰！……”
　　结果在一声巨响中，众人目瞪口呆地望见，巨阙剑竟是连林青奴的手掌都没能刺穿，便被其掌力震碎。
　　看台上的白羽，在看到这一幕后，一把从座椅上站起道
　　“一掌便将巨阙剑震碎，这神人异骨体魄，居然这般强横？”
　　而就在白羽说这话时，许太平他们只看到，满脸笑意的赵玲珑，用尽最后的气力高声道
　　“青玄宗赵玲珑，认输！”
　　不过那显露出神人体魄的林青奴，却是冷哼了一声，然后握住他那柄本命仙剑，眼神冰冷地看向赵玲珑道
　　“逼我显露神人异骨，是要付出代价的。”
　　话音方落，便只听到“轰”的一声巨响，那林青奴的身形
　　就仿佛是瞬移一般，提着手中长剑出现在了赵玲珑跟前。
　　“砰！”
　　在此刻林青奴的剑下，赵玲珑身上的三重神将之力，就好似纸糊的一般，被一一破开。
　　“灵月姐！”
　　见状，许太平当即转头看向一旁的灵月仙子。
　　不过在他转过头去时，灵月仙子的身影，已经消失在了他身侧。
　　定睛一看，灵月仙子已经强行破开看台的结界，身形朝剑坪破空飞掠而去。
　　许太平还感应到，在灵月仙子出手的同时，对面青玄宗弟子的看台，也有两道强大气息从台上飞下。
　　显然，这应当是掌门和二师兄出手了。
　　“铮！……”
　　但叫许太平没料到的是，就在这几道气息出手的瞬间，一道剑鸣声骤然在那剑坪上炸响。
　　下一刻，一道犹若雷鸣般的怒喝之声，从那剑坪上传出——
　　“她既已认输，你为何还要再下杀手！”
　　许太平循声望去，发现这冲林青奴怒喝之人，正是阿蒙！
　　旋即，在“轰”的一道破空声中，一脸愤怒的阿蒙，径直一剑迎着那林青奴的剑锋劈斩了过去。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人满脸诧异地望见，单手持剑的阿蒙，竟是硬生生接下了林青奴这一剑。
　　“轰！……”
　　两剑相撞引动的气浪，随之席卷整座天珠峰。
　　与此同时，头顶剑魁榜，忽然毫无征兆地舒展开来。
　　随后，下一场问剑之人的姓名，提前在剑魁榜上显现——
　　“问剑者，纯阳剑宗，阿蒙。”

第92章 开莲瞳，神人异骨中的神意
　　“等一下、等一下，林青奴那最后一剑，究竟是什么来历？居然能够一剑破了三重神将之力！”
　　“刚刚阿蒙前辈的那一剑，算不算是白了那林青奴？”
　　“有没有九府的人出来说说，这剑魁榜，为何提前公布了问剑名单？”
　　听着四周看台上嘈杂的议论声，看着桌面灵镜内观战修士的喊话，白羽连连摇头道“乱了、、乱了，这场比试，快要乱成一锅粥了！”
　　说话的同时，他还不忘往灵镜内投入几枚金精钱，在灵镜内留下一些挑动言语，为这火上浇上一把油。
　　不过此时的许太平，却是长长地松了口气道
　　“还好，玲珑师姐无恙。”
　　虽然说，强行承受三重神将之力，对体魄与神魂的伤害极大。
　　但在许太平看来，只要人活下来了，身上的伤总能够想办法医治。
　　一旁已经重新回到看台的灵月仙子，却是眼神之中带着一抹惊奇地看向剑坪道
　　“上一场问剑才结束，这剑魁榜便立刻公布了下一场问剑之人的姓名，还真是稀奇。”
　　在她的记忆之中，剑魁榜极少这么做。
　　不过对许太平来说，他对于剑魁榜出现异常的好奇，远不及刚刚阿蒙前辈斩向林青奴的那一剑。
　　于是他很是好奇地向灵月仙子请教道
　　“灵月姐，刚刚阿蒙前辈随意一剑，都能逼退显露神人之躯的林青奴。”
　　“既然如此，玲珑师姐，不惜强行借用三重神将之力，引得这林青奴显露神人异骨的用意何在？”
　　依照先前赵玲珑心声中透露出的一些情报。
　　他与灵月仙子原本的猜想。
　　玲珑师姐之所以不惜一切代价，逼得林青奴显露神人异骨，就是为了让阿蒙前辈提前有所准备，好在接下来的问剑之中战胜。
　　但从刚刚阿蒙击退林青奴的那一剑来看，以阿蒙前辈如今的实力，就算没有灵月仙子的提醒，似乎也不用担心神人异骨。
　　灵月仙子摇头道
　　“你还是太小瞧神人异骨了。”
　　灵月仙子一边给许太平传去一道神魂印记，一边解释道
　　“神人异骨体魄，真正强大之处，在于这具体魄修成之后，修士能从这具体魄之中修出一道神意。”
　　“这神意，与真意类似，但要远高于真意。”
　　“正常情形之下，除极少数惊天境修士外，只有合道之后的修士才能够领悟。”
　　“传说中，这神意，若是提前有所提防，那还好。”
　　“若是没有提防，一旦施展开来，能直接抹杀惊天境以下的修士。”
　　听了赵玲珑的解释之后，许太平的额头，忍不住冒出了一层细密汗珠。
　　他还是第一次听说神意这个词，更加没料到，这神意居然能够直接抹杀修为在惊天境以下的修士。
　　不过马上，许太平心中便又冒出
　　了一个疑问——
　　“为何玲珑师姐，不直接将此事，告知阿蒙前辈。”
　　就在许太平准备将心中的疑问，传音向一旁灵月仙子询问时，厢房内忽然再一次响起了赵玲珑的心声——
　　“可……可惜了……没能逼得那林青奴，直接用出那道神意。”
　　听清这道心声后，许太平心头一颤，暗暗握紧拳头道
　　“原来，玲珑师姐她从一开始，就是打算用自己这条命，换掉林青奴的那道神意。”
　　就在许太平这般想着的时候，赵玲珑的心声再一次响起——
　　“不过，不过还好，这神意林青奴在这场问剑之中，最多只能施展一次。”
　　“而且这林青奴，提前暴露……提前暴露神人异骨之后，阿蒙前辈定然不会再主动向他问剑。”
　　“若林青奴向阿蒙前辈问剑，那也不用……不用担心，毕竟阿蒙前辈手中还有一块止戈令在。”
　　在听过师姐赵玲珑的这一句心声后，许太平心头的困惑，差不多消减了大半。
　　只听他传音一旁灵月仙子道
　　“现在看来，师姐她选择问剑林青奴，而非将林青奴的秘密告知阿蒙，是有过一番认真考量的。”
　　灵月仙子点头道
　　“没错，信或不信另论，以阿蒙的个性是不可能让一个小丫头为他送命的。”
　　虽然赵玲珑的心声，解开了许太平心中的诸多困惑，但有一件事情，一直到赵玲珑被青玄宗七峰的几位师兄和师姐请下台，也没能从她心声之中寻到答案。
　　于是许太平看向一旁灵月仙子道
　　“灵月姐，幕后怂恿玲珑师姐问剑林青奴的这个人，我一定要寻出来。”
　　从之前赵玲珑的心声来看，让她问剑林青奴那幕后之人，不但对太昊宗林青奴极为了解，而且极可能还拥有与他莲瞳一样，能够推演预知未来凶险的神通。
　　若是不将此人寻出，必然会是一桩极大的隐患。
　　灵月仙子在认真思忖了片刻后，最终也点了点头道
　　“此人的确十分危险，值得你开眼一次。”
　　说完这话，灵月仙子当即将脚尖轻轻在地面磕了磕。
　　随即，一道无形的神魂之力，好似那夏日的凉风一般，从众人身前吹拂而过。
　　在做完这一切后，灵月仙子一脸严肃地看向许太平道
　　“你在开眼时，我会尽量将你开眼时，引动的神魂之力波动，封印在这间厢房之中。”
　　有灵月仙子这话，许太平便没后顾之忧了。
　　他当即点了点头，飞快从纳戒之中，取出了一块巨大的金精石。
　　不过，就在他准备开眼时，下方剑坪上忽然再次响起了天珠峰周长老的声音——
　　“纯阳剑宗，阿蒙，剑坪结界已经修复，你可以登台挑选问剑对手了。”
　　旋即，就见阿蒙从台下一跃而起，直接飞掠至剑坪中央。

第93章 开莲瞳，谁是怂恿赵玲珑问剑之人？
　　一时间，无论是天珠峰看台上，还是灵镜前观战的修士，目光全都落到了阿蒙身上。
　　许太平与灵月仙子，十分默契地对视了一眼。
　　此刻，所有人的注意力都在阿蒙身上，正是开莲瞳的大好时机。
　　旋即，就见他毫不犹豫地，将那巨大的金精石托举到眼下。
　　“轰！……”
　　刹那间，那块巨大金精石便化作了一团金色雾气，被许太平的左眼吸入其中。
　　下一刻，伴随着一道唯有屋内之人才能够感应到的神魂波动，许太平左眼瞳孔之中的那朵金色莲花，骤然绽放开来。
　　跟着，莲瞳那略显疲惫的声音，在许太平的脑海之中响起——
　　“许太平，这种场合下开眼，很危险。”
　　不过马上，莲瞳便又“哦”了一声道：
　　“有她护着你，倒是要好上一些。”
　　许太平对于莲瞳的声音已经不陌生。
　　早在进入金庭洞天时，莲瞳的声音，便屡次出现。
　　于是也没有跟莲瞳废话，而是一面寻找下方玲珑师姐的身影，一面在心中对莲瞳道：
　　“我师姐赵玲珑身后，好像也有一位与你一样，能够推演天机的存在，你能否帮我寻出来？”
　　莲瞳沉默了片刻，这才开口道：
　　“能。”
　　莲瞳马上又补充道：
　　“但有危险。”
　　许太平当即传音询问道：
　　“什么危险？”
　　莲瞳笑道：
　　“若对方当真有着与我相似的推演神通，那我推演出的结果，极有可能是他故意让你看到的。”
　　许太平心头一颤道：
　　“那该怎么办？”
　　莲瞳想了想，随后回答道：
　　“多推演一次，或者两次，甚至是三次。”
　　他马上又语气充满了遗憾道：
　　“不过眼下的你来说，一层推演已经是极限，所以
　　只能靠你自己来甄别。”
　　听到莲瞳这话后，许太平又一次沉默了。
　　而就在他沉默时，莲瞳又道：
　　“当然，若怂恿你师姐赵玲珑那人，靠的并非是与我相似的推演手段，那也就不用甄别了。”
　　许太平点了点头。
　　而就在两人随意交谈间，许太平的目光，也终于寻到了师姐赵玲珑的身影。
　　此时，掌门赵谦还有二师兄独孤青霄，还有六峰峰主孟清秋，正在场边为赵玲珑疗伤。
　　见状，许太平闭上了左眼，独留开了莲瞳的左眼，遥遥注视着下方的赵玲珑。
　　“轰！”
　　骤然间，一道金色火焰，从许太平左眼的眼角飘散出来。
　　紧跟着，一连两道神魂印记，进入了许太平的脑海。
　　如今的许太平，想要动用莲瞳的力量，已经不需要通过莲瞳。
　　“呼……”
　　在深深地吸了一口气后，许太平闭上了眼睛，目光随之落到了识海之中那两株尚未开放的金莲上。
　　这两株金莲，正是由刚刚那两道神魂显化而成的。
　　不过，就在许太平准备将其中一朵金莲内的神魂印记打开时，莲瞳的声音再一次在他脑海之中响起——
　　“运气不错，怂恿你师姐赵玲珑问剑那人，并未掌握与我相似的推演天机的神通。”
　　许太平闻言同样心头一喜。
　　莲瞳则继续道：
　　“左边那株金莲内的神魂印记，是近来在赵玲珑身上，发生过一些事情，现在就可以打开。”
　　“右边那株金莲内的神魂印记，是一些眼下不能够确定的画面，且与你自身祸福有关，可以等到你遇到危险时再打开，场面越危险越好。”
　　许太平谢道：
　　“
　　多谢。”
　　莲瞳闻言笑了笑道：
　　“不必客气，如今的你，就算没有我的指引也已经能够施展莲瞳的力量。”
　　许太平点了点头，随后直接伸手在左边那株金莲上一点。
　　霎时间，那金莲内的一道道画面，如潮水般涌入了许太平的脑海之中。
　　在努力的稳住心神后，许太平终于将那杂乱的画面，梳理清楚。
　　他发现，这些断断续续的画面，几乎全都是她师姐赵玲珑，在深夜时与一位蒙面女子交谈的情景。
　　在交谈中，那蒙面女子，一次次准确无误地预知了第二天会发生的事情。
　　比如说剑魁会中，第二天问剑修士之间的胜负，以及留仙镇上修士之间发生的事情。
　　最让许太平感到惊讶的，还是那蒙面女子，认出了伪装成楚平安的他。
　　也正因为如此，赵玲珑才开始对那蒙面女子的话，深信不疑。
　　而在最后一道画面之中，女子向赵玲珑预言的，正是今日的问剑的情形。
　　只听那蒙面女子道：
　　“明日的问剑，一旦阿蒙败在林青奴手上，那在接下来一场关乎真武天存亡的祸事之中，你青玄宗的弟子，包括那许太平在内，将无一例外，全都会惨死在这场祸事之中。”
　　赵玲珑一脸紧张地问道：
　　“仙子，可有什么方法能够避开这场祸事？”
　　蒙面女子道：
　　“那就要看你，能不能在后几日的问剑之中，逼得那林青奴现出神人异骨。”
　　接下来，蒙面女子，开始向赵玲珑解释何为神人异骨，以及那林青奴的所擅长的术法和手段。
　　到最后，她甚至帮赵玲珑改进了请神术，以及神兵巨阙的温养之法。
　　看到这里时，许太平先前脑海之中的种种困惑，差不多全都被解开了。
　　比如说，赵玲珑
　　之所以没有将林青奴拥有神人异骨的情报，提前告知阿蒙，就是因为蒙面女子向她警告说：
　　“一旦透露此时，你我谋划的种种，将全部落空。”
　　不过，在这些困惑全部被解开之后，两个更大的困惑，出现在了他的脑海之中——“这蒙面女子是谁？又为何要帮我们青玄宗？”
　　为了找寻到这两个问题的线索，许太平又将那道神魂印记内的画面，仔仔细细地查看了一遍。
　　结果，他依旧没有找到有用的线索。
　　可就在他准备放弃之时，神魂印记内一道画面中，一头趴在门口的大黄狗身影，忽然引起了他的注意。
　　之前因为画面太暗，许太平一直没有发现，那房门的门口趴着一只大黄狗。
　　而等许太平，将那大黄狗放大，他的瞳孔也随之猛地放大。
　　跟着他有些难以置信地喃喃道：
　　“这大黄狗……怎么……怎么跟十恶观中，我送给不语师妹的那条，这般相似？”
　　忽然间，一个极为大胆的想法，出现在了许太平的脑海中——
　　“这蒙面女子难不成是不语师妹？”
　　再联想起之前莲瞳确认说，让玲珑师姐问剑那人并不会推演天机之法，许太平忽然喃喃道：
　　“难道说，不语师妹，是从光阴长河之中看到了那场灾祸，特意前来提醒我们的？”
　　不过马上，许太平又摇了摇头道：
　　“不对啊，不语师妹并非补命人，没办法游历光阴长河，更加没办法干预光阴长河之中发生的事情。”
　　而正当许太平一脸困惑地这般想着的时候，阿蒙的问剑之声，忽然间如那惊雷一般，从下方剑坪之中传来——
　　“纯阳剑宗阿蒙，问剑，太昊宗林青奴！”
　　许太平被这一声猛然惊醒，一脸惊讶地看向下方剑坪道：
　　“阿蒙前辈，为何还要问剑林青奴？！”

第94章 磨剑石，阿蒙前辈问剑的理由
　　看台厢房内的白羽，在听到阿蒙选择了问剑林青奴后，同样很是惊讶道
　　“阿蒙前辈他，不可能看不出来，玲珑师姐她逼得林青奴显露神人异骨，为的就是避免他向林青奴问剑的吧？”
　　灵月仙摇头道
　　“今日他如果拒绝向林青奴问剑，那他就不叫阿蒙了。”
　　这话听得白羽更加困惑。
　　于是他很是不解地说道
　　“若是如此，那神秘人叫玲珑师姐，逼得林青奴显露神人异骨的意义何在？”
　　灵月仙子没有回答，而是将目光看向了一旁的许太平，似是想要许太平回答。
　　此时的许太平，神色也已经冷静了一下。
　　在认真审视了一眼，此时站在台上的阿蒙后，他这才头也不回地开口道
　　“灵月姐你说的没错，今日若拒绝向林青奴问剑，那他就不是阿蒙前辈了。”
　　说到这里时，他回头看向一旁的灵月仙子，继续道
　　“想必在背后指点玲珑师姐的那人，也是这般想的。”
　　灵月仙子，十分满意地点了点头道
　　“你说的没错。”
　　灵月仙子目光锐利地看向台下剑坪上站着的阿蒙，继续道
　　“在背后指点玲珑的那位，真正的用意，其实就是为了此刻阿蒙的这一声问剑。”
　　两人的对话，让白羽愈发糊涂了起来。
　　反倒是平安，在听过两人对话之后，忽然眸光亮起道
　　“我明白了灵月姐姐，太平大哥。”
　　在许太平和灵月仙子好奇的目光之中，平安很是兴奋地解释道
　　“在幕后指点玲珑师姐的那人，最终的目的，并非是想让两头赢得这场问剑。”
　　“而是想要同时帮玲珑师姐和阿蒙前辈，稳固他们的道心！”
　　灵月仙子在听到这话后，目光带着几分惊奇地看向平安，而后问道
　　“你是怎么看出来的？”
　　听到灵月仙子的问话后，许太平同样目光十分好奇地看向平安。
　　平安歪头想了想，随后表情很是认真地回答道
　　“之前灵月姐姐你就说过，玲珑姐姐的修为在同辈修士，处在一个不上不下的尴尬境地。”
　　“说高不高说低不低。”
　　“但方才的那场问剑之后，有了那份知不可为，却还是要为的决心，这上清修行界，谁还敢轻视玲珑师姐？”
　　“至于阿蒙前辈。”
　　“我虽然看不太明白，但总觉得，就凭刚刚那一声问剑，他的修为，就要比与崔铁骨问剑时，又高出了几层楼。”
　　听完平安的回答道后，灵月仙子一把将它搂在怀里，使劲地搓揉了一番，一边搓揉还一边夸赞道
　　“你平安你总算是长大，不枉你姐姐我，手把手的教了你这么些年。”
　　而一旁的白羽，在听过小平安这番话后，也终于明白了过来，眼神之中忍不住流露出一丝艳羡神色。
　　令他艳羡的，自然不是能被灵月仙子搂在怀里这件事，而是平安这份远高于他的悟性。
　　他“唉”的一声，叹了口气道
　　“道心啊……”
　　许太平闻言，语气平静地安慰了他一句道
　　“别着急，你与平安，各有各的道。”
　　白羽“嗯”了一声，双眸之中，随即再次恢复往日自信神采道
　　“我自有我的道。”
　　虽然他与白羽都不曾突破，但金庭洞天内那几十年的闭关，还有灵月仙子每日的教导之下，他们一旦突破，战力甚至有可能逼近许太平。
　　而这也算是许太平与苏蝉暗斗的底牌之一。
　　这时，灵月仙子忽然向许太平传音道
　　“太平，莲瞳是否看到了玲珑身后之人？”
　　灵月仙子补充道
　　“此人的算计，一层接着一层，连我都差点被他骗了过去。”
　　“我现在，当真有些好奇她的身份。”
　　许太平闻言，略一沉默之后，这才向灵月仙子传音道 .??.??
　　“灵月姐，指点玲珑师姐，问剑林青奴之人，极可能是不语师妹。”
　　旋即，在灵月仙子的诧异目光之中，许太平将莲瞳那道神魂印记的内容，简略地向她叙说了一遍。
　　旋即，灵月仙子与方才的许太平一样，很是困惑道
　　“我记得你之前问过赵玲珑，那六峰的林不语，如今还在闭关之中，不曾出来。”
　　说到这里，她紧皱眉头，满脸不解地盯着许太平传音道
　　“难不成，她是从光阴长河之中来到此处的？”
　　但这话才说出口，她立马便又摇头道
　　“光阴长河，哪能这般容易出入？不可能、不可能。”
　　令灵月仙子困惑的这一点。
　　同样也困惑着此刻的许太平。
　　而就在两人齐齐陷入困惑时，下方剑坪上，忽然传来了天珠峰周长老的催促声——
　　“林青奴，你是否愿意接剑？速速答复！”
　　听到这一声，众人这才反应过来，在阿蒙前辈提出问剑之后，太昊宗林青奴好像迟迟没有做出回应。
　　灵月仙子目光朝下方剑坪搜寻了一番，最终落到了剑坪边缘处，那林青奴的身上。
　　灵月仙子淡淡笑道
　　“想必，这林青奴也已经发现，他在这场比试之中，先后成为了赵玲珑和阿蒙磨剑石，这件事情了吧？”
　　许太平则深吸了一口气道
　　“在知晓林青奴拥有神人异骨，且还传承了神人异骨之中神意的情形之下，还敢主动向林青奴问剑，至少说明阿蒙前辈剑心已无破绽。”
　　“接下来的这场问剑，就算林青奴拥有神意传承，胜负犹未可知。”
　　“所以，为了接下来的剑魁会比试，十有八九，林青奴不愿接剑。”
　　趴在灵月仙子怀中的平安，则有些兴奋道
　　“现在看来，剑魁榜之所以提前公布问剑之人名单，完全是因为，阿蒙与林青奴的这场问剑，早已经开始！”
　　听了许太平他们三个的对话后，白羽翻了个白眼道
　　“好好一场问剑，变成了玩心眼子，还被你们说得这般冠冕堂皇。”
　　不过在说这话时，他飞快地将方才许太平他们三个的对话，以自己他在灵镜内的化名“白辰”，喊话到了灵镜之中。
　　一开始时，对于他这话，质疑的多。
　　看着这一道道质疑声，白羽刚要反驳，却只听林青奴的声音，忽然从下方剑坪上传来——
　　“太昊宗林青奴，止戈。”
　　低头望去，只见林青奴竟是高举止戈令，拒绝了阿蒙的问剑。
　　见到林青奴居然拒绝了阿蒙的问剑，四周看台上的众人，齐齐发出一阵哗然之声。
　　不少修士，甚至开始喊话先前预言此事的白羽，好奇他为何能够提前知晓此事。

第95章 磨剑石，鱼儿要上钩了！
　　虽然说，通过推测赵玲珑背后那人的用意，无论是许太平还是灵月仙子，都已经猜测到林青奴极可能会用上止戈令，拒绝阿蒙的问剑。
　　但真的听到林青奴拒绝问剑时，两人的脸上，依旧还是显露出惊讶之色。
　　因为此刻林青奴拒绝问剑的举动，等于是证明了他们先前的猜想——有人想借林青奴这柄剑，磨砺赵玲珑和阿蒙前辈的剑心。
　　看着下方林青奴一步步走下剑坪，灵月仙子，眸光凌厉地喃喃道
　　“如果这场谋划，当真是出自林不语之手，那她的身份，可能远没有我们眼下所了解的简单。”
　　许太平好奇问道
　　“为何？”
　　灵月仙子解释道
　　“先不说，她是如何出现在这真武剑魁会上的，单只说这场谋划本身，更像是出自天外那些老怪之手。”
　　“这些老鬼们所图谋的，从来不是一场胜负的输赢得失，而是用一场问剑作为，来引导这方天地内，数百年甚至数千数万年的因果气运，让这气运因果，孕育出他们想要的果实。”
　　“而他们，就像那栽树之人一样，静静等候果实成熟，然后将他们摘下，吃掉。”
　　虽然并未完全理解灵月仙子这话，但在听过这番话后，许太平仍旧感觉到一阵不寒而栗。
　　因为按照灵月仙子的说法，这上清界的任何修士，任何一场机遇或灾害，都有可能是天外某个老鬼的一场谋划。
　　许太平于是试探着问道
　　“灵月姐你，是否也曾遭遇过这些？”
　　灵月仙子犹豫了一下，最终还是点了点头道“我舍去肉身，融合地果，九死一生逃到真武天俗世，的确就是为了切断一段因果，避免被某个老鬼当成道果吃掉。”
　　这话听得许太平心头一震。
　　灵月仙子
　　这时又补充道
　　“这些话，其实我原本是准备在这场剑魁会后，再跟你说的。”
　　“但今日这场问剑，明显已经有了那帮老怪插手的痕迹，只能提前告知于你，好教你有个心里准备。”
　　许太平点了点头，随后面色凝重地看向下方剑坪道
　　“这般说来，我们这些修士，岂不是都有可能成为灵月姐你口中那些老鬼们的棋子。”
　　灵月仙子摇了摇头道
　　“干预他人因果命运，可不是儿戏，就算那些个老鬼们，一辈子也只能栽一棵树，种一粒种。”
　　“这就跟赌徒们下注一样。”
　　“一旦赌注离手，就不能悔改了。”
　　“所以他们必须慎之又慎。”
　　“而这世间修士何其之多，能被他们选中的，必然是这方天地内，最为顶尖的修士。”
　　“所以至少在眼下，你不会出现在他们的棋盘之上。”
　　“不过……”
　　说到这里时，灵月仙子忽然停顿了一下，然后目光锁定下方的阿蒙道
　　“不过这阿蒙，就难说了。”
　　许太平闻言心头一沉。
　　以阿蒙的天资和修为，十有八九，可能会被灵月仙子口中那些老鬼选中。
　　灵月仙子，这时又道
　　“当然，这些老鬼插手下界修士因果，也不一定只是为了一己私欲。”
　　“也有人，是为了上清界人族的存续，通过给予某些修士机缘，来培养能够抵御九渊的修士。”
　　在
　　听过灵月仙子的介绍后，许太平心中对于他口中的老鬼，产生了浓重的好奇。
　　于是他尝试着向灵月仙子询问道
　　“灵月姐，这些老鬼，究竟是怎样的存在？”
　　灵月仙子在犹豫了一下之后，最终还是开口道“这些老鬼，皆为只差一步，便能够飞升登天的修士，我们称之为半仙。”
　　“现在的你，只需知道，这些半仙非人非魔非仙，没有半分七情六欲，只会遵循他们道心行事，行事没有任何道理可言。”
　　“至于其他，等这剑魁会后，我会找个能够完全遮蔽他们感应的所在，详细告知于你。”
　　听过灵月仙子的讲述之后，许太平忽然有一种，被人推开了一扇充满未知大门的玄妙之感。
　　他先是点了点头，随后表情凝重地看向下方剑坪道
　　“按照灵月姐你的说法，这场真武剑魁会，岂不就是这些半仙们挑选棋子的坊市？”
　　灵月仙子摇了摇头道
　　“成为棋子，有时候并不是一件坏事。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，然后一脸郑重地看向许太平道
　　“太平，你要牢牢记住。”
　　“当你的修为，提升到一定境界时，一定避免不了成为棋子的命运。”
　　“但没关系，因为只要挣脱那方棋盘，你便能对那棋手，取而代之。”
　　“到那时，你，就是新的半仙。”
　　“只有成为半仙，你才你能够拥有，飞升登天的资格。”
　　此刻的许太平，还想象不到，灵月仙子刚刚的这句话，将对他今后的修行，带来多大的影响。
　　不过有一件事情，他却是从灵月仙子话
　　语之中听了出来——“曾经的灵月仙子，只差一步，便能对她身后那位半仙取而代之。”
　　而就在两人说话间，下方剑坪上被中断的问剑，再次开始。
　　几乎没有任何悬念，阿蒙和林青奴，主宰了这场问剑，双双进入下一轮的夺剑试。
　　“砰、砰、砰！”
　　不过，就在许太平和灵月仙子准备下楼时，厢房的房门忽然被人敲响。
　　与此同时，一股极为强大的气息波动，透过那扇房门，如潮水般涌入了厢房。
　　一时间，厢房内的许太平和灵月仙子，齐齐一脸警惕地站起身来。
　　许天平换上楚平安的面容，向门外问道
　　“谁？”
　　很快，门外传来一名老者，有些淡漠的声音——“在下纯阳剑宗钱乙，奉九府委托，特来请楚平安道友，随我走一趟九府镇云峰。”
　　许太平闻言心头一震。
　　因为这就镇云峰，乃是九府专门拘押真武天罪修的地方。
　　许太平在与灵月仙子对视了一眼之后，语气平静地向门外问道
　　“前辈想送我去镇云峰，至少要给晚辈一个理由吧？”
　　门外的钱乙，有些不耐烦地说道
　　“散修楚平安，你为抢夺聚星盘，勾结九渊，杀害万恶峰守山长老褚秋秋崖，证据确凿。”
　　说到这里时，那钱乙停顿了一下，随后释放出一股极为庞大的气息波动跟杀意，继续道
　　“再不开门伏法，老夫此刻，便会将你镇杀于此。”
　　听到这话，许太平心中先是一惊，继而又是一喜，只听他传音灵月仙子道
　　“灵月姐，鱼儿，要上钩了！”

第96章 入大狱，九府问罪楚平安
　　半炷香后。
　　九府，镇云峰。
　　峰顶镇云殿内。
　　坐在殿上的府主刘处玄，神色极为严厉地冲大殿中央站着的许太平呵斥道：
　　“散修楚平安，招出你身后指使之人，我九府兴许可以免你一个魂飞魄散之苦！”
　　因为这是一场秘密的审讯，所以此刻大殿殿门紧闭，殿内也只有刘处玄府主和钱乙在内的几名长老在。
　　许太平表情镇定地摇头道：
　　“府主大人，褚秋崖长老，并非在下所害，你们找错人了。”
　　刘处玄指了指大殿中央，那道从月影石上升起的蜃楼虚影道：
　　“证据确凿，你还敢狡辩？”
　　一旁来自纯阳剑宗的客卿长老钱乙，这时也寒声道：
　　“这月影石，乃是由金殿内被你损毁的那几块月影石修复而来，其中画面不可能有假。”
　　听到这话，许太平眸光中露出了然神色，暗暗道：
　　“原来如此。”
　　“这帮人在暗杀褚秋崖时，故意月影石碎片。”
　　“然后算准了九府修复这碎片的时间，将这月影石中的画面，换成了他们想让九府看到的。”
　　“从而嫁祸给了他们想要嫁祸之人。”
　　当然，许太平之所以能够立刻想到这一点，那是因为他提前知晓了那帮他将要谋杀褚秋崖长老。
　　旋即，他反问刘处玄和钱乙道：
　　“钱老、刘府主，你们怎么能够断定，这月影石内的画面，就没被人调换过？”
　　虽然这话听起来有些像是狡辩，但许太平相信，如刘处玄和钱乙这等强者，定然也会怀疑这月影石的真假。
　　刘处玄闻言，转头看了眼身旁的钱乙。
　　钱乙眯着眼，上上下下，仔仔细细地打量了许太平
　　一眼，随后喃喃道：
　　“的确如你所说，有这个可能。”
　　“但不管怎么说，你的嫌疑最大。”
　　许太平略一思忖过后，再次开口道：
　　“青玄宗的赵玲珑，赵仙子，能证明褚老出事之时，我并不在场。”
　　刘处玄皱了皱，没好气地对许太平道：
　　“玲珑姑娘还在养伤，怎么帮你证明？”
　　许太平面色波澜不惊道：
　　“九府不会这点时间也等不起吧？”
　　一听这话，刘处玄当即与钱乙对视了一眼，随后他才看向许太平道：
　　“那就请楚道长你，先在我九府大狱中，待上几日了。”
　　在说这话时，几位九府客卿长老，相继从坐席上站了起来，齐齐迈步走到了许太平的跟前。
　　许太平扫视了那几名长老一眼，随后问道：
　　“刘府主您这是什么意思？”
　　刘处玄回答道：
　　“未免生出意外，在证明楚道长你的清白之前，我们得将你的修为封印。”
　　而就在他说话间，那几名长老，不由分说地抬起手来，齐齐将手中那枚血色银针打入许太平体内不同的穴道之中。
　　“呃……”
　　许太平紧皱着眉头，强忍下了那股钻心的疼痛。
　　同时，他能清晰地感应到，自身神魂之力再也无法调运体内的真元和气血。
　　此刻的他，与俗世凡人无异。
　　“呼……”
　　许太平呼出了口中的一口浊气，然后仰头看向府主刘
　　处玄道：
　　“府主大人，在尚未完全确认我就是凶手之前，便封我真元气血。”
　　“若最后证明，我是无辜的，你九府该当如何？”
　　刘处玄在面对许太平的目光时，有些闪躲，似乎也觉得有些不妥。
　　不过一旁的钱乙却是冷哼了一声，厉声道：
　　“区区散修，杀我好友，若不是九府阻拦，老夫方才在看台时，便已将你尸首异处！”
　　“现在，居然还敢反过来质问吾等，简直放肆！”
　　在说这话时，钱乙那一声杀气，就好似那风暴一般，重重地拍打向许太平。
　　面对这股杀意，许太平依旧不卑不亢道：
　　“钱老的好友，大概也不愿看到钱老，枉杀无辜吧？”
　　钱乙闻言，冷哼了一声，然后看向刘处玄道：
　　“刘处玄，最多给你两日时间审问。”
　　说到这里时，钱乙忽然加重了一份语气，恶狠狠地道：
　　“两日一过，老夫自会来提人！”
　　说完这话，满脸怒容的钱乙，拂袖而去。
　　等钱乙走后，刘处玄好似松了口气一般，轻轻呼出一口气。
　　随后他再次转头看向许太平，一脸严肃道：
　　“你放心，若凶手当真不是你，我九府绝对会给你一个合理交代！”
　　说着，他用力一招手，几位九府长老，便押着许太平朝大殿直通九府大狱的暗门走去。
　　而就在这时，许太平的脑海之中，忽然响起了灵月仙子的声音——
　　“太平，你现在可以用你吞入腹中的那颗灵珠，来跟我传音了。”
　　许太平当即边走边尝试道：
　　“灵月姐，听得到吗？”
　　很快，灵月仙子的声音，再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“呼，还好，李道烟给你的这颗灵珠，能够帮你避开镇云峰上的禁制。”
　　灵月仙子马上又传音问道：
　　“太平，你那边的情形如何？”
　　许太平不动神色地回答道：
　　“刚刚在大殿内的情形，几乎跟莲瞳第二道神魂印记之中推演出的画面毫无二致。”
　　“九府认定我就是凶手，他们正准备将我押入大狱。”
　　半炷香前，当许太平确认钱乙是为了褚秋崖之时，前来抓住他时，他便十分果断地打开了莲瞳推演出的第二道神魂印记。
　　而那印记显露出的其中一道画面，与刚刚刘处玄、钱乙在大殿内质问许太平时的画面，毫无二致。
　　灵月仙子当即有些紧张地问道：
　　“他们用魂针封穴的穴道，也跟莲瞳推演画面中一样？”
　　许太平回答道：
　　“一样。”
　　许太平补充道：
　　“灵月姐你放心，我已经按照你传授的方法，在那几位长老用魂针封我穴道之前，在那几处穴道之中积蓄了大量刀气雷霆。”
　　“现在，我只需运转那些刀气雷霆，应当就能将这些魂针废掉。”
　　灵月仙子闻言当即松了口气道：
　　“这样我就放心了。”
　　灵月仙子马上又语气严肃地向许太平传音道：
　　“既然莲瞳的推演无误，那接下来在狱中。”
　　灵月仙子停顿了一下，随后深吸了一口气道：
　　“你可能，将要独自面对，来自苏蝉的刺杀了。”

第97章 入大狱，苏蝉真正的图谋？
　　九府大狱中。
　　“砰！”
　　当大狱石门落下，许太平的视线随之一黑，周遭听不到任何声响。
　　许太平凭着神魂感应，一步步走到石牢中那冰冷的石床边，然后一言不发地盘膝坐下。
　　不过，表面上一言不发的许太平，实际上却是一直在与灵月仙子传音。
　　在许太平坐下后，灵月仙子马上便又向许太平问道
　　“你被关进牢房了？”
　　许太平不动声色地传音回答道
　　“嗯。”
　　许太平在用神魂感应了一下这牢房环境后，继续向灵月仙子传音道
　　“这石牢，应当是直接在山体之中凿出来的，四周墙壁上刻满了符文径直，想要进来或者出去，应当都只有一条通道。”
　　“也就是说，接下来任何进入过这条通道的修士，都有可能是苏蝉，或者他的手下。”
　　灵月仙子马上回应道
　　“你放心，我已经安排白羽在距离镇云峰最近的那座山峰上盯着，他会记下每一位接近过那处入口的人。”
　　许太平闻言，暗暗松了口气。
　　他即将面临，极可能是来自苏蝉谋划的异常刺杀，不紧张，那是假的。
　　不过，虽然他通过莲瞳，提前知晓了这场刺杀，但对于苏蝉先是嫁祸于他，而后又要在这狱中将他刺杀的动机，还有些困惑。
　　有些事情想要跟灵月仙子确认一下。
　　于是他马上又向灵月仙子确认道
　　“灵月姐，我被关押进这大狱，差不多也已经有两个多时辰了，外面现在有什么动静吗？”
　　不过这一次，灵月仙子并没有马上回复许太平，似是在忙碌着什么。
　　许太平没有着急，而是静坐在石牢内等候着。
　　大约一炷香后，静坐在石床上的许太平，脑海之中终于传来了灵月仙子的声音——
　　“太平，刚刚有九府的人来搜查了，我带着平安换了一处住处。”
　　许太平闻言，当即传音询问道
　　“灵月姐你和平安没事吧？”
　　灵月仙子回答道
　　“没什么大事，不过九府一位长老，似乎掌握了捕风捉影的真意，我和平安险些被他们发现踪迹。”
　　许太平闻言，有些疑惑道
　　“有这神通在，他们会不会发现褚秋崖长老的藏身之处。”
　　褚秋崖被他们救下一事，眼下绝不能暴露，不然肯定会引起苏蝉他们的警觉。
　　灵月仙子回答道
　　“放心吧，那长老修为不够，一旦离开超过一个时辰，他便寻不到了。”
　　许太平闻言松了口气。
　　他记得很清楚，那日褚秋崖被刺杀，直到第二日九府的人才发现。
　　这时，只听灵月仙子，语气中带着一丝欣喜地继续向许太平道
　　“虽然我和平安，险些被九府人发现，不过就在我们寻找新的住所途中，打听到了一件有趣的事情。”
　　“这件事情，应当能够说明，为何苏蝉要先嫁祸于你，再将你杀害在狱中。”
　　许太平好奇询问道
　　“何事？”
　　灵月仙子回答道
　　“你被九府关押进镇云峰大狱一事，已经在留仙镇被传开了。”
　　许太平有些惊讶道
　　“这消息是谁传出去的？”
　　灵月仙子回答道
　　“肯定不是九府。”
　　为了不走漏消息，先前九府在审问许太平时，府主刘处玄都只安排信得过的几位长老，连他的得力爱将黄雀都没被告知。
　　由此可见，至少九府是不愿放出这个消息的。
　　许太平眸光一凛道
　　“那就只能是他了。”
　　许太平口中的他，自然就是苏蝉。
　　许太平当即又向灵月仙子询问道
　　“这消息在被散布开来之后，各方的反应如何？”
　　灵月仙子笑问道
　　“太平你是想问散修和宗门世家子弟的反应吧？”
　　不等许天平回答，就听灵月仙子继续道
　　“眼下，无论是在灵镜内问剑的比试之中，还是留仙镇的酒楼茶肆内，散修与宗门世家子弟都吵得不可开交。”
　　“散修们，骂九府无耻，说他们是因为你在问剑比试中的表现压过了宗门修士，为了打压散修，才会将褚秋崖之死嫁祸给你。”
　　“而宗门世家修士，则在骂你是忘恩负义之徒，明明褚秋崖在金殿前指点过你，而你却见利弃义，谋财害命。进而，开始骂散修们全是忘恩负义之辈，甚至要求九府将散修从剑魁会中除名。”
　　“白羽甚至看到有酒楼内，散修和宗门修士在大打出手。”
　　听了灵月仙子的这番话后，原本心中，对于苏蝉先嫁祸于他，然后再将他在狱中杀害的动机还有些困惑的许太平，心中陡然明了——
　　“嫁祸我暗杀了褚秋崖长老。”
　　“并将我被九府关押入狱的消息公之于众。”
　　“这是他们真武天散修与宗门世家修士之间，点的第一把火。”
　　“接下来，等将我在大狱之中暗杀之后，再将褚秋崖长老真正的死因公之于众。”
　　“叫散修们发现，我其实是被九府诬陷的。”
　　“到那时，被愤怒冲昏头脑的散修，根本就不会在乎我死在狱中的真相，只会不停地向九府和其他宗门世家子弟发泄心中愤怒。”
　　“而这也正是他在真武天散修与宗门世家修士之间，点燃的第二把火。”
　　“这两把火过后，真武天散修与宗门世家修士之间的冲突，将无法避免。”
　　“到那时，剑魁会必乱，真武天必乱！”
　　许太平越想越是心惊。
　　灵
　　月仙子这时也传音道
　　“现在看来，他们之所以在杀害褚秋崖长老之后，并没有立刻实施谋划。”
　　“其实就是在等待一个，能够有一位散修在剑魁会上崭露头角，然后再嫁祸于他。”
　　“所以这个人，如果不是你，极有可能就是那鲤柳庄的白棣。”
　　许太平有些好奇地问道
　　“他们为何不选崔铁骨？”
　　灵月仙子回答道
　　“他们不可能选崔铁骨，因为此人战力太强，嫁祸于他的风险太大。”
　　许太平暗暗点了头。
　　在稍稍沉默了片刻后，灵月仙子忽然又道“另外还有一件事情，不知眼下该不该跟你说？”
　　许太平有些好奇道
　　“灵月姐你但说无妨。”
　　灵月仙子说道
　　“我们在打探消息时发现，你的名字，好像还在十天后的最后一场问剑之中。”
　　许太平很是不解地问道
　　“我的那场问剑，不是已经结束了吗？”
　　灵月仙子笑道
　　“是你许太平这个名字。”
　　许太平闻言，随即心头一颤，然后心中一暖道“大概是掌门他们想办法将我加进去的吧。”
　　事实上，也正如许太平猜想的那般，掌门赵谦不但让九府破例给了他名额，而且还将他的比试安排在了最后一场，就是为了等他回来时能够参加真武剑魁会。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，一阵机扩锁链拉动之声，打破了石室的平静。
　　许太平当即心头一颤，向灵月仙子传音道“灵月姐，有人来了。”
　　灵月仙子当即也有些紧张地向许太平传音道“准备拔针，然后依照莲瞳的推演行事！”
　　灵月仙子马上又补充道
　　“苏蝉不是普通的对手，太平你一定要万万分小心！”

第98章 闯大狱，钱小芙和白棣的来意
　　“我明白的，灵月姐。”
　　许太平一面这般应了一声，一面从腹中灵珠之中，取出两幅画轴来。
　　这两幅画轴，正是登顶玄荒塔后，玄荒塔大帝所赠的那几幅鬼神图。
　　而此刻许太平从戒指之中拿出的，便是鬼神图中的赤狮和老烟鬼。
　　至于雪域鬼主的那幅画像，因为玄荒大帝的封印只能困住他十年，所以许太平是断断不敢再将他召出来的。
　　不过赤狮和老烟鬼就不一样，他们完全是由玄荒塔孕育而成，只要玄荒塔还在，他们就摆脱不了玄荒塔封印的束缚。
　　所以即便玄荒大帝的忘忧风已经失效，这两幅画，他也还是能够用的。
　　“砰！……”
　　在他拿出画轴的同时，石牢外忽然响起了一道重重的碰撞之声。
　　许太平知道，这应当是石牢外通道中，最后一重石门打开的声音。
　　果然，在这碰撞声响起后没过多久，许太平便听到了一阵“啪嗒啪嗒”的清脆脚步声，朝他所在的石牢门口走来。
　　随即，他一面尝试着催动，被金针封住的那几处穴道中的刀气雷霆，一面在心中传音老烟鬼和赤狮道：
　　“老烟鬼，赤狮，你们先在画中待命，等我号令再出来。”
　　赤狮一声怪笑道：
　　“得令。”
　　老烟鬼则在画中“吧嗒”一声抽了口烟之后，这才语气慎重地回答道：
　　“公子小心。”
　　盘膝坐地的许太平，不动声色地点了点头，在心中回应了一句道：
　　“我会的。”
　　就在这说话间，通道内的脚步声忽然停下，继而在又一阵机扩之声中，石牢的大门“轰隆隆”地缓缓升起。
　　许太平的双眸，在突破化境之后，早非常人，因而即便是四下一片漆黑，他也还是能十分清晰地看清门口之人的模样。
　　不过在看清门口来人模样后，许太平却是愣住了。
　　准
　　确来说，门口站着的是两个人。
　　一男一女。
　　女的，正是纯阳剑宗长老钱乙的孙女，钱小芙。
　　而那男的，居然是那鲤柳庄的白棣。
　　那钱小芙，似是从许太平惊讶的目光之中，猜出了许太平已经将她认出。
　　于是她一脸嫌恶地冲许太平冷哼一声道：
　　“本姑娘没看错，你小子，果然是个坏种！”
　　在说这话时，那钱小芙身形“唰”的一声，只一个闪烁间便来到了许太平跟前，并一脚重重地踢向了许太平的腹部。
　　而差不多在钱小芙一脚踢出的同时，老烟鬼所在的那幅画卷忽然震颤了一下，但许太平马上便在心中冲老烟鬼下令道：
　　“老烟鬼，别出来！”
　　于是老烟鬼被许太平的这句话，生生的压在了画中。
　　“砰！……”
　　几乎是同时，钱小芙的那一脚，重重地踹在了许太平的腹部。
　　因为没有真元气血护体，腹部硬生生挨了这一脚的许太平，疼得表情有些扭曲。
　　不过与他此时表情相反的是，在确认钱小芙这一脚的力度后，许太平心中露出了庆幸神色，暗暗道：
　　“还好没让老烟鬼出来。”
　　之所以如此庆幸。
　　那是因为从钱小芙这一脚的力道，他可以确认，这钱小芙并非九渊魔修。
　　而若刚刚，他让老烟鬼现身了，极有可能会让藏在暗处的九渊魔修发现他的底牌。
　　“咳、咳、咳！……”
　　在一阵剧烈的咳嗽声中，许太平重新坐直了身子，然后眼神从容地看向钱小芙道：
　　“钱姑娘，擅闯九府大狱，可是重罪。”
　　钱小芙冷哼了一声，又一脚重重地踢在许太平身上，然后满脸怒火地道：
　　“你区区一介散修，有何资格来定我的罪？”
　　说着，只见她又一脚“砰”的一声踢在许太平身上，然后继续道：
　　“不妨告诉你，不用等到两天后，最多明日，我爷爷便会带人来将你取走。”
　　“到时候就算是九府府主，也拦不住！”
　　许太平在又咳嗽了几声后，再次直起身来看向那钱小芙，一脸讥笑道：
　　“既然我已经是死人一个，那钱姑娘你，何故费神前来探望？”
　　钱小芙刚要开口，一旁一直沉默的白棣，这时忽然走神前来将她拉开道：
　　“小芙姑娘，将这厮交给我来审问。”
　　钱小芙在听到这声“小芙”姑娘后，眼神顿时柔和了起来，当即“嗯”了一声，十分乖巧地退到了一侧，神态与面对许太平时，简直有着天壤之别。
　　白棣走到许太平面前，冷冷一笑道：
　　“楚平安，实话说，我还真是有些佩服你的胆色。”
　　白棣蹲下身来继续道：
　　“居然连九府的守山长老也敢杀！”
　　许太平什么也没说，只是静静地与之对视着。
　　这个眼神，让白棣一下子回想起了当日问剑惨败时的情形。
　　旋即，白棣面无表情地站起身来，然后毫无征兆地一脚重重地踢在了许太平的胸口。
　　“砰！……”
　　白棣脚上的巨大力道，踢得许太平身体离地，重重地砸在了石牢墙壁上。
　　这一脚，让许太平疼得险些昏厥过去。
　　同时，石牢外传来一个声音，向白棣和钱小芙警告道：
　　“动静小些。”
　　“另外，你们只有一盏茶的功夫，要问什么赶快问。”
　　显然，这是给钱小芙
　　和白棣开门的那位长老。
　　钱小芙闻言，当即声音甜甜地回应道：
　　“柳长老放心，我们马上就问完。”
　　说完这话，钱小芙转头看向白棣，有些不好意思地说的：
　　“白棣哥哥，我们只剩下一盏茶的功夫了，你最好快些。”
　　白棣点了点头，再次走到许太平跟前蹲下。
　　白棣面无表情地对许太平道：
　　“楚平安，给你一条活路，要不要？”
　　许太平抬起头来，深深地看了白棣一眼，随后才点头道：
　　“说说看。”
　　白棣低声道：
　　“将你的锻体之法和拳谱交给我，我可以帮你取出身上的魂针。”
　　许太平笑了笑道：
　　“你觉得，我会信吗？”
　　白棣面无表情道：
　　“你觉得，你有的选吗？”
　　许太平没有接话，而是转头朝后方的钱小芙看去道：
　　“钱姑娘，能告诉，现在是什么时辰吗？”
　　钱小芙虽然对许太平这没头没脑的问题，感到十分困惑，但她没有立刻发火而是将目光看向了白棣。
　　白棣想了想，最终还是冲钱小芙点了点头。
　　钱小芙见状，这才没好气地道：
　　“我们进来时，便已经是亥时三刻了，现在应当已经是子时了吧。”
　　听到这话，许太平艰难地从地上坐起，身子靠着身后冰冷的石壁，一手撑在地上，一只手搭在翘起的膝盖上，然后“呼”地长长地呼出了胸中一口浊气。
　　白棣静静地看着许太平坐好，这才一脸有恃无恐地问道：
　　“时间不多了，想好了吗？”
　　许太平迎着白棣的目光看过去，面色平静地摇头道：
　　“时间不多的，是你们。”

第99章 闯大狱，哪来的回哪儿去！
　　白棣的脸瞬间冷了下去，一直被压制的气息波动，随之显现了出来。
　　钱小芙则讥讽道：
　　“我们若不离开，你还想杀了我们不成？”
　　许太平对于钱小芙的话，像是压根没听见一般，依旧自顾自地道：
　　“这不是在威胁你们，是看在阿蒙前辈的份上，给你一点忠告。”
　　许太平补充道：
　　“时辰快要到了，再不走，你们都会死在这里。”
　　他之所以这么说，那是因为按照莲瞳的推演，九渊苏蝉派来刺杀他的人，出现在石牢内的时间，正是亥时与子时的交界。
　　听到这话，钱小芙当即一脸不悦地看向白棣道：
　　“白棣哥哥，既然他不肯交出那锻体之法和拳谱，那便先折断他的手脚，再给他喂下蚀骨丹，叫他在这里，求生不得求死不能！”
　　白棣没有理会钱小芙，而是紧盯着许太平，冷冷问道：
　　“钱姑娘的话，你都听到了吧？”
　　显然，无论是白棣还是那钱小芙，都没有将许太平的话放在心上。
　　许太平与白棣对视了一眼，随后一脸“你自己找死别怨我”的表情道：
　　“时辰到了，你们想走也走不了了。”
　　而就在他说这话时，那名守在石牢门外的长老，忽然怒喝一声道：
　　“胆敢擅闯九府大狱，你找死！”
　　听到这一声，钱小芙与白棣，齐齐警觉地看向身后。
　　白棣更是“铮”的一声，祭出了他的本命飞剑。
　　钱小芙，当即试探着朝石牢外喊道：
　　“柳长老，你……”
　　“轰！……”
　　不等钱小芙将话说完，一道震耳的爆裂声，忽然从通道的方向传来。
　　同时，一道极为恐怖的气息波动，只刹那间，便如潮水一般，将这石牢注满。
　　旋即，几人的耳朵仿佛被塞住了一般，只隐约听到了一道撕心裂肺的惨叫声。
　　听到这惨叫声后，钱小芙心头一紧。
　　因为她已经听出，发出这惨叫声的，正是帮忙望风的柳长老。
　　钱小芙，心头骇然道：
　　“怎么会这样？柳长老，可是实打实的问天境小成的战力！”
　　就在她这般想着的时，一阵沉重的脚步声，忽然从石牢外通道的方位传来。
　　旋即，钱小芙想要转身去拉一旁的白棣。
　　但很快，她便发现，她伸向白棣的手，像是被放慢了许多倍一般，明明只有短短几尺的距离，手臂却始终没有伸直。
　　她想要去求助白棣，却发现白棣也跟她一样，身形动作像是被放慢了无数倍一般，迟迟没能向她转过身来。
　　一瞬间，两个大字出现在了钱小芙的脑海之中——
　　“真意！”
　　她觉得自己，这肯定是中了某种真意。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　这时，那沉重的脚步声，再一次在钱小芙的耳畔炸响。
　　而奇异的是，这道脚步声并没有放慢，无论是速度还是那落地的碰撞声，都很正常。
　　钱小芙顿时心中充满了绝望地喃喃道：
　　“这脚步声，应当便是这道真意的主人，也是杀害柳长老之人！”
　　虽然她并不清楚那人擅闯九府大狱，杀害柳长老的动机，但有一点她很清楚—
　　—“此人绝非善类！并且，以此人修为，取她等的性命，亦如探囊取物。”
　　这时，脚步声忽然停止了，取而代之的是震耳的砸门之声。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　巨震声中，钱小芙能清晰地看到，石牢那扇厚厚的石门上，不停地出现裂缝。
　　眼看着石牢的石门就要被砸开，钱小芙心中无比懊悔，懊悔着为何不听柳长老劝告，执意来到这石牢羞辱楚平安。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响，钱小芙一脸惊恐地发现，那厚厚的石门，竟是被一拳砸穿。
　　再看那砸穿石门的拳头跟手臂，居然是由晶石凝聚而成。
　　紧跟着，伴随着又一道震耳的轰砸之声响起，堵住石牢的那扇石门被那条晶石凝聚而成的拳头，整个砸碎。
　　一时间，飞溅出的石块，在石牢内四溅开来。
　　尽管那钱小芙有罡气和法宝护体，身上也还是有好几处，被这些飞溅的石块砸出了血窟窿。
　　不过比起身上这些皮肉伤，真正令钱小芙感到恐惧的，还是那怪物的可怕战力。
　　毕竟，仅仅只是飞溅的石块，杀力便如此恐怖。
　　若是那怪物亲自出手，杀力该有多可怕。
　　“砰！”
　　就在钱小芙心惊之时，一头身长接近两丈，身形为晶石凝聚而成人形怪物，一步踏入石牢之中。
　　随之而来的，是一股好似要将人挤压成肉泥的恐怖威压。
　　“铮！……”
　　正当钱小芙的心神，即将在这股威压之下崩溃时，一道剑鸣声骤然炸响。
　　旋即这间还算宽敞的石牢，瞬间被一座
　　布满尸体的战场虚影覆盖。
　　见状，钱小芙心头大喜道：
　　“白棣哥哥的剑域！”
　　没错，这正是白棣的剑域。
　　而剑域，正是剑修克制修士真意的利器。
　　刚刚白棣之所以沉默不语，为的便是在那诡异真意下积攒真元，开启剑域。
　　“小芙，跟我走！”
　　开启剑域之后，那白棣一把拉起钱小芙，随后身形化作一道剑光，携着那如风暴般的剑势，一剑朝那由晶石凝聚而成的怪物刺去。
　　“唰！”
　　而就在这道剑光与那怪物之间，只剩下十余步的距离时，那剑光忽然凭空消失。
　　只一眨眼，那道剑光便已经出现在了那怪物的身后。
　　这正是白棣的剑域之力，十步必杀。
　　不过这一次，白棣没有用他的剑域之力去杀那怪物，而是借着这剑域之力，快如流光般，直接飞向了那通道入口。
　　但就在白棣与那钱小芙两人，以为他们已经逃出时，那通道入口处忽然响起了一道女子的声音——
　　“哪来的，回哪去。”
　　旋即，在白棣与钱小芙满是惊悚的目光之中，一名模样看起来十分乖巧的少女，用她那泛着紫色光晕的手掌，一掌迎着他们的剑光拍去。
　　“啪！”
　　在少女手掌与剑光接触的瞬间，白棣与钱小芙凭空消失在了原地。
　　再出现时，已经回到了方才的石牢之中。
　　而那由晶石凝聚而成怪物，在看见他两人后，当即一脸愤怒道：
　　“谁让你们逃的？”
　　说着，那怪物一拳“轰”的一声朝他们砸了过去。
　　</b

第100章 被伏击，我们是来杀他的
　　“铮！……”
　　在那怪物一拳砸落的同时，白棣手持长剑，画地为牢，大喝一声道
　　“此丈八之地，吾即为王，汝等还不为孤一战！”
　　话音方落，就只见他那座如同战场一般的剑域之中，数百具枯骨手持长剑，齐齐地迎着那晶石怪物刺去。
　　“砰！……”
　　但随着那石妖拳头砸落，那数百具枯骨连同他手中的长剑一起，被一拳砸碎。
　　但马上，便又有数百具枯骨虚影，层层叠叠积压在一起，一同提着剑冲刺向那石妖的拳头。
　　石妖见状暴怒道
　　“没完没了、没完没了、没完没了！”
　　在怒喝声中，那石妖的周身，忽然泛起了一道紫青色的光晕。
　　旋即，一股充满了皮毛烧焦的异样气息，自那石魔身上扩散开来。
　　曾与元主和他座下群魔交过手的许太平，在闻到这气息之后，骤然眸光一亮，暗道
　　“本源魔种之力！”
　　而就在他这般想着的时候，那石妖再一次握拳，一拳迎着那层层叠叠枯骨虚影刺来的长剑砸下。
　　不过这一次，那石磨晶石雕刻而成一般的巨大拳头上，忽然散发出一道璀璨如星辰般的光华。
　　跟着就只听那石魔大喝一声——
　　“尘归尘，土归土！”
　　话音方落，他那巨大的拳头，再一次“砰”的一声，重重砸在了那几百具枯骨的虚影上。
　　随后就听“轰”的一声，那几百具由白棣真元，结合他那剑域之力所化的枯骨虚影，骤然间变成了一团炸散开来的灰尘。
　　而且不只是这些枯骨虚影，那白棣的整个剑域，很快也“轰”的一声，化作了一团尘土。
　　一股浓浓的皮毛灼烧气息，随之从那团尘土之中扩
　　散开来。
　　剑域被破的白棣，当即从怀中拿出一道仙阶金光符，想要用这张珍贵的金光符，先抵挡眼前这魔物一二。
　　“砰！”
　　不过那白棣才将金光符拿出，一道璀璨光华便如丝带一般将其缠绕。
　　随后，那金光符“砰”的一声，直接在白棣面前炸裂，然后也化作了一团尘土。
　　那白棣见状，当即一脸惊恐道
　　“这是……这是本源魔种之力，你是九渊的魔修！”
　　直到这时，白棣才通过刚刚那一拳中的本源魔种之力，发现眼前这怪物是魔修。
　　石魔似乎很享受白棣这惊恐模样，于是没急着杀他，而是双手环胸大笑道
　　“此乃本魔主的本源魔种之力，归尘。”
　　说着他举起他那硕大的拳头在白棣面前晃动了一下，一脸得意道
　　“本魔主拳罡所过之处，凡有灵之物，皆化作尘土。”
　　就在他说这话时，一旁悄悄拿起一只玉碟，似是要从那玉碟之中释放出什么的钱小芙，才刚刚朝那玉碟之中注入一道真元，那玉碟便“砰”的一声化作了一团尘土。
　　“真的是尘归尘土归土……”
　　在看到自己这用来保命的法宝，同样在那石魔本源魔种之力下化为尘土之后，钱小芙当场瘫软在地。
　　“等等，楚平安肯定知道些什么！”
　　而一旁的白棣，这时忽然想起了这石魔进入石牢前，许太平对他们的忠告。
　　于是，猛地转身飞退至许太平跟前，一把将手中长剑架在许太平脖颈上，一脸急切地问道
　　“楚平安，这魔修，是来救你的对不对？”
　　显然，他这是以为那两位魔修，是前来营救许太平的。
　　许太平没有回答，只是目光一眨不眨地看向石牢门口，看着那名正一步步走入石牢的少女。
　　这少女让他觉得很是眼熟。
　　在认真回想了一番过后，他终于将那少女的模样，与脑海之中一段记忆内的那道身影，对上了。
　　于是他在心中向灵月仙子传音道
　　“灵月姐，我现在可以确定了，这些人就是苏蝉派来的。”
　　灵月仙子不解地问道
　　“你如何确定的？”
　　许太平不动声色地回答道
　　“今日闯进石牢内的这两名魔修，其中一人，就是当年苏蝉所率的九幽七魔尊之一。”
　　“若我没记错的话，她应该叫做素雪。”
　　当年以苏蝉为首的九幽七魔尊，趁着青玄内乱，一举攻入青玄宗山门时，还是许太平借剑于九叔，最终平息的这场内乱。
　　也正因如此，他对这七魔尊的相貌，还有他们身上所散发出的那股气息，记得一清二楚。
　　“唰！……”
　　这时，白棣见许太平迟迟不答，当即长剑反握，一剑插入许太平肩头。
　　许太平吃痛，闷哼了一声。
　　而那白棣则转头望向那不停靠近的石魔和那魔修少女，咬牙切齿地道
　　“别过来！”
　　说话间，白棣又将手中的剑往许太平的肩头送进去了一分，然后强压下心头的恐惧道
　　“再过来，我就杀了他！”
　　此言一出，少女与那身形巨大的石魔，居然真的停下了脚步。
　　>
　　不远处的钱小芙，在看到这一幕后，仿佛溺水之人寻到了救命稻草一般，身形飞快退至白棣跟前。
　　不过，那石魔在面对白棣的威胁时，忽然双手叉腰“哈哈”大笑道
　　“一撮尘土，死人一人，也敢来威胁本魔主，可笑、可笑！”
　　就在他说这话时，白棣与钱小芙的衣角，齐齐在一道星辰光辉的啃食之下，飞速化作灰尘。
　　见状，一脸惊慌的钱小芙，当即“唰”的一声抽出腰间短剑，将她与白棣的衣角全都切开。
　　不过，在切下衣角之后，她手中那柄短剑随之也变成了一团灰尘。
　　随即，她与白棣的法宝，再一次被那星辰光辉缠绕，开始以极快的速度化作灰尘。
　　钱小芙顿时慌了。
　　不过一旁的白棣，却是轻轻拍了拍她的肩膀道“小芙姑娘莫慌。”
　　说着，他再一次将目光看向那石魔和魔修少女，寒声道
　　“我对你这本源魔种之力，的确无解。”
　　说着，他转头满眼杀意地看了眼背靠着石壁的许太平，然后重新将目光看向石魔和少女道
　　“但在我死前，想要切下这楚平安的头颅，易如反掌！”
　　说这话时，他将手中插入许太平肩头的长剑，猛地一扭，让那锋利的剑刃在许太平肩头的血肉中搅动。
　　“呃……”
　　许太平疼得又是一声闷哼。
　　不过，叫那白棣没想到的是，那石魔却又是一阵“哈哈”大笑，然后一脸嘲讽道
　　“蠢驴，谁告诉你我们是来救他的？”
　　魔修少女这时也“咯咯”一笑道
　　“小家伙，不好意思啊，我们也是来杀他的。”

第101章 被伏击，本源魔种之力归尘
　　白棣顿时僵在原地。
　　他并非蠢钝之人，在确认了两名魔修的来意之后，脑海之中立刻回想起了楚平安入狱的原因。
　　随后他眸光之中闪过一丝绝望道
　　“褚秋崖长老，是你们九渊杀的，而你们现在来杀楚平安，是想制造九府误杀楚平安的假象，挑拨……挑拨散修与宗门修士之间的矛盾！”
　　一旁的钱小芙，在听完白棣这番话后，也终于反应了过来，当即大骂道
　　“你们九渊，当真无耻！”
　　而那魔修少女在听到两人的话后，当即浅浅一笑，摆了摆手道
　　“小芙姑娘，此言差矣。”
　　少女迈步上前，继续道
　　“魔修杀人修，再寻常不过。”
　　“倒是你们，明明同为人修，却落井下石，乘人之危，这才叫无耻。”
　　少女这话，让钱小芙哑口无言。
　　而一旁的白棣，眼见着少女与那石魔越来越近，四周的归尘之力也越来越浓，最终他做出了一个决定。
　　只见他放下了握剑的手，一把朝魔修少女跪拜道“在修鲤柳庄散修白棣，愿归顺九渊，从此以后，只为九渊效力！”
　　一旁的钱小芙在看到这一幕后，一脸难以置信道
　　“白棣哥哥，你这是在做什么？他们可是九渊，是魔物！”
　　虽然这钱小芙并非什么心性纯良之辈，但出身纯阳剑宗的她，对九渊和魔修有着本能的排斥。
　　白棣闻言，当即厉喝道
　　“给我闭嘴！”
　　在说这话时，白棣的眼瞳之中闪过一丝红芒。
　　旋即，那钱小芙像是失了魂一般，眼神呆滞地退到了白棣的身后。
　　见状，那魔修少女笑问道
　　“小家伙不错啊，这惑心术，用得这般纯熟。”
　　白棣闻言面上一喜，当即向少女邀功道
　　“大人，这女子是纯阳剑宗长老钱乙之孙，若将她掳走，定能为九渊换得不少好处！”
　　少女手托着下巴，若有所思地点了点头道
　　“不错、不错，等回到九渊，算你大功一件。”
　　一听这话，那白棣顿时眸光大亮，当即重重一叩首道
　　“多谢……”
　　“砰！”
　　只是不等他把话说完，那石魔的拳头，就好似凭空出现的一般，一拳将那白棣还未来得及抬起的脑袋，砸得深深陷入地面。
　　不过，这白棣终究是望天境修士，饶是重重挨了那石魔这一拳，也还是没有立刻死去。
　　只是即便如此，他也依然没有反抗，仍旧还是在不停地求饶道
　　“两位大人，在下根骨乃是金灵骨，种下魔种之后，一定能够修出强大本源魔种之力。”
　　石魔闻言冷哼了一声，“废物。”
　　说完，他又一拳重重锤砸在了那白棣后脑勺。
　　饶是那白棣体魄不俗，又有化境的修为护体，他那后脑也还是被这一拳砸得裂开。
　　虽然伤重，但白棣气息尤在。
　　只是，哪怕到了这一步，那白棣也还是选择了继续求饶。
　　只听他气息虚弱地向两位魔修求饶道
　　“两位大人，小人，在下是诚心投身九渊，请两位大人，给小人一次机会……”
　　“小人入魔之后，定，定在两位左右，效犬马之劳……”
　　“两位大人，给小人一次入魔的机会吧！”
　　一旁已经调整好了呼吸的许太平，实在是听不下去了，于是在长长地呼出一口浊气后，一面尝试着拔出肩头的长剑，一面皱着眉道
　　“白棣，你求他们还不如求我。”
　　白棣在听到许太平的话后，即便已经非常虚弱，也还是破口大骂道
　　“你……你算个什么东西！”
　　“你一个将死之人，在两位大人面前，算个什么东西！”
　　不过，那魔修素雪在听到许太平的话后，忽然示意石魔停手。
　　随后很是好奇地看向许太平。
　　此时的许太平，正手握从肩头拔出的长剑，依着身后
　　石壁，缓缓站起身来。
　　魔修素雪，很是好奇地向许太平问道
　　“你这意思，是有法子救他？”
　　艰难站直身子的许太平，再一次长长地呼出了胸中一口浊气，随后才将那有些疲惫的目光看向那魔修素雪。
　　他道“是啊。”
　　素雪“哦？”了一声，然后饶有兴致道
　　“说来听听？”
　　许太平摇了摇头道
　　“说不明白的。”
　　许太平提起手中长剑，伸直了手臂，面无表情地将剑锋指向两头魔修，随后继续道
　　“还是来打吧。”
　　石魔闻言，眉头一拧，一脸怒容道
　　“戏耍杂家，你找死！”
　　说话间，就见他一步“砰”的一声朝前踏出，同时那硕大的拳头，携着本源魔种归尘之力，重重地轰砸向许太平。
　　“轰！”
　　拳未至，势先到。
　　石魔那恐怖的拳势，在出拳的一瞬，将以许太平为中心方圆十余丈的区域全部封锁。
　　不过就在石魔出拳的瞬间，老烟鬼那瘦削的身形，已经从许太平身后一跃而起，并高举着手中的烟杆，猛地朝那石魔砸去。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那石魔的巨大的身躯竟是在老烟鬼这一砸之下，猛地向后一仰。
　　并且在那石魔归尘之力所化的星辉将老烟鬼笼罩时，老烟鬼的身躯，自己化作了一阵浓烟炸散开来。
　　归尘之力侵蚀多少，那浓烟便又会生出多少。
　　而老烟鬼的身形，则如鬼魅一般，在其中一团浓烟之中重聚，并又一烟杆朝那石魔重重砸去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那尚未站稳的石魔，后背被老烟鬼砸中，脚下又是一个踉跄。
　　而他身上被敲砸下来的晶石碎片，则被老烟鬼迅速捡起，当成烟丝塞进了烟锅之中。
　　等那愤怒的石魔站定，老烟鬼已然提着烟杆，深深地吸上了一口。
　　“呼……
　　”
　　面对一脸愤怒提着拳头砸来的石魔，老烟鬼长长地吐出一口烟雾，然后一脸享受道
　　“舒坦……”
　　全然没将那石魔放在眼中。
　　在许太平突破化境后，老烟鬼原本的力量，也被解开封印释放了出来。
　　一旁的魔女素雪，在看到这一幕后，并没有上去支援石魔，而是神色淡定地笑看向许太平道
　　“小家伙，你最大的依仗，便是这头鬼物？”
　　许太平没有回答。
　　而那魔女素雪，则在问出这话之后，毫无征兆地一掌携着铺天盖地的紫色罡气，猛地朝许太平拍去。
　　“轰！”
　　与那石魔一样，掌未至，掌势先到。
　　不同的是，魔女素雪的掌势之中，居然藏着一道诡异的本源魔种之力。
　　凡其掌势所过之处，皆有一片片极薄的白色雪片飘过。
　　而当那雪片落在地面上，那坚硬的岩石地面，瞬间被这薄薄的雪片切开。
　　这雪片，简直比飞剑还要锋利。
　　不过，魔女素雪的这一掌，其实是虚掌。
　　她其实是在围魏救赵，假借攻击许太平之势，将那老烟鬼引诱过来，然后再撤掌击之。
　　毕竟，在她看来，穴道魂针所封的许太平，不可能有战力。
　　但叫魔女素雪没想到的是，老烟鬼甚至看都没看许太平这边一眼。
　　魔女素雪顿时警觉。
　　只是为时已晚。
　　只见就在她为了引诱老烟鬼放慢掌势的瞬间，许太平忽然将手中那柄仙剑一把塞入口中，如同咀嚼冰糖一般吃了个一干二净。
　　与此同时，在“嗖嗖嗖”的破空声中，那一根根魂针被许太平从体内逼了出来。
　　“轰！……”
　　旋即，在魔女素雪那惊愕的目光之中，许太平周身的气息波动，犹若那海中怒涛一般猛然拔高。
　　霎时间，一个奇怪的念头在素雪脑子之中生出——
　　“我们，成了被埋伏的那一方？”

第102章 战双魔，魔女素雪的困惑
　　明明有着解除魂针封印的手段。
　　却没有立刻逃离。
　　哪怕是被白棣跟钱小芙羞辱，也还是选择了隐忍。
　　在魔女素雪看来，许太平这么做的唯一理由，便是提前知晓了她们的谋划，然后在此伏击于她。
　　这般想着的同时，魔女素雪毫不犹豫地，调运起了她的全部魔力。
　　“轰！”
　　骤然间，魔女素雪一头黑发化作银丝，身上的气息波动更是如风暴般扩散开来。
　　同时，她掌风之中的那片片飞雪，也在她突然暴涨的掌势催动下，化作一条条爪痕模样，齐刷刷向许太平抓去。
　　以这些雪片的锋利程度，别说是血肉之躯，哪怕是钢铁，也要被切碎。
　　“轰！”
　　只眨眼间，这些由锋利雪片组成的爪痕，便将许太平整个包裹其中。
　　在魔女素雪看来，就算许太平恢复了真元和气血，以他的血肉之躯，硬扛下自己这带着削铁如泥本源魔种之力的雪片，就算不死也至少是重伤。
　　于是她便在雪片将许太平整个包裹的同时，毫无顾忌地，一掌隔着那雪片拍了下去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，魔女素雪那带着紫金光芒的手掌，重重地拍打在包裹住许太平的雪片上。
　　跟那雪片一样，魔女素雪的掌风之中，也蕴藏着一道本源魔种之力。
　　这本源魔种之力，名为偷天换日。
　　修炼至最强大时，能将所触碰之物，任意挪移到魔种之力所覆盖的区域，以及与提前安放的信物调换位置。
　　与青瞳邪君所修移形换影真意，极为相似。
　　先前在阻止白棣和钱小芙逃离时，魔女便是用这道本源魔种之力，将他二
　　人打回到了石牢之中。
　　而此刻，魔女素雪则想用这道魔种之力，将许太平送出这石牢，送到她提前布设好的陷阱之中。
　　如此一来，即便许太平手中还藏有底牌，必然也来不及施展。
　　只不过，这道魔种之力虽强，但若挪移距离太远时，不但需要消耗极大的魔力，而且耗时也很长。
　　“轰！”
　　这时，随着又一道气爆之声炸响，魔女素雪的手掌猛然一握，用那紫金光芒所化的巨大掌影，将许太平连同包裹住他的雪片一起握在掌心。
　　做完这一切后，魔女素雪总算是松了口气。
　　她瞥了眼一旁还在激战的石魔与老烟鬼，表情严肃地冲那石魔喃喃道
　　“石头，再坚持片刻，我马上便来帮你！”
　　当她这话才出口，原本紧握住的手掌，忽然被一股无形巨力硬生生撑开。
　　“这楚平安居然还有余力冲撞我的封印？！”
　　魔女素雪心头一惊，当即又从袖中取出了一件形如手镯，但却锈迹斑斑，布满了细密尖刺的青铜圆环。
　　“噌！……”
　　只是，就在她准备将那青铜圆环抛向被雪片包裹的许太平时，伴随着刺耳的刀鸣声，一道薄如蝉翼，亮如大日的刀芒，破开层层雪片的包裹，朝她面门劈斩了过来。
　　千钧一发之际，魔女素雪果断收回了按在雪球上的手，转而朝自己胸口一按。
　　“啪！”
　　在一道宛若皮球爆裂般的声响中，魔女素雪的身形，凭空消失，转
　　而出现在了石牢的门口。
　　“唰！”
　　而差不多在她身形出现在石牢门口的同时，那道薄如蝉翼般的刀影，竟是调转刀锋，一刀朝那石魔斩去。
　　“滋滋滋……”
　　刀影斩出的瞬间，一道道由刀气雷霆所化的电光，飞快地缠绕在了刀影之上。
　　“糟了，这小子，居然会刀气化形！”
　　见状，魔女素雪惊呼一声，随后再一次将手按在自己的胸口。
　　只是，还未等魔女素雪将她那偷天换日之力施展开来，那被刀气雷霆包裹住的刀影，已然劈斩在了那石魔后背上。
　　“砰！” ??
　　巨震声中，那石魔由坚硬晶石凝聚而成身躯，竟是被这一刀劈斩出一道长长的刀痕。
　　而那刀痕之中的刀气雷霆，更好似是毒虫一般钻入石魔的身躯，让他那具晶石所化的身躯“咔咔咔”地不停开裂。
　　不管是拥有何种魔种之力的魔物，雷霆之力，永远都是他们的克星。
　　而许太平这融合了雷霆之力的刀气，更是魔物克星中的克星。
　　这一点，他已经在金庭洞天内，证实了。
　　“啊！……”
　　被刀气雷霆撕裂身躯的石魔，忍不住发出了一声刺耳惨叫，随后巨大的身躯一个踉跄，险些一头砸倒。
　　而老烟鬼，则找准了机会，将烟杆之烟雾缠绕住石魔的左臂，然后让那烟雾化作锋利镰刀，用力向上一拉。
　　“唰！”
　　晶石的碎裂声中石魔那条巨大的手臂，竟是被老烟鬼用烟雾所化的镰刀，生生地切了下来，并飞快地装入了他的烟袋之中。
　　于是那石魔，再一次发出一声撕心裂肺般的惨叫。
　　这石魔，虽然拥有比钢铁还要坚硬的身躯，但这身躯碎裂时所产生的痛楚，几乎与他身躯的坚硬程度成正比。
　　“砰！”
　　见状，已然瞬移至石魔跟前的魔女素雪，猛然将手中那只青铜环往地上一按。
　　“轰！……”
　　霎时间，那青铜环化作了一头生满锋利尖刺的豪猪，将魔女素雪和那石魔整个笼罩其中。
　　从外面看去，两人就像是被那头青铜豪猪，吞入了腹中一般。
　　“砰！”
　　老烟鬼用烟杆试着砸了一下，结果非但没能砸开，反而险些被那“嗖嗖嗖”飞射而来的青铜刺射伤。
　　“石头，吃下去！”
　　魔女素雪，一面警惕朝四周扫视了一眼，一面将一颗血淋淋跳动的心脏抛到那石魔跟前。
　　石魔一口吞下。
　　霎时间，道道血色光环开始在石魔周身飞旋，只一个呼吸间，石魔身上的伤，还有断掉的那条手臂，全都复原。
　　见石魔恢复了战力，魔女素雪，松了口气。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　不过也就在这时，彻底摆脱了魔女素雪削铁如泥真意的许太平，手提长刀一步步走到了两人跟前。
　　透过青铜尖刺的缝隙，魔女素雪终于看清了此刻许太平的模样。
　　只见此时的许太平，浑身上下，除了脸部之外，完全被紫金色龙鳞覆盖。
　　甚至他的额头，还生有微微凸起角状物。
　　而他手中的长刀，更是散发着一股，令魔女素雪感到不寒而栗的杀意。

第103章 战双魔，赤发鬼王在此！
　　龙鲸体魄，紫金境血气淬体之力，外加被地果提升过力量的断水刀。
　　此时的许太平，单论武道杀力而言。
　　同境界之下无敌手。
　　纵使是遇上初入问天境的修士，他也至少有一战之力。 ??
　　虽然魔女素雪，对许太平的锻体之法，和血气淬体之术并不了解，更加不认识他手中的断水刀。
　　但依旧能够在许太平迈步间，感受到他身上的杀力。
　　当即，她一脸警惕地沉声问道
　　“你不是楚平安。”
　　许太平没有回答，而是继续迈步上前。
　　“公子，你可算腾出手来了。”
　　这时，老烟鬼脚踩着一道如丝带般的浓烟，飞落到了许太平身旁。
　　说这话时，他还从烟袋里挖了一锅子烟。
　　这烟丝，晶莹剔透，一看就是用石魔那条手臂做的。
　　“公子要不要来一口？”
　　老烟鬼将点燃的烟杆递到许太平跟前。
　　许太平皱眉，稍稍有些嫌弃道
　　“这东西做的烟丝，味道不奇怪吗？”
　　不远处伤势已经恢复了的石魔，在听到许太平这话后，顿时暴怒道
　　“小子，你叫谁这东西呢？你找死！”
　　暴怒声中，石魔那归尘之力，骤然之间如同那流光溢彩的水流一般扩散开来。
　　只一个呼吸间。
　　这如水流般的归尘之力，便将这石牢的地面整个覆盖。
　　“哟哟哟……”
　　老烟鬼烟杆之中的浓烟，在触碰到这些归尘之力所化的水流后，立刻化作了一捧捧尘土，吓得他直接从地面跳起。
　　许太平见状，只是脚尖在地面轻轻一点，身形随之轻盈跃起。
　　而那石魔，在看准二人挑起来的时机后，手掌忽然猛地向上一扬道
　　“我看你们往哪逃！”
　　话音方落，就只见那地面上如水流般的
　　归尘之力，陡然间化作浪涛翻涌而起。
　　眼看着，就要被这浪涛拍中，老烟鬼正要用浓烟抵挡，但还没来得及吐出，就被一旁的许太平喊住——
　　“我来！”
　　几乎是在这说话声响起的同时，许太平拔刀出鞘，一刀携着一股狂暴刀气雷霆劈斩了下去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那石魔归尘之力所化的浪涛，被这股狂暴的刀气雷霆当场撕裂。
　　九渊魔物的本源魔种之力虽强，但在寻到能够将其克制的法门后，与寻常的术法神通也没什么区别。
　　“砰！”
　　这时，只见许太平在那石魔和魔女素雪的错愕目光之中，借着刀气冲击地面的反震之力，身形再一次弹起的同时，一刀凌空朝下方的石魔和魔女素雪斩下。
　　如今的许太平，在龙鲸体魄和紫金境的血气淬体之力的配合下，哪怕只是最普通的刀招，也有着从前时候绝杀招式的杀力。
　　不过，哪怕此刻许太平的这一刀，显露出了极为可怕的杀力。
　　魔女素雪和一旁的石魔，对于护住他们的这件魔神兵豪猪，也依旧十分自信。
　　只见在许太平出刀时，魔女素雪，一边伸手做出要去触碰石魔手臂的姿态，一面低声道
　　“石头，继续用归尘之力袭扰那两人，我来施展偷天换日之力，将你我带回去。”
　　“这次的任务，算是失败了。”
　　“但此间的情报，必须叫苏皇知晓！”
　　石魔虽面有不甘，但最终还是点了点头。
　　几乎是同时，许太平双手握住断水刀，“唰”的一声，一刀斩落。
　　但叫两人诧异的是，他们这一次没有听到许太平手中长刀与魔神兵豪猪的碰撞声，只听到了一道十分清脆的切割之声。
　　不过，只一个呼吸后，石魔鱼魔女素雪两人脸上的诧异，便化作了惊悚。
　　因为他们发现，将两人罩住的那件魔神兵豪猪，竟是“咔嚓”一声，从中整整齐齐地裂开。
　　“不可能啊，人族仙兵，怎可能斩得开我九渊魔神兵？！”
　　魔女素雪一脸愕然道。
　　她自然不知道，许太平手中断水刀的真意“一刀两段”，别说魔神兵，便是真意与本源魔种之力，也能够一刀斩开。
　　缺点就是，真元消耗太大，且一刀之后，须得等断水刀自身仙力完全恢复，才能出第二刀。
　　“轰！”
　　旋即，在炸耳的气爆声中，一股狂暴的刀气雷霆，如同破地而出的洪流一般，从那裂缝之中朝两人冲刷而下。
　　这般庞大数量的刀气雷霆一旦落下，就算是魔女素雪和石魔这种魔主级别的强者，真魔之躯也要面临被撕裂的风险。
　　更何况，这魔女素雪还未显现真魔之躯。
　　而且因为太过相信这件魔神兵，这股狂暴刀气雷霆落下之时，她还在全副身心地在施展本源魔种之力偷天换日，故而没做任何提防。
　　不过在这千钧一发之时，一旁的石魔，忽然一把将身子扭转了过来，弓着身子将魔女素雪护在身下。
　　“砰！……”
　　巨震声中，石魔才刚刚恢复的身躯，直接被这股狂暴的刀气雷霆撕裂了半边。
　　而终于回过神来的魔女素雪，一把抓住石魔的胳膊，施展出偷天换日之力。
　　“啪！”
　　气泡破裂声中，魔女素雪与那石魔齐齐消失在原地，转而出现在了石牢的洞口。
　　使用偷天换日魔种之力，在这般短距离的瞬移，对魔女素雪来说，哪怕带上一个石魔也十分简单。
　　只是老烟鬼早已猜到她们会往石牢门口逃，因而早在她们瞬移至石牢门口之前，便早早地吐了一
　　口烟藏在石牢门口的通道之中。
　　“轰！……”
　　魔女素雪与重伤的石魔，身形才刚刚站定，通道内的浓烟便幻化成了老烟鬼的模样，提起手中烟杆，猛地朝她们两个砸去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，那魔女素雪和石魔，被老烟鬼的烟杆砸得双脚离地倒飞而起。
　　不过在双脚离地的瞬间，那魔女素雪忽然一手按在自己胸口，一手按在石魔肩头，准备用偷天换日魔种之力，将他们先送出这通道。
　　就在魔女素雪将手按住胸口的同时，许太平的清喝之声忽然从后方传来——
　　“赤狮！”
　　几乎是这话音响起的同时，一座血色的囚笼“轰”的一声凭空显现，将包括许太平和两头魔物在内的所有人，全都笼罩在了其中。
　　下一刻，一道倒悬在了囚笼中央的赤发身影，冲许太平所在的方向咧嘴一笑道
　　“公子，赤狮在此，您有何吩咐？”
　　许太平身形轻盈落地，然后望向那试图遁走的魔女素雪和石魔道
　　“今日，凡不肯与我和老烟鬼一战者，皆沦为笼中困兽。”
　　赤发鬼王“嘿嘿”一笑然后点头道
　　“好的公子。”
　　恰在此时，那魔女素雪再一次施展起了偷天换日之力，但在她与石魔身形消失的下一刻，便听到石牢门口处传来“砰”的一声巨响。
　　转头一看，只见那魔女素雪和石魔，竟是直接撞在了赤发鬼王困兽之力所化的囚笼上。
　　见状，赤发鬼王“嘿嘿”怪笑一声道
　　“两位，不与我家公子一战，是走不了哦。”
　　不远处，已经奄奄一息的白棣，在看到这一幕后，好似有些不敢相信自己的眼睛一般，眼神满是难以置信道
　　“这楚平安……何许人也……居然将两头魔主逼得无处可逃！”

第104章 战双魔，又见赤狮困兽之力
　　此刻，不用顾忌身份被识破的许太平，可以肆无忌惮地施展他所拥有的手段。
　　“区区鬼力所化的牢狱，也想阻住我，做梦！”
　　这时，已经恢复了一些力量的石魔站起身来，然后猛地握拳，将归尘之力包裹住拳头，然后一拳重重地朝那血色囚笼砸去。
　　一旁的魔女素雪并未阻止，只是在一旁默默看着，同时警惕着许太平她们。 ??
　　“砰！”
　　只是，随着一声巨响，石魔的拳头非但没砸断那笼柱，反而被震得身子往后一仰，那条手臂更是“咔咔咔”地不停开裂。
　　见状，那石魔的脸上满是不可置信之色。
　　眼瞳之中，第一次露出了一丝惊惧之色。
　　而一旁的魔女素雪，则轻轻拍了拍他的手臂，然后转身皱眉朝许太平所在的方向看去
　　“这牢笼和你我的本源魔种之力一样，在没找到克制之法前，是破不开的。”
　　说着，她的目光落在了许太平身上。
　　此时的许太平，断水已归鞘，正身形笔直地站立在赤狮的旁边。
　　似是感应到了魔女素雪的目光一般，身子倒吊着赤狮，这时也将脸转了过来，然后双手环胸，两边嘴角齐齐向上勾起，笑着看向魔女素雪道
　　“小丫头，眼力不错嘛，知道我这笼子只靠蛮力破不了。”
　　魔女素雪没有理会赤狮鬼王，而是目光定定地看向许太平，然后脸上充满了好奇神色道
　　“你让我想到了一个人。”
　　许太平迎着那魔女素雪看了过去，神色平静地反问道
　　“苏蝉跟你说过的那个人吗？”
　　对于自己的身份被识破这件事情，早在决定出手之前，许太平就已经做好了心理准备。
　　所以才会表现得如此平静。
　　而那魔女素雪，听到“苏蝉”这两个字时，眸光之中立刻闪过一道厉芒。
　　好似是被触到了逆鳞一般。
　　她虽然猜到了许太平，已经通过某种手段，提前知晓了她们此次的谋划，但却不曾料到，许太平连此次谋划的主使之人，都知晓了。
　　一旁的石魔，则是脸色一沉，默默走到魔女素雪身旁，声音低沉道
　　“雪姐，看来我们的确是被算计了。”
　　迟钝如他，也在许太平说出“苏蝉””的名字之后，警觉到了许太平事先知晓他们谋划这件事情。
　　“看来你知道不少事情。”
　　魔女素雪，边说边扯下身上那件法袍，再取出一枚甲丸用力往胸口处一按。
　　霎时间，一件闪烁着金属幽光的玄色战甲，将魔女素雪那纤细玲珑的身躯，完全包裹其中。
　　许
　　太平没有反驳，而是点了点头道
　　“只是知道了一些该知道事情。”
　　不等魔女素雪开口，一旁的石魔抢先上前一步说道
　　“那我们不能让你活着走出这里了。”
　　说话间，他身上那用来凝聚身躯的晶石，一下子由透明，变成了血红。
　　那颜色改变的过程，就好似是一滴朱墨滴入了水杯之中，色彩逐渐晕染开来。
　　一旁的魔女素雪看了眼石魔，蹙了蹙眉道
　　“石头，你可想好了，这疯甲穿上，可就脱不下来了。”
　　石魔死死盯着许太平，头也不回地咧嘴一笑道
　　“我本顽石一颗，今侥幸得苏皇点化，开了灵智，得了本源魔种之力。”
　　“今日若能除去此人，也算报了苏皇点化之恩。”
　　差不多在说完这话的同时，只见此时石魔原本冰晶凝聚的身躯上，已然变成了朱红色。
　　跟着，一件有着奇异纹路的朱红色甲胄，从他那体魄的表面浮现了出来。
　　与此同时，其周身的魔气也化作了朱红色。
　　“轰！……”
　　在那件朱甲彻底显现的瞬间，石磨周身汹涌澎湃的魔气，忽然间如同一道炽热的烈焰一般，自他体内升腾而起。
　　远看去，那体魄魁梧的石魔，好似一根熊熊燃烧着的火炬。
　　单从身上的气息和威压来看，此时的石魔，较之先前便已经提升了三四倍不止。
　　见石魔心意已决，那魔女素雪也不再劝说。
　　只见她上前迈出一步，将手按在腰间一柄长刀刀柄上，然后目光直视着那赤狮鬼王道
　　“依照与你相近的鬼力来推断，你这囚笼既然完美无缺，那缺口应当得有你立下的规矩补上。”
　　说到这里时，魔女素雪目光看向许太平，继续道
　　“方才，那小子让这笼内之人，必须与他一战方才能够出去，这说明他能在笼内定规矩。”
　　“而依照天道有缺的天地法则，我也能够定下一条规矩才对。”
　　听到这话，许太平与赤狮鬼王，皆露出一脸讶异神色。
　　两人没想到，这魔女素雪，居然这么快就能推断出困兽之力的破绽所在。
　　随后就听赤狮鬼王嘿嘿一笑道
　　“小丫头的确聪明，但有一点你说错了。”
　　说着，赤狮鬼王伸出手来，将自己那颗头颅左扭扭右转转，然后生生地从头颅上取下来，并一把朝那魔女素雪扔了过去。
　　等那魔女素雪抱住了他的那颗头颅，他这才开口道
　　“这笼内之人必须一战，并非公子立下的规矩，而是我这困兽之力本身就有的规矩。”

第105章 战双魔，该我来定规矩了
　　在魔女素雪的诧异目光中，赤狮鬼王“嘿嘿”一笑停顿了一下，然后才继续道：
　　“但作为被迫进入困兽笼的那一方，你的确有资格，在接下来的比试之中，定下一条规矩。”
　　“只不过这规矩，不能只约束一方。”
　　“必须同时约束两方。”
　　“当然，公子他们那一方，也可以定下一条规矩。”
　　魔女素雪闻言，紧皱的眉头终于稍稍舒展了一些。
　　旋即，只见她抱着赤狮鬼王的头颅，一脸傲然地看向许太平道：“在这场比试之中，不能施展气血之力，只能施展术法。”
　　显然，魔女素雪对许太平手中的长刀，还有他的刀法跟拳法极为忌惮，而是禁了许太平的气血之力。
　　不得不说，魔女素雪此举，的将许太平的战力封印了大半。
　　许太平虽然同样在修道法，但其掌握的杀力最大的手段，大部分都要用到气血之力。
　　就像斩魔刀、杀生刀还有祖圣拳。
　　这三样武道功法，若没有体魄和气血之力配合，根本就发挥不出他应有的杀力。
　　在听到这话后，已经站在了许太平身旁的老烟鬼，在吐出一口烟圈之后，忽然有些担心道：
　　“公子，看来此人对你同样十分了解。”
　　不过在说完这话后，老烟鬼又以传音入密之法补充道：
　　“准确来说，是对六十年前的公子你，十分了解。”
　　许太平淡淡一笑，心中向老烟鬼传音道：
　　“前辈谬赞了。”
　　说着，就见他朝那魔女素雪伸出手道：
　　“该我来定规矩了。”
　　闻言
　　，魔女素雪神色很是淡定地将手中的头颅，轻轻朝许太平一抛。
　　“啪！”
　　许太平伸手接住头颅。
　　被许太平托在手上的赤狮鬼王，当即嘿嘿一笑道：
　　“公子，您快些吧，小的我，几十年没看过生死厮杀，浑身上下都痒痒。”
　　许太平没有理会赤狮鬼王的玩笑，而是手托着赤狮鬼王的头颅，十分认真地朗声道：
　　“本场困兽之斗，须得等到以一方战死，或者失去全部再战之力时，才算结束。”
　　此时身着朱甲，战力不停攀升的石魔，在听到许太平定下的这道规矩后，当即冷笑一声道：
　　“小子，你会为你的狂妄付出代价的。”
　　在石魔看来，许太平的这条规矩，之所以没有对他和魔女素雪的战力做任何约束，已然狂妄到了极点。
　　而一旁的魔女素雪，在听到许太平这话后，则是莫名地感到一阵不寒而栗。
　　与石魔不一样，她从许太平的言语之中，听出了对方想要将她二人斩尽杀绝的决心。
　　魔女素雪心中喃喃道：
　　“明明对我和石魔，并未显露出太大杀意，但却又下了这般大的决心，原因只有一个。”
　　想到这里，她轻轻呼出一口气，然后才低声道：
　　“他真正的杀意，留给了苏蝉大人，而我们，仅仅只是他用来寻到苏蝉大人的跳板！”
　　在想明白这一点之后，魔女素雪那一头黑色长发，
　　再一次化作银丝。
　　她那对眸子也在一瞬间，化作了冰魄色。
　　接着，一股滔天杀意，自她身上轰然扩散开来。
　　“谁也休想，害我苏蝉大人！” .??.??
　　在这般冷哼一声之后，只见那魔女素雪“噌”的一声拔刀出鞘，然后一刀携着那化作无数片飞雪的削铁如泥之力，猛然朝许太平和老烟鬼所在的那方劈斩而去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，魔女素雪只一道，便将许太平与老烟鬼身前区域全部封死。
　　她手中那刀，比起刀，更像是提升本源魔种之力的法器。
　　“轰！”
　　面对那漫天削铁如泥的飞雪，老烟鬼在猛地从烟杆之中吸了一口烟之后，再又“呼”的一声全部吐出。
　　一瞬间，那浓烟将他和许太平，一同笼罩其中。
　　“砰！”
　　旋即，在一声巨大的碰撞声响中，老烟鬼吐出的那团浓烟，被魔女素雪那漫天削铁如泥的雪片，射成了马蜂窝。
　　不过就在那团浓烟，即将被这些雪片贯穿时，那浓烟的表面忽然流转起了一道如星辰般的光辉。
　　那无数飞射而来的雪片，在遇到这如星辰般的光辉之后，立刻化作了一团团爆裂飞舞的尘埃。
　　见状，那身着朱甲的石魔惊呼一声道：
　　“你居然吃下了我的归尘之力？”
　　不过一旁的魔女素雪，却似是早就料到这一幕一般，脸色波澜不惊地伸手朝一旁石魔手臂拍去到：
　　“石头，炸碎他们。”
　　石魔闻言，眸光亮
　　起。
　　旋即，他那庞大的身躯，凭空消失在了原地。
　　一眨眼后，他再次凭空出现在了老烟鬼那团浓烟之中，站在了老烟鬼与许太平中间。
　　还未等许太平和老烟鬼反应过来，石魔那具庞大的身躯，骤然间缩小到一只拳头大小，化作了一颗朱红色的甲丸。
　　下一刻，只听“轰”的一声，那颗甲丸骤然爆炸开来。
　　爆炸声中，许太平与老烟鬼的身躯，齐齐四分五裂。
　　而那石魔，则在那爆炸产生的熊熊烈焰之中，身形飞速重聚。
　　当看到许太平与老烟鬼，身躯被炸得四分五裂时，那石魔无比快意地放声大笑道：
　　“痛快。痛快！”
　　不远处的魔女素雪，这时脸上也露出了如释重负的表情。
　　只是，还未等石魔的笑声停歇，那魔女素雪的脸忽然僵住了。
　　因为她看到在石魔后方的不远处，许太平正拉弓如满月，直指石魔后心。
　　再看一旁那些残躯。
　　早已消失不见。
　　一瞬间，一个可怕的念头出现在了魔女素雪脑海之中——
　　“他们不但预知我们这次谋划，还预知了这场死斗中，我们的手段！”
　　一念及此，她当即冲石魔大吼道：
　　“石头，闪开……”
　　“砰！”
　　这素雪话音方落，就被身后站着的老烟鬼，一烟杆砸得倒飞而起。
　　紧跟着，就只听“轰”的一声巨响，一根箭矢，携着一股骇人的火元，自石魔后方破空射来。

第106章 战双魔，你在凝聚雷焰？
　　正如魔女素雪推测的那样。
　　许太平早在这两头魔物进入石牢之前，便已经通过莲瞳，提前预知到了刚刚发生的那一幕。
　　因而他早在魔女素雪出手之时，就已经借着老烟鬼烟雾的掩护，用一道玄元分身，调换了自己的真身。
　　并埋伏在了困兽笼后方，拿出了神荼弓，取出火德箭。
　　静静地等候那石魔，在身躯爆裂之后，又重聚。
　　最后，一箭射出。
　　“砰！……”
　　几乎是在魔女素雪声音响起的同时，那身着朱甲的石魔被身后那支携着恐怖火元之力的箭矢一箭洞穿胸膛。
　　紧跟着，箭矢之中恐怖的火元力，自石魔的胸膛之中迸发了出来。
　　“轰！……”
　　巨震声中，石魔的身躯，被这股恐怖的火元之力，炸得四分五裂。
　　看到这一幕后，许太平手掌一松，收起神荼弓。
　　同时他的脸上，露出了一抹如释重负之色道：
　　“要杀这身躯可一不停爆裂的石魔，就只能在他身躯爆裂后又重聚的那一刹那，将他那身躯再次击碎。”
　　“连续三次之后，他身上那件朱甲就会碎裂，他本源魔种之力的火焰，也会随之熄灭。”
　　这正是许太平和灵月仙子，在看过莲瞳推演的画面之后，一同总结出的，对付石魔的手段。
　　“唰！”
　　差不多在石魔身躯被许太平一箭射穿的同时，只见那魔女素雪，猛然从袖中抽出一根黑矛，并在将那黑矛投掷出去的瞬间，施展出偷天换日之力，令那黑矛凭空出现在了许太平身后视角的死角处，并飞射向许太平的后心。
　　“砰！”
　　但叫那魔女素雪没料到的是，就在她施展出偷天换日之力，向许太平投掷出长矛的下一刻，方才一箭射穿石魔胸膛的许太平，身形陡然爆裂开来。
　　“这还是他的分身？！”
　　看到这一幕的魔女素雪神色一紧，心中随之冒出了一股不好预感。
　　而差不多就在同时，老烟鬼的身形，忽然从她身后飘散的一缕青烟之中显现出来，并且用手托举起了他那只烟袋，试图将那魔女素雪给装进去。
　　“啪！”
　　只是那魔女素雪太过警觉，在看到许太平分身碎裂的瞬间，便一掌拍在了自己的胸口。
　　下一刻，魔女素雪的身形悄无声息地出现子了老烟鬼的身后，并一掌拍在了老烟鬼的背上。
　　“啪！”
　　拍掌声中，老烟鬼的身形消失在了原地，取而代之是一团正在不停蠕动着的猩红血肉。
　　毫无疑问，这团猩红血肉，便是身躯爆裂之后的石魔。
　　只眨眼间，石魔的身躯，便由那团猩红血肉，再一次化作了那具身着朱甲的庞大身躯。
　　“铮！”
　　当石魔身躯恢复后，魔女素雪毫不犹豫地祭出了一柄造型很是奇异的短刀，并用神魂操控着那柄短刀，携着她那削铁如泥真意所化的漫天飞雪，朝老烟鬼所在的方向飞射而去。
　　“轰！”
　　老烟鬼因为中了魔女素雪的偷天换日魔种之力，身形变得迟钝了许多，哪怕已经让身躯化作了烟雾，最终也还是被魔女素雪操控着的那柄短刀刺伤。
　　“嗖！”
　　就在魔女素雪，准备继续操控那短刀追击之时，利用老烟鬼烟雾隐藏起身形的许太平，再一次朝魔女素雪射出了一箭。
　　“轰~”
　　在这支箭矢射出的瞬间，恐怖的雷霆之力，以那支箭矢为中心，几乎将魔女素雪所在那半边困兽笼完全覆盖。
　　显然，此次许太平的射出的箭矢，乃是神荼
　　弓的雷师箭，一箭射出，足可令一方区域完全化作雷池。
　　见状，魔女素素先是伸手在身躯已经恢复的石魔手臂上一拍，继而又在自己胸口一拍。
　　一瞬间，两魔齐齐消失在原地。
　　下一刻，就见雷师箭雨石魔的身形对调，而魔女素雪则凭空出现在了老烟鬼的身后。
　　“啪！”
　　受伤的老烟鬼，没来得及躲闪，便再一次中了魔女素雪的偷天换日之力，身形消失在了原地。
　　再出现时，已经是在许太平的身侧。
　　“轰！”
　　与此同时，愤怒的石魔，在发出一声震耳的咆哮之后，在身形坠地的一瞬，将双拳朝地面狠狠砸去。 ??
　　“砰！”
　　随着一声巨响，归尘之力所化的星辰光辉，如同潮水一般的从石魔体内扩散开来。
　　只刹那间，这星辰光辉所化的浪涛，便将许太平与老烟鬼淹没其中。
　　“轰！”
　　危机关头，许太平一口气释放出气府中的所有刀气雷霆。
　　霎时间，那归尘之力所化的星辰光辉，被许太平的刀气整个撕裂。
　　可同一时刻，那魔女素雪再一次站在了石魔的身侧，并间手按在了他的肩头道：
　　“石头，这次应当没问题了。”
　　话音方落，石魔的身形在凭空消失后，又凭空出现在了许太平与老烟鬼的身后。
　　旋即，毫无征兆地，那石魔的身躯猛然化作了一颗巨大火球，然后“轰”的一声，炸裂开来。
　　魔女素雪原以为，石魔的这一炸，能够将许太平和老烟鬼一同炸成灰烬。
　　但没想到的是，当烟尘散尽后，她忽然发现许太平与老烟鬼，正安然无恙地站立在一颗由火风凝聚成的圆球之中。
　　魔女素雪定睛一看，随
　　后一脸惊恐道：
　　“颰焰？！”
　　没错，这正是许太平利用苍鸾戒的力量，再借用刚刚石魔爆裂时产生的火元之力，凝聚成的颰焰。
　　而颰焰，也正是归元真火之中，防御之力最强的一道真火。
　　与此同时，一声婴儿的啼哭，从许太平与老烟鬼所在的那颗由颰焰凝聚而成的火球之中响起。
　　随后，就看到许太平与老烟鬼的身前，出现了一团血肉。
　　这团血肉，毫无疑问，便是石魔。
　　而此刻，正是石魔最为脆弱的时刻。
　　老烟鬼望着那团血肉，搓了搓手，然后拿出烟袋，笑嘻嘻地道：“这可是上等的好烟啊！”
　　见状，魔女素雪一面在掌心积聚更强的魔力，试图强行将石魔的幼躯救回，一面冲许太平寒声道：
　　“小子，真到了不死不休的地步，你也讨不到好处！”
　　说话间，就见魔女素雪的脸上，忽然剥离出一片片雪花来。
　　这片片雪花，自然就是她用削铁如泥本源之力幻化而成。
　　不过，不一样的是，这片片雪花的表面，此刻正被紫金光华覆盖。
　　很明显，这魔女素雪，正试图将她的削铁如泥本源之力与偷天换日本源之力融合。
　　见状，颰焰之中的许太平，一面抬起那只戴着苍鸾戒的手，一面将另一只手的掌心朝上，开始在掌心之中凝聚雷霆之力。
　　随后，他面色平静地看向魔女素雪道：
　　“人族修士，与魔物，从来就只有不死不休这一条路，何来讨不讨得了好处一说？”
　　说完这话，就见他眼皮也不眨一下，将左掌凝聚的雷霆之力，强行与右手苍鸾戒中释放出的颰焰融合。
　　见状，那魔女素雪忽然一脸惊恐道：
　　“你想凝聚雷焰？！”
　　</b

第107章 战双魔，告诉我苏蝉的谋划
　　时至今日，在没有大阵和高阶修士护法的情形下凝聚雷焰，在修行界眼中也依旧是禁忌。
　　这一点，不但修行界的修士们知道，就连九渊的魔物同样知晓。
　　当然，魔女素雪之所以如此激动，并非是因为在担心许太平，而是担心她自己因为许太平凝聚雷焰时产生的意外波及。
　　但令魔女素雪，感到十分不解的是，已经凝聚出颰焰，在这场死斗之中，占据了上风许太平，为何还会在这时候冒险凝聚雷焰。
　　不过马上，在一道震耳的爆炸声响中，魔女素雪眼中的困惑，霎时间变成了惊愕。
　　透过她那对满是惊愕神色的瞳孔，可以看到，随着许太平用力一握拳，生生将掌心的真火之力，与另一只手上凝聚的雷元之力强行融合。 .??.
　　旋即，一团闪闪烁着雷光的紫色烈焰，随之以许太平那只拳头为中心，猛然扩散开来。
　　“轰！”
　　只刹那间，那携着雷光的紫色烈焰，便将魔女素雪操控着雪片冲散。
　　魔女素雪哪里知道，许太平早在几十年前，便已经能够只靠自身凝聚雷焰。
　　只不过那时，他还能靠佛门的吞海印，才能操控雷焰。
　　如今几十年过去了，他早已能够靠自身，自如地操控雷焰。
　　见状，满眼惊恐的魔女素雪，当即凝聚心神，同时将体内本源魔种之力偷天换日以及本源魔种之力削铁如泥，全部释放开来。
　　“砰！……”
　　在震耳的碰撞声中，魔女素雪那漫天散发着紫芒的雪片，在雷焰的灼烧之下骤然化作虚无。
　　不过在最后关头，那魔女素雪，终于还是将她那两种魔种之力融合为一，化作了一团紫色幽光，将她整个人笼罩其中。
　　“轰隆隆……”
　　最终，许太平那如汹涌恶浪般的烈焰，还是被那紫色幽光阻隔在外。
　　只是仔细看去时却能发现，魔女素雪用两种本源魔种之力凝聚出的紫色幽光，正在被雷焰以肉眼可见的速度灼烧为虚无。
　　估计片刻不到，这紫色幽光，就要被灼烧成虚无。
　　“噌！”
　　就在魔女素雪奋力抵御着雷焰时，困兽笼对面的许太平，忽然拔刀出鞘。
　　“唰！”
　　紧跟着，就见许太平将包裹着雷焰的断水刀，一刀斩向了身旁已然生长出人形的石魔。
　　见状，魔女素雪忍不住惊呼出声道
　　“不要！”
　　但许太平就好似没有听见一般，毫不理会，手中断水刀，直接切下了那石魔的头颅。
　　只一瞬间，断水刀上的雷焰，便将那石魔的身躯包裹。
　　“轰！”
　　那拥有爆炸之力的石魔，身躯甚至没
　　来得及爆炸，就被雷焰烧成了灰烬。
　　不过马上，便听“哇”的一声，又一道啼哭之声从那灰烬之中响起。
　　这是石魔的身躯，第三次在灰烬之中重生。
　　当然，这也是最后一次。
　　一旁的老烟鬼见状，有些着急地搓着手道
　　“公子，这次总该留些给老奴当烟丝了吧？”
　　手提断水刀的许太平，目光依旧死死盯着那魔女素雪，头也不回地说道
　　“等一下留半边给你。”
　　老烟鬼大喜。
　　被紫色光晕包裹住的魔女素雪，在听到两人对话后，似是做出了什么决定一般咬了咬牙，然后抬头看向许太平道
　　“小子，只要你留他一颗魔种，我可以回答你一个问题。”
　　许太平面色平静地与那魔女素雪对视了一眼，随后才开口道
　　“告诉我苏蝉的谋划。”
　　如果能够知晓苏蝉的谋划，就能提前拔出他安放在这场剑魁会中的棋子。
　　魔女素雪苦笑着摇头道
　　“我们都只是他的一颗棋子，除了自身的任务之外，其他事情一概不知。”
　　对于魔女素雪的这个回答，许太平并不感到意外。
　　“轰！……”
　　这时，随着一道猛烈的气息波动扩散开来，那石魔的身躯，竟是直接由那一滩血肉，变化做了身着朱甲的抹去。
　　“死！”
　　紧跟着，只听那石魔大喝一声，然后一拳携着本源魔种归尘与爆炸之力，重重朝一旁许太平砸去。
　　“噌！”
　　差不多是在那石魔身躯重现的同时，伴随着一声夹杂着鹤唳龙吟之声的刀鸣声，一座千丈刀域，忽然将这片区域笼罩。
　　一道强大的山魄之力，随之如同一只无形手掌一般，将那石魔巨大身躯，压得重重跪坐在地。
　　“唰！”
　　下一刻，在刀气破空声中，许太平一刀将那石魔的双臂斩断。
　　两团携着恐怖毁灭气息的雷焰，随之顺着那石魔被斩断的双臂，爬满了那石魔的全身。
　　只一息之间，石魔身上那件朱甲，就被雷焰烧得残缺不全。
　　这一幕，不但不远处的魔女素雪看得心惊不已，就连一旁老严鬼也都一阵胆寒道
　　“这雷焰不愧是先天真火之下，第一霸道真火，居然连本源魔种之力，也能烧得干干净净。”
　　不远处的魔女素雪，在短暂的愣神之后，忽然向许太平大喊道
　　“小子，收起真火！”
　　魔女素雪满脸焦急地补充道
　　“虽然我也不知道苏皇的具体谋划，但与他有关的另一件事情，我可以告诉你！”

第108章 见苏蝉，浑身颤栗的魔女素雪
　　许太平闻言，先是定定地看了那魔女素雪一眼，随后握住刀柄，“叮”的一声收刀入鞘。
　　旋即，包裹住石魔的那团雷焰，便像是定住了一般，静静地悬浮在了那石魔身躯的表面。
　　随后，许太平看向那魔女素雪道
　　“何事？”
　　魔女素雪略作沉吟后，最终还是开口道
　　“虽然我不知道苏皇的谋划，但我可以告诉你，他眼下藏身的位置。”
　　魔女素雪冷笑一声补充道
　　“若你敢去见他的话。”
　　听到这话，许太平顿时眸光一亮。
　　不过他没有立刻回答，而是将刚刚与魔女素雪的对话，原封不动地传音给了灵月仙子。
　　没过多久，他便听到了灵月仙子的传音——
　　“若真能找到那苏蝉的藏身之地，倒的确能够一劳永逸，解决这桩隐患。”
　　灵月仙子在说这话时，言语之中透露出一股佛挡杀佛神挡杀神的自信。
　　许太平当即点了点头道
　　“我来试探她一番。”
　　他之所以涉险进入这石牢，便是为了以身做饵，找寻到了苏蝉的消息。
　　如今这魔女素雪，既然可能知晓苏蝉藏身的位置，那他自然不会错过这个机会。
　　旋即，就听许太平，直截了当地向那魔女素雪问道
　　“苏蝉在哪？”
　　魔女素雪没有回答，而是看了眼那浑身被烧成焦炭的石魔，随后才冷冷道
　　“先放了他。”
　　但叫那魔女素雪没料到的是，许太平在听过他这话后，非但没有放人，反而“噌”的一声将腰间断水从鞘中推出了几寸。
　　霎时间，原本静静悬浮在那石魔四周的雷焰，忽然间“轰”的一声升腾而起。
　　“啊！……”
　　在一道刺耳的惨叫声中，那石魔的身躯直接被许太平用雷焰焚烧成灰烬，只余下一条形如蚯蚓的巨大怪物，在地上不停蠕动。
　　许太平看了眼地上那怪物，随后“唰”地一道将它钉在地面，跟着喃喃道
　　“这便是你们九渊的魔种吗？”
　　可能因为许太平出手太过迅速，直到许太平的声音响起，那魔女素雪这才反应过来。
　　旋即，只听她语气很是惊慌地说道
　　“小子，莫要伤他魔种，我现在就告诉你苏皇的藏身之处！”
　　许太平面色平静地抬头看向魔女素雪，随后问道“苏蝉在哪？”
　　魔女
　　素雪在略一挣扎后，终于开口道
　　“苏皇眼下就在留仙镇上。”
　　听到这话，许太平心头一动，当即追问道
　　“再具体一些。”
　　魔女素雪皱眉道
　　“将那魔种交给我……”
　　“轰！”
　　魔女素雪本想让许太平将那石魔的魔种交给她，但她话才出口，许太平便毫不犹豫地用雷焰将那魔种的身躯包裹。
　　“在留仙镇的六和塔！”
　　见许太平依旧没有熄灭雷焰的意思，那魔女素雪当即又强调道
　　“我没骗你，苏皇他就在六和塔，你若有胆，我可以带你去六和塔找他！”
　　许太平闻言，再一次“叮”的一声，将断水刀推回到了刀鞘之中。
　　随即，那团雷焰，随之再一次如同径直了一般，定定地悬浮在了那条魔种四周。
　　见状，那魔女素雪，随之长吁了一口气。
　　许太平这时有些好奇地问道
　　“为何愿意告知我苏蝉的下落？”
　　之所以这么问，那是因为许太平相信，这魔女素雪，轻易不会出卖苏蝉的。
　　闻言，那魔女素雪嘴角扬起道
　　“就算知道的苏皇的下落又如何？放眼下界，除了三皇道宫那老宫主等一两个老怪物之外，根本就没有修真者能够威胁到苏皇。”
　　没错，她愿意带许太平去见苏蝉，仅仅只是因为她相信以苏蝉的实力，想要逃脱，易如反掌。
　　见许太平沉默，那魔女素雪继续道
　　“当然，你若是怕了，可以当我这交易没提，用雷焰将我们烧成灰烬。”
　　魔女素雪，笃定许太平会让她带路去寻苏蝉。
　　许太平在略一沉默后，忽然点了点头道
　　“在见到苏蝉之前，我可以先不杀你们。”
　　说着，他转头看了眼老烟鬼。
　　老烟鬼当即嘿嘿一笑，将手中的烟袋一抖，将那魔种和不远处的魔女素雪全都收了进去。
　　这一次，魔女素雪没有反抗。
　　因为她自信，只要让苏蝉与许太平相见，自己与石魔便一定能够被救。
　　……
　　一炷香后。
　　当九府府主刘处玄和纯阳
　　剑宗长老钱乙，带着一众九府客卿长老，再一次来到这石牢时，许太平已然离去。
　　石牢之中，只剩下昏死的钱小芙，以及好似疯癫了一般的白棣。
　　纯阳剑宗钱乙，在确认孙女钱小芙没有性命之忧后，忽然暴怒道
　　“刘处玄，我早就说过那楚平安包藏祸心，你偏不停，如今不但让他逃脱，还令我孙女钱小芙重伤，你若给不了我一个交代。”
　　说到这里时，一股汹涌杀意自钱乙身上扩散开来，跟着他继续道
　　“你这府主，也别当了！”
　　刘处玄闻言，当即冷着脸，不甘示弱道
　　“钱长老，我这府主能不能当，可不是你一人说了算！”
　　旋即，他无视钱乙身上那越来越浓的杀意，冲身旁一名灰衣长老道
　　“苏长老，快施展回光溯影真意，看看这石牢之中，到底发生了什么！”
　　闻言，那灰衣长老从人群之中走了出来。
　　那苏长老朝四周扫视了一圈，随后皱眉道
　　“府主，这石牢内有强大真火焚烧过的痕迹，我这回光溯影真意能回溯的景象，只怕无法完整。”
　　刘处玄闻言同样眉头紧锁。
　　但最终他还是让那苏长老用回光溯影真意尝试一番。
　　于是那苏长老再不迟疑，当即在众人目光注视之中，迈步走到石牢的中央，并在手指凝聚一点刺眼亮光后，轻轻地在那地面一点。
　　旋即，一道画面显现在了众人的面前。
　　只见那画面中，一名年轻女子，一脚重重踢在楚平安腹部，然后冷笑道
　　“你区区一介散修，有何资格来定我的罪？”
　　看到这一幕，石牢内众人的目光，齐刷刷地看向了纯阳剑宗掌门钱乙。
　　因为任谁都能认出，说这话的女子，就是钱小芙。
　　一瞬间，钱乙脸色铁青，随后暴怒道
　　“不可能，此人绝不是小芙！”
　　……
　　又半个时辰过后。
　　留仙镇。
　　六和塔。
　　“太平你猜猜看，那钱乙看到他孙女的愚蠢举动之中，会是什么反应？”
　　“愤怒？”
　　“我觉得，很可能当场将脸给气歪了。”
　　“不至于吧，钱老可不是一般的修士。”
　　“那你可太看得起他了。
　　”
　　许太平与灵月仙子，一面并肩朝六和塔的五楼走去，一面神态轻松地交谈着。
　　之前在离开石牢时，为了防止九府用回光溯影之力，发现许太平身上的秘密。
　　于是许太平用灵月仙子所传授的方法，召出雷焰，将石牢某些区域灼烧了一遍。
　　只留钱小芙和白棣他们，曾经出现过的区域。
　　如此一来，那回光溯影看到的景象之中，便只有钱小芙和白棣他们逼迫许太平的那一段。
　　“啪嗒。”
　　这时，许太平和灵月仙子，终于站在了六和塔的五楼门口。
　　这六和塔，是佛门鼎盛时，在这留仙镇上修筑的。
　　如今塔内早已不再摆放佛像，一楼到四楼是游客游玩之地，五楼到七楼，则被改成了客栈。
　　不过在剑魁会开始之后，因为距离会场太远，已经极少有游客会到此游玩。
　　站在五楼门口的许太平，从腰间取下酒葫芦，一面饮酒，一面传音向腰间白葫芦中封印的魔女素雪问道
　　“是这吧？”
　　魔女素雪冷笑着回应道
　　“是。”
　　魔女素雪接着道
　　“别怪我没提醒你，以你的修为，不可能是苏皇的对手。”
　　许太平闻言笑了笑道
　　“你也莫要激我。”
　　说着他看向一旁的灵月仙子道
　　“今日要与苏蝉交手的，本就不是我。”
　　旋即，在那魔女素雪诧异声中，一旁的灵月仙子，忽然间将压制了许久的气息波动释放了出来。
　　“轰！……”
　　巨震声中，一股犹如火山喷发般的气息波动，在一瞬间将这整座六和塔笼罩其中。
　　一同从灵月仙子体内扩散开来的，还有一股好似要将这片天地，整个碾碎的狂暴威压。
　　在感受到这股气息和威压后，葫芦中的魔女素雪，忽然浑身一颤，眼神之中流露出一股极为恐惧神色道
　　“不好，此人，此人的战力，能够威胁到苏皇！”
　　“不，不止是威胁。”
　　“是……是能斩杀苏皇！”
　　一直神色还算平静的魔女素雪，身体忽然不受控制地颤栗了起来。
　　因为她发现，自己给苏蝉引来的不是一只羔羊，而是一头猛虎。
　　“不，这是一头恶龙！”

第109章 见苏蝉，灵月仙子的真域之力
　　一想到苏蝉即将面对的是这种对手，魔女素雪顿时有些心神失控，神态有些癫狂地在葫芦之中大喊道：
　　“不可能。”
　　“下界不可能有能够威胁到苏皇的存在！”
　　“你们这肯定是在虚张声势！”
　　许太平一面打量着这六和塔第五层的布局，一面传音那魔女素雪道：
　　“你也无须自责。”
　　许太平继续道：
　　“就算没有你指路，我也能寻到这里。”
　　被困在葫芦中的魔女素雪，皱着眉，一脸不信道：“这不可能！”
　　许太平没有解释，而是将目光看向五楼厢房的走道，最终落到了其中一间厢房的房门上。
　　只见那房间挂着的木牌上，赫然写着“天字五号”的字样。
　　旋即，许太平头也不回地对一旁灵月仙子道：“灵月姐，我看到了，他应当就在那天字五号房内。”
　　在外人眼中，那天字五号房，与其他房间没有任何区别，但在许太平眼中，他能清晰看到那房门上有一根线，正与魔女素雪相连。
　　这正是许太平“藕断丝连之力”的神异之处。
　　当一场因果极重的事件发生时，只要能寻到其中一位与之有关的凶手，这藕断丝连之力，便能够顺藤摸瓜，最终找到那背后的主使之人。
　　而那魔女素雪，在听到许太平，准确无误地说出了苏蝉所在的房间后，一张脸顿时僵住了。
　　若不是她身上，早已被灵月仙子设下了重重禁制，只怕此刻她早已使出了舍命的手段来通知苏蝉。
　　灵月仙子这时则点了点头道：
　　“站在我身后别动。”
　　她曾与苏蝉在金庭洞天外短暂地交过手，深知对方的狡猾，因而不敢有丝毫大意。
　　许太平点了点头，将手按在腰间断水刀上，同时向苍鸾戒内注入了一道灵力，令藏在戒指之中的颰焰苏醒。
　　经过地果的提升后，苍鸾戒已是仙兵级别的宝物，不只能容纳罡气，还能容纳由罡风与真火凝聚而成的颰焰、金焰。
　　而颰焰，不只能够阻挡术法
　　仅凭这一点，苍鸾戒的杀力与防御之力，比之从前就提升了十倍不止。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　这时，一阵脚步声，忽然从那走道中传出。
　　定睛一看，只见一名店伙计，正迈步从走道之中走出。
　　在看到许太平和灵月仙子后，那店伙计，当即一脸不悦道：
　　“谁让你们上来的，这里是六和楼贵客歇息之地，速速下楼去！”
　　对于店伙计能够一眼分辨出，两人不是这里住客一事，许太平和灵月仙子并不是很意外。
　　因为凡是六和塔内的贵宾，身上都会被赠予一块令牌。
　　有这块令牌在，上楼之后，他
　　们脚下会有祥云图案浮现。
　　一如那店伙计，此刻脚下显现的祥云符文图案那样。
　　在听到那店伙计的呵斥声后，灵月仙子表情镇定，脚步不停地微笑道：
　　“小哥，我的令牌落在了房内，你若不信，我去房内取来给你。”
　　店伙计闻言，一脸狐疑地向灵月仙子问道：
　　“哪间？”
　　灵月仙子微笑道：
　　“天字五号房。”
　　听到这话后，店伙计当即皱眉道：
　　“你在撒谎，天字五号房内的住客，并非女子。”
　　在说这话时，那店伙计已经伸手从袖中拿出了一块玉简，似乎打算用这玉简传音求助。
　　但在那店伙计将玉简拿起来的一瞬，就见灵月仙子嘴角扬起道：
　　“苏蝉，你太慢了。”
　　说完这话，就见灵月仙子抬起脚来“砰”的一声，用力在地面一踩。
　　随后伴随着“轰”的一声巨响，四周的景象，由原本的酒楼客栈模样，变成了一幅冰天雪地的雪原景象。
　　而灵月仙子、许太平，还有那名手握玉简的店伙计，就这般静静站立在这片一望无垠的雪原之中。
　　虽然是第一次见，但在来时的路上，灵月仙子便已经向许太平介绍过，这是道门的真域。
　　与剑修的剑域、刀修的刀域类似，道门真域是由道门修真者在将道门真意修炼到极致之后，领悟出的领域之力。
　　不过不一样的是，比起刀域剑域，想要领悟真域修为至少要在问天境，且还得掌握三重以上的真意。
　　也正因如此，哪怕是初阶真域，其威能也至少相当于三重剑域。
　　“呼！……”
　　感受到体温急剧下降后，许太平一面运转真元抵御，一面长长地吁出了一口气。
　　尽管灵月仙子，已经提前提醒过许太平，她这真域能够冻死修真者，但真正身处其中时，也依旧冷得许太平猝不及防。
　　就在这时，原本站立在原地一动不动的店伙计，忽然开口道：
　　“还是晚了一步。”
　　说着，那店伙计抬起头来，目光看向灵月仙子继续道：
　　“前辈这真域，比上清界某些自视甚高的老怪物，可要强多了。”
　　在说这话时，那店伙计身上的气息波动，正在以肉眼可见的速度不停攀升。
　　同时，在他的四周，不停地爆发“咔嚓咔嚓”的冰晶破碎之声。
　　对真域已经有所了解的许太平知道，这是那“店伙计”正在以自身真意，挣脱灵月仙子这真域之力的征兆。
　　这一幕，看得许太平心头一紧。
　　他心中已经能够最终确认，眼前之人必然就是苏蝉。
　　因为寻常魔修，不可能在灵月仙子真域施展开来之后，还有挣脱之力。一想到苏蝉即将面对的是这种对手，魔女素雪顿时有些心神失控，神态有些癫狂地在葫芦之中大喊道：
　　“不可能。”
　　“下界不可能有能够威胁到苏皇的存在！”
　　“你们这肯定是在虚张声势！”
　　许太平一面打量着这六和塔第五层的布局，一面传音那魔女素雪道：
　　“你也无须自责。”
　　许太平继续道：
　　“就算没有你指路，我也能寻到这里。”
　　被困在葫芦中的魔女素雪，皱着眉，一脸不信道：“这不可能！”
　　许太平没有解释，而是将目光看向五楼厢房的走道，最终落到了其中一间厢房的房门上。 .??.??
　　只见那房间挂着的木牌上，赫然写着“天字五号”的字样。
　　旋即，许太平头也不回地对一旁灵月仙子道：“灵月姐，我看到了，他应当就在那天字五号房内。”
　　在外人眼中，那天字五号房，与其他房间没有任何区别，但在许太平眼中，他能清晰看到那房门上有一根线，正与魔女素雪相连。
　　这正是许太平“藕断丝连之力”的神异之处。
　　当一场因果极重的事件发生时，只要能寻到其中一位与之有关的凶手，这藕断丝连之力，便能够顺藤摸瓜，最终找到那背后的主使之人。
　　而那魔女素雪，在听到许太平，准确无误地说出了苏蝉所在的房间后，一张脸顿时僵住了。
　　若不是她身上，早已被灵月仙子设下了重重禁制，只怕此刻她早已使出了舍命的手段来通知苏蝉。
　　灵月仙子这时则点了点头道：
　　“站在我身后别动。”
　　她曾与苏蝉在金庭洞天外短暂地交过手，深知对方的狡猾，因而不敢有丝毫大意。
　　许太平点了点头，将手按在腰间断水刀上，同时向苍鸾戒内注入了一道灵力，令藏在戒指之中的颰焰苏醒。
　　经过地果的提升后，苍鸾戒已是仙兵级别的宝物，不只能容纳罡气，还能容纳由罡风与真火凝聚而成的颰焰、金焰。
　　而颰焰，不只能够阻挡术法
　　仅凭这一点，苍鸾戒的杀力与防御之力，比之从前就提升了十倍不止。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　这时，一阵脚步声，忽然从那走道中传出。
　　定睛一看，只见一名店伙计，正迈步从走道之中走出。
　　在看到许太平和灵月仙子后，那店伙计，当即一脸不悦道：
　　“谁让你们上来的，这里是六和楼贵客歇息之地，速速下楼去！”
　　对于店伙计能够一眼分辨出，两人不是这里住客一事，许太平和灵月仙子并不是很意外。
　　因为凡是六和塔内的贵宾，身上都会被赠予一块令牌。
　　有这块令牌在，上楼之后，他
　　们脚下会有祥云图案浮现。
　　一如那店伙计，此刻脚下显现的祥云符文图案那样。
　　在听到那店伙计的呵斥声后，灵月仙子表情镇定，脚步不停地微笑道：
　　“小哥，我的令牌落在了房内，你若不信，我去房内取来给你。”
　　店伙计闻言，一脸狐疑地向灵月仙子问道：
　　“哪间？”
　　灵月仙子微笑道：
　　“天字五号房。”
　　听到这话后，店伙计当即皱眉道：
　　“你在撒谎，天字五号房内的住客，并非女子。”
　　在说这话时，那店伙计已经伸手从袖中拿出了一块玉简，似乎打算用这玉简传音求助。
　　但在那店伙计将玉简拿起来的一瞬，就见灵月仙子嘴角扬起道：
　　“苏蝉，你太慢了。”
　　说完这话，就见灵月仙子抬起脚来“砰”的一声，用力在地面一踩。
　　随后伴随着“轰”的一声巨响，四周的景象，由原本的酒楼客栈模样，变成了一幅冰天雪地的雪原景象。
　　而灵月仙子、许太平，还有那名手握玉简的店伙计，就这般静静站立在这片一望无垠的雪原之中。
　　虽然是第一次见，但在来时的路上，灵月仙子便已经向许太平介绍过，这是道门的真域。
　　与剑修的剑域、刀修的刀域类似，道门真域是由道门修真者在将道门真意修炼到极致之后，领悟出的领域之力。
　　不过不一样的是，比起刀域剑域，想要领悟真域修为至少要在问天境，且还得掌握三重以上的真意。
　　也正因如此，哪怕是初阶真域，其威能也至少相当于三重剑域。
　　“呼！……”
　　感受到体温急剧下降后，许太平一面运转真元抵御，一面长长地吁出了一口气。
　　尽管灵月仙子，已经提前提醒过许太平，她这真域能够冻死修真者，但真正身处其中时，也依旧冷得许太平猝不及防。
　　就在这时，原本站立在原地一动不动的店伙计，忽然开口道：
　　“还是晚了一步。”
　　说着，那店伙计抬起头来，目光看向灵月仙子继续道：
　　“前辈这真域，比上清界某些自视甚高的老怪物，可要强多了。”
　　在说这话时，那店伙计身上的气息波动，正在以肉眼可见的速度不停攀升。
　　同时，在他的四周，不停地爆发“咔嚓咔嚓”的冰晶破碎之声。
　　对真域已经有所了解的许太平知道，这是那“店伙计”正在以自身真意，挣脱灵月仙子这真域之力的征兆。
　　这一幕，看得许太平心头一紧。
　　他心中已经能够最终确认，眼前之人必然就是苏蝉。
　　因为寻常魔修，不可能在灵月仙子真域施展开来之后，还有挣脱之力。

第110章 捉苏蝉，广寒官潮汐之力
　　因为在真域之中，灵月仙子便是主宰。
　　没有她的允许，根本没办法在真域之中动用真元抵御寒意，只能活活冻死其中。
　　唯一的例外，就是能够用自身真意或者同样的领域之力，来对抗灵月仙子的真域之力。
　　就像苏蝉此刻所做的一样。
　　看到这一幕后，灵月仙子双手环胸，嘴角微微扬起道 .??.
　　“你也不差，苏蝉。”
　　早在上到这六和塔五楼时，灵月仙子那强大的神魂，便已经从那店伙计身上感应到了苏蝉的气息。
　　灵月仙子继续道
　　“实力才刚刚突破魔皇境，便掌握了四阶本源魔种之力。”
　　灵月之所以这么说，那是因为她十分清楚，唯有掌握四阶本源魔种之力的魔物，才能够在她真域之中存活。
　　许太平闻言心头一震。
　　按照他从灵月仙子那里得来的对魔种的了解，只有天祸级别的魔种，才能觉醒四阶以上的本源魔种之力。
　　而一旦本源魔种之力到达四阶，哪怕是没有特殊能力的魔种之力，其战力也至少相当于修真者的一道大圆满真意。
　　许太平知道苏蝉很强，但没想到他已经强大到了这般地步。
　　“铮！……”
　　就在灵月仙子说话间，那苏蝉的身后，忽然有一道剑光冲霄而起。
　　随后，就只听“轰”的一声巨响，以苏蝉为中心方圆百丈内的区域，陡然间变成了一幅阳光和煦的海面景象。
　　而那苏蝉，便立在那海面的波涛上，身形随着波涛的起伏而起伏。
　　其周身的气息，也在这幅景象的出现，再无桎梏，如他身后的海浪一般，一浪高过一浪。
　　从许太平的视角看去，这景象就像是一幅凛冬画卷被撕开了一个空洞，然后填补上了波涛汹涌的海景。
　　看上去极为诡异。
　　不过对领域之力有所了解的他，知道这是苏蝉在用他的剑域之力，化解灵月仙子的真域之力。
　　“轰！……”
　　就在这时，苏蝉身上的气息波动，随着苏蝉身上的气息波动再一次暴涨，他那剑域覆盖的面积，骤然间由方圆百丈，变作了方圆千丈。
　　同时，只见那原本飞旋在苏蝉头顶的玄色长剑，忽然间“嗖”的一声，一头扎入那海水之中。
　　紧跟着，一棵黑色巨木，以肉眼可见的速度从那海中生长了起来。
　　这正是苏蝉的魔种之力——折枝。
　　虽然已经不是第一次见到这道魔种之力，但当看到那棵参天黑木时，许太平心头仍旧没来由地一紧。
　　有过上一次经验他知道，一旦那黑木上生出金枝，他与灵月仙子便将陷入被动。
　　“轰！……”
　　就在许太平这般想着的时候，苏蝉的剑域范围，再一次扩大。
　　联想起苏蝉鬼神兵饕餮的魔种之力，许太平当即向一旁灵月仙子提醒道
　　“灵月姐，苏蝉那柄鬼神兵饕餮，除了能够用来施展折枝之力外，还有一道吞噬一方天地灵力的神通在。”
　　虽然那饕餮所化的黑木，此刻是生长在苏蝉的剑域之中，但苏蝉的剑域，本质上还是依附在灵月仙子真域上的。
　　所以这饕餮，其实是在吞噬灵月仙子的真域之力，来提升苏蝉的剑域之力。
　　苏蝉闻言，淡淡一笑道
　　“小师弟你记性不错。”
　　苏蝉接着又看向灵月仙子道
　　“仙子，论修为战力，我的确不如你，但真要拼命，让仙子您重伤，还是没问题的。”
　　灵月仙子闻言，忽然“噗嗤”一笑，随后满脸戏谑之色地看向苏蝉道
　　“到了魔皇境界的魔种，杀起来的确费事。”
　　说到这里时，灵月仙子眼神骤然一冷，随后继续道
　　“但想要重伤于我，你以为你是九渊魔帝？”
　　灵月仙子话音方落，就只听其身后，忽然响起了一阵“轰隆隆”的巨响。
　　紧跟着，一座样式极为古朴的巨大宫殿，缓缓在灵月仙子身后的风雪之中升起。
　　最初时，苏蝉还未太过在意，但随着那宫殿上方那块巨大匾额的名字，清晰地显现在他的视线中，他脸上的神色骤然凝重了起来。
　　只见那宫殿的匾额上，赫然写着“广寒宫”三个大字。
　　苏蝉一面疯狂提升剑域之力，一面沉声道
　　“能将远古十大天宫之一的广寒宫，融入自身真域之中，前辈你到底是谁？”
　　与外界不同，真域内的一草一木，皆由道法真意所化。
　　显化的是刀剑，说明这座真域杀力很强。
　　显化的是草木，说明这座真域治愈之力很强。
　　显化的是真火，说明这座真域有着极强的毁灭之力。
　　总之，显化的事物越是复杂，难度便越大。
　　而像是灵月仙子这般，直接显化出一座远古天宫的，放眼古今，都找不到来多少。
　　因为这天宫所代表着的，是曾经上古天庭，用来维护这世间秩序的神通之力。
　　面对苏蝉的问题，灵月仙子选择了无视。
　　只见她伸出一只手来，轻轻地朝那苏蝉所在的方位一点。
　　“轰！……”
　　霎时间，苏蝉剑域之中的那座大海，陡然之间海面整个翻转了起来。
　　这正是广寒天宫的神力之一——
　　潮汐。因为在真域之中，灵月仙子便是主宰。
　　没有她的允许，根本没办法在真域之中动用真元抵御寒意，只能活活冻死其中。
　　唯一的例外，就是能够用自身真意或者同样的领域之力，来对抗灵月仙子的真域之力。
　　就像苏蝉此刻所做的一样。 .??.
　　看到这一幕后，灵月仙子双手环胸，嘴角微微扬起道
　　“你也不差，苏蝉。”
　　早在上到这六和塔五楼时，灵月仙子那强大的神魂，便已经从那店伙计身上感应到了苏蝉的气息。
　　灵月仙子继续道
　　“实力才刚刚突破魔皇境，便掌握了四阶本源魔种之力。”
　　灵月之所以这么说，那是因为她十分清楚，唯有掌握四阶本源魔种之力的魔物，才能够在她真域之中存活。
　　许太平闻言心头一震。
　　按照他从灵月仙子那里得来的对魔种的了解，只有天祸级别的魔种，才能觉醒四阶以上的本源魔种之力。
　　而一旦本源魔种之力到达四阶，哪怕是没有特殊能力的魔种之力，其战力也至少相当于修真者的一道大圆满真意。
　　许太平知道苏蝉很强，但没想到他已经强大到了这般地步。
　　“铮！……”
　　就在灵月仙子说话间，那苏蝉的身后，忽然有一道剑光冲霄而起。
　　随后，就只听“轰”的一声巨响，以苏蝉为中心方圆百丈内的区域，陡然间变成了一幅阳光和煦的海面景象。
　　而那苏蝉，便立在那海面的波涛上，身形随着波涛的起伏而起伏。
　　其周身的气息，也在这幅景象的出现，再无桎梏，如他身后的海浪一般，一浪高过一浪。
　　从许太平的视角看去，这景象就像是一幅凛冬画卷被撕开了一个空洞，然后填补上了波涛汹涌的海景。
　　看上去极为诡异。
　　不过对领域之力有所了解的他，知道这是苏蝉在用他的剑域之力，化解灵月仙子的真域之力。
　　“轰！……”
　　就在这时，苏蝉身上的气息波动，随着苏蝉身上的气息波动再一次暴涨，他那剑域覆盖的面积，骤然间由方圆百丈，变作了方圆千丈。
　　同时，只见那原本飞旋在苏蝉头顶的玄色长剑，忽然间“嗖”的一声，一头扎入那海水之中。
　　紧跟着，一棵黑色巨木，以肉眼可见的速度从那海中生长了起来。
　　这正是苏蝉的魔种之力——折枝。
　　虽然已经不是第一次见到这道魔种之力，但当看到那棵参天黑木时，许太平心头仍旧没来由地一紧。
　　有过上一次经验他知道，一旦那黑木上生出金枝，他与灵月仙子便将陷入被动。
　　“轰！……”
　　就在许太平这般想着的时候，苏蝉的剑域范围，再一次扩大。
　　联想起苏蝉鬼神兵饕餮的魔种之力，许太平当即向一旁灵月仙子提醒道
　　“灵月姐，苏蝉那柄鬼神兵饕餮，除了能够用来施展折枝之力外，还有一道吞噬一方天地灵力的神通在。”
　　虽然那饕餮所化的黑木，此刻是生长在苏蝉的剑域之中，但苏蝉的剑域，本质上还是依附在灵月仙子真域上的。
　　所以这饕餮，其实是在吞噬灵月仙子的真域之力，来提升苏蝉的剑域之力。
　　苏蝉闻言，淡淡一笑道
　　“小师弟你记性不错。”
　　苏蝉接着又看向灵月仙子道
　　“仙子，论修为战力，我的确不如你，但真要拼命，让仙子您重伤，还是没问题的。”
　　灵月仙子闻言，忽然“噗嗤”一笑，随后满脸戏谑之色地看向苏蝉道
　　“到了魔皇境界的魔种，杀起来的确费事。”
　　说到这里时，灵月仙子眼神骤然一冷，随后继续道
　　“但想要重伤于我，你以为你是九渊魔帝？”
　　灵月仙子话音方落，就只听其身后，忽然响起了一阵“轰隆隆”的巨响。
　　紧跟着，一座样式极为古朴的巨大宫殿，缓缓在灵月仙子身后的风雪之中升起。
　　最初时，苏蝉还未太过在意，但随着那宫殿上方那块巨大匾额的名字，清晰地显现在他的视线中，他脸上的神色骤然凝重了起来。
　　只见那宫殿的匾额上，赫然写着“广寒宫”三个大字。
　　苏蝉一面疯狂提升剑域之力，一面沉声道
　　“能将远古十大天宫之一的广寒宫，融入自身真域之中，前辈你到底是谁？”
　　与外界不同，真域内的一草一木，皆由道法真意所化。
　　显化的是刀剑，说明这座真域杀力很强。
　　显化的是草木，说明这座真域治愈之力很强。
　　显化的是真火，说明这座真域有着极强的毁灭之力。
　　总之，显化的事物越是复杂，难度便越大。
　　而像是灵月仙子这般，直接显化出一座远古天宫的，放眼古今，都找不到来多少。
　　因为这天宫所代表着的，是曾经上古天庭，用来维护这世间秩序的神通之力。
　　面对苏蝉的问题，灵月仙子选择了无视。
　　只见她伸出一只手来，轻轻地朝那苏蝉所在的方位一点。
　　“轰！……”
　　霎时间，苏蝉剑域之中的那座大海，陡然之间海面整个翻转了起来。
　　这正是广寒天宫的神力之一——
　　潮汐。

第111章 战苏蝉，又见天狼魔神之躯
　　“砰！”
　　随着海面的整个翻转，苏蝉在那海中种下的黑木，在一声巨响中整个折断。
　　黑木重新化作一抹剑光，飞掠至苏蝉头顶。
　　“咔咔咔……”
　　与此同时，那翻转的海水还未曾落下，便开始以肉眼可见的速度被冻结。
　　这显然是来自广寒宫的月魄之力。
　　霎时间，苏蝉的剑域之力，被灵月仙子的真域融合。
　　而等那翻转的海面被全部冻结之后。
　　灵月仙子忽然手掌翻转，猛地向下一压。
　　“轰！”
　　骤然间，那被冻结的海水，好似那连绵的山岳一般，重重地朝那苏蝉压下。
　　这一幕，别说苏蝉，就连许太平也看得目瞪口呆。
　　只听他喃喃道
　　“连大海都能够整个冻结，广寒宫的月魄之力，不愧是世间至阴之物。”
　　“居然连剑域都能冻结！”
　　广寒宫除了掌管着潮汐之力外，还有着这世间最强的至阴月魄之力。
　　而就在他喃喃自语间，伴随着“铮”的一声巨响，那苏蝉竟是手提那柄魔神兵饕餮，一剑破开了那冰封海面。
　　透过这一剑，许太平能够清晰感应到，就算只论剑术，苏蝉也至少是剑仙境界。
　　“唰！”
　　等苏蝉一剑破开那冰封海面之后，他忽然又一剑斩出。
　　不过这一次，苏蝉这一剑，既没有斩向那冰封海面，更没有斩向灵月仙子和许太平，而是斩向了身侧那广袤的雪原。
　　“轰！”
　　正当许太平感到十分困惑之时，雪原中被苏蝉一剑劈斩下去的那处方位，竟是被劈开一道如同空间裂缝一般的口子。
　　而此刻，三人所处的这片天地，乃是灵月仙子的真域之中，所以那口子，自然不可能是空间裂缝。
　　所以很明显，是灵月仙子的真域，被劈开了一道口子。
　　这一剑，显然也有些出乎灵月仙子的预料。
　　故而她并未在真域被劈开一条缝隙时，立刻将其修补起来。
　　而苏蝉，则在真域裂缝尚未闭合的瞬间，飞快地伸手朝那一掏。
　　“轰！”
　　巨震声中，只见那苏蝉竟是从那真域的裂缝之中，竟是掏出了一颗绿焰腾腾狼首来。
　　紧跟着，就见那苏蝉，将那只绿烟升腾的狼首，一把套在了自己的脑袋上。
　　下一刻，伴随着一道震耳的气爆轰鸣之声，只见那苏蝉的身形骤然拔高变大。
　　仅眨眼间，苏蝉的身躯，便化作了一头身长百丈，狼首人身，周身升腾
　　着热浪的巨大魔物。
　　许太平当即有些担心地看向灵月仙子道
　　“灵月姐，那苏蝉从真域外取来的狼首，似乎有着上古魔神的气息。”
　　对于上古魔神的气息，许太平先后在玉葫秘境，还有玄荒塔内感受过。
　　故而很是熟悉。
　　灵月仙子闻言，脸色十分平静地点头道
　　“你感应得没错，那他取来的那颗狼首，不出意外应当是来自于传说中的上古魔神天狼，也正是如今天狼魔一族的祖先。”
　　许太平闻言心头一紧。
　　当初毗庐禅寺被围，主力便是天狼王，足可见这一族之强悍。
　　灵月仙子继续道
　　“这件传承有古魔血脉之物，我在很早之前便已经见识过。”
　　“将它戴上之后，等同于拥有了天狼魔神，三成到六成的战力。”
　　“是一件足可威胁到惊天境强者的魔物。”
　　而就在灵月仙子说这话时，身化古魔之躯的苏蝉，忽然仰头发出一声狼啸。
　　霎时间，一阵阵极为猛烈的热浪，以那天狼魔神的巨大身躯为中心，席卷灵月仙子的真域。
　　热浪所过之处，真域内的冰雪随之融化，化作了川流，从四面八方朝着灵月仙子所在的方位汇聚而来。
　　不只是真域内的冰雪，就连许太平，也在这股热浪下，不得不得运转真元护住全身。
　　一旁的灵月仙子，在面对这股热浪时，却是十分平静地向许太平解释道
　　“这是天狼魔神的魔神之力，最强大时，能将以它身躯为中心，方圆千里区域的水汽全部蒸干，包括我们修士体内的水汽。”
　　“这神通，我们唤之为焚海。”
　　在说这话时，灵月仙子忽然伸出一条手臂，将手掌慢慢向上托起。
　　下一刻，一轮明月从她身后的广寒宫后方，以肉眼可见的速度升起。
　　霎时间，那具天狼魔神之躯周身的热浪，被一股寒潮飞快压下。
　　不过马上，那天狼魔神，忽然在又一声震耳的狼啸过后，猛地张嘴朝灵月仙子和许太平吐出一颗直径足有百丈的火球来。
　　这颗火球所过之处，冰雪不再是融化，而是直接被蒸腾成了一阵阵白色的气浪。
　　要知道，这些看似极为普通的冰雪，其实全都是灵月仙子真域之力所化。
　　将它们蒸成雾气，就等于是彻底破开了灵月仙子的真域之力。
　　由此可见，这颗火球威力之大。
　　而就在这颗火球，即将从许太平头顶砸下时，灵月仙子的声音忽然再一次在他耳畔响起——
　　“太平，随我来广寒宫坐坐。”

第112章 战苏蝉，我观沧海如一粟
　　话音方落，许太平就见四周景象骤然变换，他与身旁的灵月仙子，齐齐出现在了一座巨大的宫殿之中。
　　而透过那宫殿前方的一面巨大灵镜，可以看到苏蝉以天狼魔神之躯吐出的那颗火球，重重砸落在了他和灵月仙子原本站立的位置。
　　若单从那片区域来看，这颗火球的威力的确十分巨大。
　　因为他直接将方圆数十里区域的地面，灼烧成了焦土，甚至有的地方，都流淌出了岩浆。
　　可随着灵月仙子指尖轻轻一挑，灵镜内的景象，骤然缩小。
　　覆盖冰雪的山川，变成了凸起的坡坝。
　　被冰封的山脉，变成了灵镜内的一条条弯弯曲曲的水脉。
　　而那天狼魔神的躯体，还有它刚刚灼烧出的那片区域，直接变成了米粒大小。
　　要不是许太平眼力好，甚至都看不见。
　　直到这时，端坐在一方由月魄之力凝聚而成宝座上的灵月仙子，这才笑着道
　　“太平，其实这才是我的真域之力，沧海一粟。”
　　在许太平惊讶目光之中，灵月仙子解释道
　　“在我这真域内，我观沧海，不过一粟。”
　　许太平在怔了怔后，忽然眸光带着一丝骇然之色道“灵月姐你的意思是，在你这真域之中，任何事物在你面前，都不过是沧海一粟？”
　　灵月仙子笑着点了点头道
　　“没错。”
　　而就在灵月仙子说这话时，灵镜之中忽然再次传出一声狼啸。
　　紧跟着，那天狼魔神不过米粒大小的身躯，骤然间再次变大了起来。
　　到最后，这天狼魔神的身躯，竟是再一次占据了半边灵镜。
　　紧跟着，就见那天狼魔神“砰”的一声，一脚踩踏在一座山岳之上，以那山岳为跳板一跃而起，似是要伸手来抓这此时已经位于天穹之上的广寒宫。
　　但灵月仙子仅仅只是将手指一挑，那天狼魔神的身躯，便又一次在灵镜的画面之中骤然变小。
　　接着，只见灵月仙子向许太平伸出手道
　　“太平，借我一枚金精钱。”
　　许太平虽然有些疑惑，但还是点了点头，将一枚有些磨损的金精钱递到了灵月仙子手中。
　　灵月仙子接过那枚金精钱后，将其夹在指尖，然后目光紧盯着面前的灵镜，头也不回地对许太平道
　　“看好了，太平。”
　　说着，只听“叮”的一声，灵月仙子将那枚夹在指尖的金精钱，弹入灵镜之中。
　　因为灵月仙子的提醒，许太平从那枚金精钱从灵月仙子指尖踏出的那一瞬起，他的目光便没有从那金钱上挪开过。
　　也正因如此，他才清晰地看到了，接下来那匪夷所思的一幕。
　　只见那枚不过拇指大小的金精钱，在掉入灵镜的一瞬，骤然间开始不停放大。
　　到最后，它竟是放大到，足可将灵镜内那方天地完全遮掩的地步。
　　“轰！……”
　　旋即，伴随着一道破空
　　声，那枚放大了无数的倍的金精钱，重重地砸在了那天狼魔神之躯上。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声中，那天狼魔神，被砸得身躯如一条笔直的线一般，落向了地面。
　　不过即便如此，那苏蝉也依旧没有放弃。
　　只见操控着天狼魔神躯体的它，在身躯即将坠地的瞬间，猛然脚踩汹涌火浪，再一次高高跃起。
　　“砰！”
　　而这一次，苏蝉竟是凭着那天狼魔神之躯，硬生生地将那枚放大了无数倍的金精钱撞碎。
　　这一幕，看得许太平心头一颤。
　　苏蝉之强，再一次刷新了他的认知。
　　就连靠坐在月魄宝座上的灵月仙子，这时也很是认可地点了点头道
　　“不过魔皇境，便能将这具魔神之躯发挥出原本的五成威力，这苏蝉果然不简单。”
　　当看到苏蝉，再一次试图爬上广寒宫时，灵月仙子又补充了一句道
　　“幸而直接用真域将他困住，不然的话，纵使能够杀他，恐怕也要毁掉小半个留仙镇。”
　　就在灵月仙子这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那苏蝉再一次脚踩火浪一跃而起。
　　一瞬间，灵镜显现的画面，再一次被天狼魔神的身躯占据一半。
　　见状，灵月仙子在略一犹豫后，最终还是作出决定道
　　“原本还想多留下真力，应对接下来剑魁会上可能会有的变故，不过眼下看来，剑魁会最大的变故，应当便是你了。”
　　说着，就见灵月仙子再次抬起手臂，然后迅速在掌心以月魄之力凝聚出一柄短剑来。
　　她一边这么做，还一边向许太平解释道
　　“动用沧海一粟之力时，你使出的手段越强，消耗的真力就越大。”
　　“而真力消耗完之后，除了天外遗迹中的某些灵丹外，就只有靠时间慢慢恢复。”
　　“就比如说，这一剑之后，想要恢复全部真力，至少得年光阴。”
　　许太平闻言皱了皱眉道
　　“这苏蝉已经落了下风，不用这般着急吧？”
　　灵月仙子摇头一笑道
　　“迟恐生变。”
　　“而且，从刚刚的情形来看。”
　　说着，就见她托举起手中那柄月魄之力凝聚的短剑，眸光之中满是杀意道
　　“苏蝉，必须死！”
　　说着，就见灵月仙子眼神无比坚毅地，祭出手中托举起的那柄短剑。
　　“唰！”
　　破空声中，短剑化作一道流光，笔直钻入那灵镜之中。
　　下一刻，伴随着“轰隆隆”的气爆破空之声，那柄原本不过七八寸长的短剑，骤然变作了一柄长足有数千丈的巨大飞剑，一剑朝下方苏蝉刺去。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声，苏蝉那天狼魔神之躯，被这巨剑，“唰”的一声，一剑腰斩。
　　望着这一幕，许太平眼神复杂道“苏蝉……就这么……死了？”话音方落，许太平就见四周景象骤然变换，他与身旁的灵月仙子，齐齐出现在了一座巨大的宫殿之中。
　　而透过那宫殿前方的一面巨大灵镜，可以看到苏蝉以天狼魔神之躯吐出的那颗火球，重重砸落在了他和灵月仙子原本站立的位置。
　　若单从那片区域来看，这颗火球的威力的确十分巨大。
　　因为他直接将方圆数十里区域的地面，灼烧成了焦土，甚至有的地方，都流淌出了岩浆。
　　可随着灵月仙子指尖轻轻一挑，灵镜内的景象，骤然缩小。
　　覆盖冰雪的山川，变成了凸起的坡坝。
　　被冰封的山脉，变成了灵镜内的一条条弯弯曲曲的水脉。
　　而那天狼魔神的躯体，还有它刚刚灼烧出的那片区域，直接变成了米粒大小。
　　要不是许太平眼力好，甚至都看不见。
　　直到这时，端坐在一方由月魄之力凝聚而成宝座上的灵月仙子，这才笑着道
　　“太平，其实这才是我的真域之力，沧海一粟。”
　　在许太平惊讶目光之中，灵月仙子解释道
　　“在我这真域内，我观沧海，不过一粟。”
　　许太平在怔了怔后，忽然眸光带着一丝骇然之色道“灵月姐你的意思是，在你这真域之中，任何事物在你面前，都不过是沧海一粟？”
　　灵月仙子笑着点了点头道
　　“没错。”
　　而就在灵月仙子说这话时，灵镜之中忽然再次传出一声狼啸。
　　紧跟着，那天狼魔神不过米粒大小的身躯，骤然间再次变大了起来。
　　到最后，这天狼魔神的身躯，竟是再一次占据了半边灵镜。
　　紧跟着，就见那天狼魔神“砰”的一声，一脚踩踏在一座山岳之上，以那山岳为跳板一跃而起，似是要伸手来抓这此时已经位于天穹之上的广寒宫。
　　但灵月仙子仅仅只是将手指一挑，那天狼魔神的身躯，便又一次在灵镜的画面之中骤然变小。
　　接着，只见灵月仙子向许太平伸出手道
　　“太平，借我一枚金精钱。”
　　许太平虽然有些疑惑，但还是点了点头，将一枚有些磨损的金精钱递到了灵月仙子手中。
　　灵月仙子接过那枚金精钱后，将其夹在指尖，然后目光紧盯着面前的灵镜，头也不回地对许太平道
　　“看好了，太平。”
　　说着，只听“叮”的一声，灵月仙子将那枚夹在指尖的金精钱，弹入灵镜之中。
　　因为灵月仙子的提醒，许太平从那枚金精钱从灵月仙子指尖踏出的那一瞬起，他的目光便没有从那金钱上挪开过。
　　也正因如此，他才清晰地看到了，接下来那匪夷所思的一幕。
　　只见那枚不过拇指大小的金精钱，在掉入灵镜的一瞬，骤然间开始不停放大。
　　到最后，它竟是放大到，足可将灵镜内那方天地完全遮掩的地步。
　　“轰！……”
　　旋即，伴随着一道破空
　　声，那枚放大了无数的倍的金精钱，重重地砸在了那天狼魔神之躯上。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声中，那天狼魔神，被砸得身躯如一条笔直的线一般，落向了地面。
　　不过即便如此，那苏蝉也依旧没有放弃。
　　只见操控着天狼魔神躯体的它，在身躯即将坠地的瞬间，猛然脚踩汹涌火浪，再一次高高跃起。
　　“砰！”
　　而这一次，苏蝉竟是凭着那天狼魔神之躯，硬生生地将那枚放大了无数倍的金精钱撞碎。
　　这一幕，看得许太平心头一颤。
　　苏蝉之强，再一次刷新了他的认知。
　　就连靠坐在月魄宝座上的灵月仙子，这时也很是认可地点了点头道
　　“不过魔皇境，便能将这具魔神之躯发挥出原本的五成威力，这苏蝉果然不简单。”
　　当看到苏蝉，再一次试图爬上广寒宫时，灵月仙子又补充了一句道
　　“幸而直接用真域将他困住，不然的话，纵使能够杀他，恐怕也要毁掉小半个留仙镇。”
　　就在灵月仙子这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那苏蝉再一次脚踩火浪一跃而起。
　　一瞬间，灵镜显现的画面，再一次被天狼魔神的身躯占据一半。
　　见状，灵月仙子在略一犹豫后，最终还是作出决定道
　　“原本还想多留下真力，应对接下来剑魁会上可能会有的变故，不过眼下看来，剑魁会最大的变故，应当便是你了。”
　　说着，就见灵月仙子再次抬起手臂，然后迅速在掌心以月魄之力凝聚出一柄短剑来。
　　她一边这么做，还一边向许太平解释道
　　“动用沧海一粟之力时，你使出的手段越强，消耗的真力就越大。”
　　“而真力消耗完之后，除了天外遗迹中的某些灵丹外，就只有靠时间慢慢恢复。”
　　“就比如说，这一剑之后，想要恢复全部真力，至少得年光阴。”
　　许太平闻言皱了皱眉道
　　“这苏蝉已经落了下风，不用这般着急吧？”
　　灵月仙子摇头一笑道
　　“迟恐生变。”
　　“而且，从刚刚的情形来看。”
　　说着，就见她托举起手中那柄月魄之力凝聚的短剑，眸光之中满是杀意道
　　“苏蝉，必须死！”
　　说着，就见灵月仙子眼神无比坚毅地，祭出手中托举起的那柄短剑。
　　“唰！”
　　破空声中，短剑化作一道流光，笔直钻入那灵镜之中。
　　下一刻，伴随着“轰隆隆”的气爆破空之声，那柄原本不过七八寸长的短剑，骤然变作了一柄长足有数千丈的巨大飞剑，一剑朝下方苏蝉刺去。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声，苏蝉那天狼魔神之躯，被这巨剑，“唰”的一声，一剑腰斩。
　　望着这一幕，许太平眼神复杂道“苏蝉……就这么……死了？”

第113章 战苏蝉，天狼魔双生神力
　　“轰！……”
　　就在许太平望着苏蝉那具被斩为两截的天狼魔神之躯，心神有些恍惚之际，灵镜之中忽然传出一道巨大的爆裂声。
　　许太平定睛一看，随后一脸愕然地望见，苏蝉那具被腰斩为两截的天狼魔神残躯，忽然间各自生长为一具完整的天狼魔神之躯。
　　“轰、轰！……”
　　两具有着几乎相同战力的天狼魔神之气，忽然齐齐脚踏翻滚火浪一跃而起，然后绕过从空中斩落的月魄剑，如两颗巨大火球一般，一同飞射向天穹上空的广寒宫。
　　不过看到这一幕的灵月仙子，似是早就料到了苏蝉会有此一击一般，神色依旧十分平静地冲那灵镜抬起手臂道
　　“在天狼魔神的众多神魔之力之中，最为奇特的，应当要属那‘双生神力’。”
　　“这道神魔之力施展开来时，无论它遭受何等重创，只要其中一具身躯不死，另外一具身躯便会重生。”
　　许太平有些惊讶道
　　“这好像和元主座下那两头鸦魔、犬魔的力量极为相似。”
　　灵月仙子点了点头道
　　“魔物的力量，本就同源，只看谁能领悟多少。”
　　说着，就见灵月仙子那只抬起的手臂，手掌轻轻地在灵镜面前向左一扇。
　　“轰！”
　　霎时间，就只见灵镜内那两具天狼魔神之躯，被一股凭空出现的狂风重重地拍击在了身上，拍得身形如箭般笔直地朝左面飞射而去。
　　“砰、砰！……”
　　没过多久，灵镜左面那片区域内的一条山脉，就被这两具天狼魔神之躯砸裂。
　　灼热猩红的岩浆，随之喷涌了出来，将那两具天狼魔神之躯掩埋其中。
　　可就算是这样，苏蝉操控着的这两具天狼魔神之躯，也仍旧没有放弃的意思。
　　“嗷呜！……”
　　在齐齐发出一声愤怒狼啸过后，两头天狼魔神竟是用自身躯体化作两颗巨大火球，一前一后，犹如破空利箭一般飞射向天穹之上的广寒宫。
　　“铮！”
　　差不多就在这两颗火球升腾而起的同时，那柄长足有两千丈的月魄剑，陡然间从天而降。
　　“唰！”
　　那天狼魔神之躯，再一次一前一后，被那月魄剑劈斩开来。
　　可就如先前灵月仙子所说的那般，因为这一剑没能将这两头天狼魔神同时斩杀，因而那两团火球，也在被月魄剑一剑斩下之后，先后重聚。
　　而在重聚之后，其中一头天狼魔神忽然化作了一杆巨大的火焰长枪，另一头天狼魔神则将那长枪握在手中，身子朝后一仰，摆开了一副朝广寒宫投掷过去的姿态。
　　“轰！……”
　　这天狼魔神，仅只是摆开了这投掷之姿，便引得灵月仙子这片真域一阵天地震颤。
　　可以想象，若是放在外界，此刻同时操控两具天狼魔
　　神之躯的苏蝉，战力该如何可怕。
　　惊讶过后，许太平顿时有些担心地看向了一旁的灵月仙子。
　　他有预感，若让苏蝉投掷出这杆长枪，她接下来的应对，将十分困难。
　　但灵月仙子对于苏蝉的这一击，却依旧是视若不见，脸上反倒是出现在了一抹期待神色。
　　“唰！”
　　正当许太平满心诧异之时，那苏蝉已然操控这天狼魔神之躯，一枪朝上方的广寒宫投掷了过去。
　　“轰！……”
　　霎时间，在那撕裂空间一般的破空声中，那杆长枪化作了一道细长的火光，以肉眼难以察觉的速度，飞射向了广寒宫。
　　火光所过之处，真域之中，出现了一层层如水光般的褶皱。
　　有此等异象，说明苏蝉投掷出的这杆长枪，其力量已经足够破开灵月仙子的真域之力。
　　这一幕看得许太平心头一紧。
　　他默默在心中推演了一下，若是他自己的话，可能得将身上的全部法宝都用上，且再施展出极境下的龙鲸体魄以及血气淬体之力，方才能够勉强挡下这一枪。
　　但前提是，他能够提前做足准备。
　　可一旁的灵月仙子，从那天狼魔神摆出投掷之姿起，便一直只是这般静静看着，全然不似有过准备的模样。
　　即便此刻，苏蝉天狼魔神之躯投掷出的长枪，即将射中她所在的广寒宫。
　　“轰隆隆……”
　　这时，一阵宛若雷鸣之音一般的气爆声，忽然响起。
　　并且这一次，许太平能够清晰地听到，这声音来自广寒宫外，并非灵镜内。
　　见灵月仙子依旧不为所动，于是许太平将手握在了断水刀的刀柄上，同时开始全力调动真元气血之力。
　　只待那长枪刺来，他便会全力出刀。
　　虽然他相信灵月仙子，但绝不会坐以待毙。
　　“轰！”
　　差不多就在许太平暗自做好准备的同时，在那震耳的破空声中，一团烈焰出现在了他的视线之中。
　　准确来说，是出现在了他们面前那广寒宫的大门外。
　　毫无疑问，这团火焰，便是来自于苏蝉以天狼魔神之躯投掷来那杆长枪。
　　也不知为何，在看到那杆长枪出现后，许太平心头的恐惧、疑惑等等情绪全部消失。
　　在这一刻，他无论是心里还是眼里，所思所见，都只为接下来如何一刀斩断这根长枪。
　　“叮！”
　　可就在许太平手中断水刀，即将从鞘中拔出的一瞬，一股无形巨力忽然将他那条拔刀的手臂，硬生生地按了回去。
　　紧跟着，灵月仙子的声音，在他耳畔响起——
　　“太平，记住刚刚这种感觉，他日若再遇上这种级别的对手，应对起来便能够更加从容。”
　　“至于现在，还用不着你出手。”

第114章 捉苏蝉 灵月仙子真域的全貌
　　而就在灵月仙子声音响起的同时，许太平忽然发现，那长枪所化的那团熊熊烈焰，忽然间变得越来越小。
　　一眨眼，那团火光直接消失不见。
　　许太平心中惊讶的同时，赶忙将目光看向了大殿内那面灵镜。
　　旋即，他便发现，那杆长枪所化的烈焰并非消失嘞，而是变小了。
　　小到直接从他的视线中消失。
　　到最后，就连灵镜内也已经看不清了。 ??
　　不过，当那团火焰从灵镜内消失时，一只巨大的瓶口出现在了许太平的视线中。
　　下一刻，瓶口变小，变成了一只洁白的玉瓶。
　　再下一刻，玉瓶再变小，被一尊巨大的神女雕像托在了手中。
　　而随着神女雕像，也一点点在许太平的视线之中变小，一尊尊模样身段不同、神态不一的神女雕像相继出现在了灵镜的视野之中。
　　一直等到七尊手托玉瓶的神人雕像，还有她们所在的那座一望无垠，盛放着无数小野菊的山坡，完全出现在灵镜的视野之中时，灵镜内的画面这才停止变小。
　　“呼……”
　　有些目瞪口呆的许太平，长长地呼出了一口气。
　　而一旁的灵月仙子则双手环胸，脸上带着几分得意的说道
　　“太平，这便是我真域全貌，如何？”
　　许太平点了点头道
　　“大开眼界。”
　　灵月仙子开心一笑。
　　许太平收回看向灵镜的视线，转而将目光看向灵月仙子，有些好奇地问道
　　“灵月姐，那七只瓶子，是不是就代表着你真域内的七方天地？”
　　这个问题问出口后，许太平马上又补充了一句道
　　“而这每一方天地，都有着与困住
　　苏蝉的那方天地的同等大小。”
　　灵月仙子摇头道
　　“你前面一句说对了，不过后面一句，有些问题。”
　　许太平不解道
　　“什么问题？”
　　灵月仙子回答道
　　“困住苏蝉的那方天地，其实是我真域内这七方天地之中，最小，也最不凶险的一处。”
　　许太平汗颜道
　　“那居然还是最小且最不凶险的一处？”
　　灵月仙子点头道
　　“地果给我的这具身躯虽然不错，但与我原本那具肉身相比，简直不可同日而语。”
　　“而且因为下界的天地禁制，如今我体内的隐藏的真元气血，连我能够承受的两成都不到。”
　　“因而，也就勉强能靠着神魂之力，打开真域内最小的这方天地。”
　　说到这里时，灵月仙子略带遗憾地停顿了一下，然后才继续道
　　“不然的话，苏蝉那小子在我那另外六方天地内，片刻也活不了。”
　　听到这话，许太平这方天地真正的上位强者，算是有了个全新的认识。
　　灵月仙子这时又补充道
　　“其实若不是如今的下界，天地不够稳固，不然的话其实直接施展本源大神通，将那苏蝉擒住也十分容易。”
　　“但这样的话，就容易引起上界那些老怪物的注意，同时也极可能会引来天劫。”
　　许太平点了点头表示理解。
　　就在这时，只见灵月仙子手掌轻轻一抬，被那尊神女雕像托
　　举着的玉瓶便自动飞落到了她手中。
　　随后灵月仙子看着那玉瓶道
　　“修为境界到了魔皇级别的魔物，其实是很难杀的，所以最稳妥的方式便是将他困住或者封印住。”
　　许太平赞同道
　　“这样最好。” ??
　　苏蝉身上还有诸多谜团尚未解开。
　　就比如说他当年为何要背叛青玄，还有此次他在剑魁会上的具体谋划。
　　所以比起斩杀，将他交给九府，或者直接送到九叔跟前去要更好。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　而就在灵月仙子准备收起这只玉瓶时，被她握在手中的玉瓶，忽然间剧烈震颤了起来。
　　紧跟着，就只听“轰”的一声巨响，一道剑光在一声刺耳“蝉鸣”之声中，“唰”的一声从那瓶口破空飞掠而出。
　　“不好！~”
　　灵月仙子见状，当即抬手朝那剑光猛地一抓。
　　“轰！~”
　　一瞬间，天空之中原本悠闲漂浮着的云朵，陡然化作了一只巨手，一把将那剑光握在掌心。
　　可即便如此，那道剑光最终也还是刺穿了灵月仙子的真域，化作一只巨大的金蝉，破空飞掠而出。
　　只余下一具“皮囊”，就好似那“蝉蜕”一般，从空中飘荡了下来。
　　“这是……这是金蝉脱壳？！”
　　看到苏蝉留下的那副皮囊后，灵月仙子忍不住惊呼出声。
　　一旁的许太平，则一脸困惑地问道
　　“金蝉脱壳？我记得上次苏蝉从灵月姐你手中脱困，用的不是魔修手段金蝉脱壳吗？”
　　灵月仙子摇
　　头道
　　“魔修的血蝉脱壳，是没办法从我这真域之中逃脱的，能克制我真域之力的，只有比我真域之力更强的道门真意！”
　　许太平闻言，更加困惑道
　　“不是说，九渊魔修，不能修道门真意吗？”
　　灵月仙子伸手揉了揉眉心，然后面色很是凝重道
　　“不是不能，只是修炼起来，非常困难。”
　　说着她看了眼苏蝉以金蝉脱壳真意，从她真域之中逃离的方位，然后才继续道
　　“据我所知，古往今来，也就你画像中那位阳陵魔帝，曾修出过一道真意。”
　　“难道说，上清界又要出现一位一同九渊的魔帝？”
　　在说这话时，灵月仙子收起了真域。
　　一时间，二人重新回到了六和塔五楼厢房通道内。
　　不过苏蝉蜕下的那张皮囊，此刻还握在灵月仙子手中。
　　灵月仙子看了眼手中那副皮囊，随后继续道
　　“不过据我所知，这金蝉脱壳真意在施展之后，要付出的代价可能比跌一个境界还要大。”
　　“我们现在告知九府，立刻在留仙镇搜寻，或许还能找到他！”
　　许太平闻言点了点头道
　　“我现在就想办法通知九府。”
　　虽然他暂时不想跟九府接触，但事关整个上清界，他也顾不得那么多了。
　　只是，就在许太平准备拿起玉简通知九府时，苏蝉的声音忽然在这厢房的走到之中响起——
　　“许太平，若想你师姐赵玲珑，师兄独孤青霄，还有青玄宗的诸位师兄师姐无恙，便将手中玉简放下，来天字五号房，与我做一笔交易。”

第115 章 六和塔，来自苏蝉的困惑
　　在听到这声音后，许太平没有立刻答复，而是将目光看向了一旁的灵月仙子，示意道
　　“声音是从那天字五号房传来的。”
　　灵月仙子点了点头道
　　“去看看他在耍什么把戏。”
　　在说话时，灵月仙子已经迈步朝那天字五号房走了过去。
　　许太平当即跟了上去。
　　灵月仙子便走边对许太平解释道
　　“金蝉脱壳这道道门真意，虽然强大到能让问天境修真者，逃脱惊天境强者设下的埋伏。”
　　“甚至有道门合道境强者，还曾用这道真意躲避天劫，最终飞升成功。”
　　“但即便如此，它也还是得遵循这片天地永恒不变的法旨——天道有缺，万物有缺。”
　　“所以苏蝉这次受到的天道反噬，必然极重。”
　　说到这里时，两人刚好走到了天字五号房的门口，于是灵月仙子停下脚步，回头看了一眼许太平，然后继续道
　　“重到，极可能会损伤根本。”
　　许太平心头一震。
　　心说，难怪灵月姐敢如此肆无忌惮的来到这天字五号房。
　　“吱呀……”
　　就在许太平愣神之际，灵月仙子已经面前天字五号房的房门推开。
　　随后就见厢房内的书桌旁，正有一道人形虚影，静静战力在那里。
　　许太平仔细一看，那虚影正是苏蝉。
　　似是注意到了两人的视线，那虚影的双瞳忽然有了神采。
　　随后，就见他十分镇定地对许太平和灵月仙子，做出了一个恭迎的手势，同时开口道
　　“两位，请进。”
　　灵月仙子伸手轻轻拍了拍许太平的肩膀，随后大步走入那厢房之中。
　　许太平则没有迈步，静静立在门口。
　　万事都有变数，所以就算没有灵月仙子的提醒，他可能也会留在门口守着。
　　虽然许太平没有进来，但那苏蝉就像是没看见一般，依旧冲二人打招呼道
　　“仙子，小师弟，你二人无需担心，这房间内并无机关和禁制。”
　　“我也的确是为了与你二人做一笔交易，才向你二人喊话的。”
　　“不然的话，以我眼下的情形，其实更应该躲着二位才对。”
　　灵月仙子没有理会苏蝉的这番话。
　　她在四下张望了一番之后
　　，忽然脚尖轻轻在地面一点，跟着口中清喝了一声道
　　“百邪不侵。”
　　话音方落，伴随着一阵“窸窸窣窣”的跑动之声，无数密密麻麻的文字，就好似那蚂蚁一般，爬满了整个房间。
　　仔细一看，那密密麻麻的文字，写着的全都是“百邪不侵”四字。
　　当这密密麻麻文字，爬满房间后，一股浓稠如水一般的浩然之气，瞬间将这房间灌满。
　　骤然间，接着那道虚影显现在这房间内的苏蝉，眼神之中闪过一抹痛苦神色。
　　很显然，即便是隔空操控着这道虚影，他也还是受到了灵月仙子这“百邪不侵”真言的影响。
　　只是即便如此，那苏蝉也依旧没有让神念离开那道虚影的意思。
　　灵月仙子深深看了那虚影一眼，随后才头也不回的对门口的许太平道
　　“太平，进来吧。”
　　显然，刚刚灵月仙子的那番举动，只是为了确认这房间内没有苏蝉留下的禁制和陷阱。
　　许太平点了点头。
　　接着，他将小猴平安和白羽从葫芦之中放了出来，安排在门口守门，然后才迈步走入了房间。
　　苏蝉看到许太平进屋后，那虚影的脸上，忽然露出了一抹复杂神色。
　　等到许太平走到近前，他这才皱眉道
　　“实话说，我就算回忆起来了，也还是觉得你在玄荒塔内的那场历练，看起来就像是幻象。”
　　这苏蝉，在猜出许太平就是那楚平安后，身上的忘忧风便已经解除。自然而然地，他也已经回忆起了许太平当年在玄荒塔内的表现。
　　许太平没有理会苏蝉的话。
　　苏蝉眼神平静地继续道
　　“可以的话，这一次，我一定会亲手杀了你。”
　　苏蝉丝毫也不打算掩饰他对许太平的杀意。
　　许太平则迎着苏蝉的目光看了过去。
　　比苏蝉更加恐怖的存在他都直视，自然不会被这点杀意吓到。
　　在对视了一眼后，许太平同样眼神平静地开口道
　　“你觉得你还有机会吗？”
　　苏蝉没有立刻回答，而是“啪嗒”一声打了个响指。
　　旋即，就只见房间门又出现了一道虚影。
　　不过这一次出现的虚影，并非单独的一个人，而是出现在一张病床前的一群人。
　　许太平仔细一看，随即眉头一拧。

第116章 六和塔，我想看你死在那问剑台上
　　因为此刻那道虚影内显现的画面，正是她师姐赵玲珑躺在病床上的情形。
　　而在病床外，还站着掌门赵谦，师兄独孤青霄等一众七峰师姐师妹。
　　苏蝉的虚影，这时也饶有兴致地看着那道虚影，头也不回地对许太平道：
　　“是不是很奇怪，为何我能够看到你师姐房间内的情形？”
　　就在苏蝉说这话时，就见那虚影内的画面忽然移动了起来，似乎有人正拿着监视房间的月影石从房间内离开。
　　在经过一段昏暗的走道后，虚影内的画面忽然明亮了起来，拿着月影石的那人似乎又走进了一间房间。
　　在走进房间后，虚影中的画面终于停止了晃动，定格在了房间内的一张餐桌前。
　　随后，在许太平错愕的目光之中，一道他极为熟悉的身影，走到桌边坐下，并翘着腿，透过虚影看向屋内的众人。
　　许太平，有些难以置信道：
　　“姜芷大师姐？！”
　　没错，此刻另一道虚影中的那道人影，正是许太平在青玄宗七峰的大师姐姜芷。
　　虚影中的姜芷似乎也听到了许太平的声音，当即开口询问道：
　　“苏蝉，还有别人在身边？”
　　姜芷那边似乎看不到这边的画面。
　　苏蝉淡淡一笑回答道：
　　“莫老，我在与一位故人叙旧。”
　　听到这话，许太平顿时面色一寒，眼神之中杀意迸射。
　　因为他已经从苏蝉的话里听出，那虚影画面中的姜芷，已经不是他原本的大师姐姜芷。
　　而那莫老则有些不耐烦道：
　　“苏蝉，你到底要我等到何时？再不对青玄宗对手，可就没什么机会了。”
　　苏蝉淡淡一笑道：
　　“快了莫老，不是今天，就是明天，不会让您老等太久的。”
　　说完这话，他“啪嗒”一声又打了个响指，让那虚影消散开来，而后才又将目光看向许太平。
　　面对苏蝉投来的目光，许太平寒声问道：
　　“我大师姐，可还活着？”
　　苏蝉认真想了想，然后若有所思道：
　　“应当还算活着吧？”
　　感受到许太平身上那愈发浓烈的杀意后，他马上又补充道：
　　“毕竟被折枝之后，神魂并不会消失，而是被封印在了饕餮之中。”
　　“只要饕餮不被毁掉，理应还算活着。”
　　许太平闻言，蹙眉道：
　　“你用折枝之力，将我大师姐的神魂，与魔物的神魂对调了？”
　　苏蝉点头道：“没错。”
　　苏蝉继续道：
　　“虽然我没有你身旁那位前辈的未卜先知之力，但当日枯石海一别之后，我的直觉便告诉我，你和青玄宗极可能是我这场谋划，最大的变数。”
　　“所以我前前后后，花了快四五十年的时间，终于引得你那位大师姐姜芷入局，以折枝之力，盗取了她的身份，将莫老悄无声息地安插在了青玄宗之中。”
　　听到说姜芷大师姐尚还活着，许太平心中暗暗松了口气。
　　旋即，他神色极为严肃地看向苏蝉道：
　　“所以，你想用我大师姐，来当做我们此次交易的筹码？”
　　苏蝉摇头道：
　　“不，我是想用你们整个青玄宗六峰弟子，来做此次交易的筹码。”
　　在许太平困惑的目光中，苏蝉解释道：
　　“莫老并非普通魔物，她身上不但有着天祸魔种，而且还觉醒了一道你们称之为‘池鱼之祸’的本源魔种之力。”
　　“这道魔种之力，最为独特之处在于，只要它杀死中了这道魔种之力的其中一人。”
　　“其余种了此道魔种之力之人，也会跟着暴毙，谁也救不了。”
　　“算算时日，她这道魔种之力，至少感染你青玄宗七峰弟子是没什么问题的。”
　　此言一出，不止是许太平，就连一旁的灵月仙子，眼神之中也露出了一抹惊诧之色。
　　许太平当即传音向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，九渊真有这道魔种之力？”
　　灵月仙子心中叹了口气道：
　　“的确有，我年轻时便曾见一名魔修施展过，而那魔修就姓莫。”
　　听到这话，许太平当即心头一沉。
　　在他看来，连灵月仙子都这么说，那应当是八九不离十了。
　　见两人沉默，苏蝉当即目光直视许太平，淡笑道：
　　“所以小师弟，师兄我用这份筹码，与你做两桩交易，够吗？”
　　许太平在沉默良久后，终于抬起头来，目光迎着苏蝉看去道：
　　“你想做什么交易？”
　　苏蝉闻言，指了指许太平腰间的白葫芦，语气十分平静地说道：
　　“将你葫芦中那两颗魔种交还给我，我可以让莫老，解除施加在你青玄宗弟子身上的魔种之力。”
　　许太平瞪了那苏蝉一眼，问道：
　　“那我师姐姜芷呢？”
　　苏蝉语气十分平静道：
　　“想救你师姐姜芷，那是另一笔交易。”
　　许太平道：
　　“你说。”
　　苏蝉说道：
　　“十日后，是九府剑魁会，第一轮问剑试的最后一场，到时候你得上场问剑。”
　　许太平皱眉问道：
　　“为何？”
　　苏蝉笑道：
　　“因为这场问剑中的所有修士，都种了我的折枝之力，你得一人问剑他们全部。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，然后眯眼一笑道：
　　“我想看你，死在那问剑台上。”

第117章 订契书，苏蝉的求道本心
　　闻言，一旁的灵月仙子眼神骤冷，同时也在心中传音许太平道
　　“太平，你的名字会出现在这最后一场问剑上，这苏蝉应当在其中出了不少力。”
　　“这场问剑，摆明了，就是苏蝉给你布下的杀局。”
　　“甚至我怀疑，谋杀九府褚长老，本身就是这场谋划的一环。”
　　“为的就是引开你的注意力，好让他有时间来将与你同组的修士，全都替换掉。”
　　许太平不动声色地在心中应声道
　　“若当真如此。”
　　许太平目光看向苏蝉，心中继续道
　　“究竟是怎样的恨意，或者理由，能让他一个魔皇强者，花费这么大的代价，为我布下这场死局？”
　　虽然从玉葫秘境那场历练开始，许太平与苏蝉之间，明里暗里，已经有过多场冲突。
　　但即便如此，许太平依旧不是很明白，为何苏蝉对他有着如此浓烈的恨意。
　　就比如此刻。
　　仅只是为了看他死在问剑台上，便不惜耗费这般巨大的代价，将除了他之外的那场问剑的修士，全都换成了魔修。
　　许太平深深地与苏蝉对视了一眼。
　　面对许太平的目光，苏蝉眼神平静依旧，就仿佛刚刚说的不是“杀你”而是“爱护你”一般。
　　“能问你几个问题吗？”
　　在稍稍沉默了几息后，许太平最终还是开口了。
　　苏蝉很是从容地点头道
　　“可以。”
　　于是许太平问道
　　“魔修杀人从不需要理由，但你这次为我准备的这场问剑，显然不是如此。”
　　苏蝉仰头细细凝视了许太平一眼，而后才开口道“许太平，你难道还没发现吗？”
　　许太平不解地问道
　　“发现什么？”
　　苏蝉回答道
　　“从你在玉葫峰上第一次鸣剑开始，便注定有你无我。”
　　苏蝉继续道
　　“我们的道皆缘起青玄，且都出自吕道玄一脉，哪怕我入了魔，也无法改变这一点。”
　　“为了抹去我大道上的这抹污垢。”
　　“我花了很长一段时间，一点点斩断了与青玄宗与吕道玄有关的因果。”
　　“甚至，包括某些你们看不到的地方。”
　　听到这话，许太平心头一颤。
　　心说，苏蝉口中我们看不到的地方，难不成是光阴长河？
　　这时，只听苏蝉继续神情淡漠地说道
　　“当年玉葫秘境中，遗落在血池中的那柄飞剑，本是我与青玄宗最一件因果之物。”
　　“若是将他折断，我的大道将再无任何污垢。”
　　说到这里时，苏蝉忽然停顿了一下，然后眼神锋利，语气冰冷地看向许太平道
　　“但你偏偏在这时，鸣剑玉葫峰。”
　　“你的这次鸣剑，让起始于青玄吕道玄的这条道，一分为二。”
　　“你道不灭，我道便不绝。”
　　“对旁人来说，这或许是好事，但我苏蝉来说。”
　　“不是！”
　　“别说我本就不愿走吕道玄这条道，就算要走，走的也是独我之道。”
　　“我道之上，岂能有他人身影？”
　　“所以，你必须死。”
　　在听了苏蝉的回答后，许太平震惊之余，一时间哑然不知如何作答。
　　因为苏蝉所说的这些，已经有些超出他对修行一道的认知。
　　就在许天平有些茫然无措时，忽然感觉肩头一沉。
　　转头一看。
　　是灵月仙子，将手搭在他的肩上。
　　灵月仙子没看许太平，而是眼神满是不屑地看向苏蝉，头也不回地对许太平道
　　“太平，别听他说的冠冕堂皇，什么抹去大道污垢，什么独我之道，都不过一些骗人骗己的说辞。”
　　苏蝉闻言，眸光一亮。
　　不过他并未反驳灵月仙子这话，而是面带微笑地静待灵月仙子接下来的话。
　　但灵月仙子并未继续说下去，而是转头看向了许太平，向他问道
　　“太平，还记得初次尝试修行时，姐姐曾对你说过的那番话吗？”
　　许太平闻言，先是一愣，继而心头一震。
　　一瞬间，他眼神中的迷雾消失了，瞳孔一片清明。
　　随即，就见许太平再一次迎着苏蝉的目光看去，然后问道
　　“苏蝉，你可还曾记得，你缘何而修行？”
　　苏蝉闻言，脸上的笑容骤然消失，一身杀意骤然将这房间笼罩。
　　许太平迎着苏蝉这股杀意，神色波澜不惊地继续道
　　“大道修行遗忘本心的后果，你应当比我更加清楚。”
　　“所以你所做的这一切，还有今日对我的种种谋划，并非如你所说的那般，是为了抹去你大道的无垢，是为了踏上你那独我之道。”
　　“而是为了抹去你的本心。”
　　“你因为在青玄宗山门之中，看到了你的本心，因为在我身上看到了你的本心。”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，目光毫不示弱地迎着苏蝉那充满了杀意的眸光看去，然后再一次无比郑重地问道
　　“苏蝉，你可还曾记得，你的求道本心？”
　　许太平话音方落，就只听“轰”的一声，一道极为狂暴的气息波动，忽然以苏蝉那道虚影为中心扩散开来。
　　不过随着房内那无数“百邪不侵”字迹齐齐亮起，将这股气息阻挡在了许太平身前。
　　但就在两方剑拔弩张之际，苏蝉却一下子收起了全部杀意。
　　随后，他好似什么也没有发生过一般，面容平和如水一般地看向许太平道
　　“小师弟，莫要以为仅以一句莫忘本心，便能约束于我。毕竟这天底下，除了我自己，谁又知我本心？”
　　他顿了顿，又看了眼灵月仙子，继续道
　　“更何况，你们又如何断定，我失了本心？”
　　这话让许太平和灵月仙子，都陷入了沉默。
　　不过灵月仙子马上便又传音许太平道
　　“先不论其他，今日我们至少是知晓了，苏蝉的变化极可能与他求道本心有关。”
　　“只需以此调查下去，定能找寻到他道心的破绽。”
　　许太平在心中回应道
　　“嗯，没错，苏蝉既然如此在意别人知晓他的求道本心，那说明我们应当是寻到了他的命脉。”
　　就在这时，只听苏蝉又微笑道
　　“小师弟，可还有什么想问的？”
　　</b

第118章 订契书，十日后天柱峰顶见
　　许太平在静静地与苏蝉对视了一眼后，摇了摇头道
　　“原本是有的，不过我想我，已经寻到一些答案了。”
　　原本许太平还想问苏蝉，当年为何要背叛青玄投身九渊，但从刚刚的对话来看，这很显然与他的求道本心有关。
　　所以许太平也就懒得与之再废口舌了。
　　苏蝉自然听出了许太平的话外之音。
　　但他的神色依旧从容，就好似许太平所说的这些，与之无关一般。、
　　“大哥。”
　　这时，小猴平安忽然一把跃上许太平肩头。
　　平安神态带着一丝不安道
　　“白羽哥看到九府的人正朝这边赶来。”
　　许太平轻轻拍了拍平安的脑袋道
　　“我知道了。”
　　对面的苏蝉，这时再次向许太平笑问道
　　“小师弟，这笔交易，做还是不做？”
　　苏蝉又补充了一句道
　　“用青玄宗六峰众弟子的命，赌你一条命，你不亏。”
　　灵月仙子这时也将目光看向了许太平，有些担心道
　　“太平，慎重考虑。”
　　许太平看了灵月仙子一眼，随后摇头笑道
　　“灵月姐，你了解我的。”
　　跟从前时的许太平不同，经历过几番生死历练的许太平，早已能够做到直面本心。
　　所以在面临眼前这种抉择时，他根本不会犹豫。
　　灵月仙子只默默点了点头，不再说话。
　　许太平在低头认真想了想后，这才抬头看向苏蝉道
　　“我可以陪你赌，但你得答应我一件事情。”
　　苏蝉爽快道
　　“你说。”
　　许太平道
　　“在这场问剑开始之前，将除那场问剑之外，被你用折枝之力控制的修士，全都放了。”
　　苏蝉认真想了想后回答道
　　“莫老除外。”
　　许太平眉头微蹙，随后点头道
　　“好。”
　　一旁的灵月仙子见状，当即伸手在自己眉心一点，用手指从眉心牵引出一道极为浓重的浩然之气，随后以这浩然之气为墨，无比豪迈地书写出一行字来——
　　“一诺千金，违者魂飞魄散。”
　　随后，她双手环胸，冷冷看向那苏蝉道
　　“按手印吧。”
　　儒门真言写就得契书，比道门魂契的惩罚都要重，按下手印之后哪怕苏蝉是魔皇也会立刻魂飞魄散。
　　苏蝉看了眼那道儒门契书，犹豫了一下后，终于开口道
　　“我还要再加一条。”
　　许太平点头道
　　“你说说看。”
　　苏蝉道
　　“此间之事，你绝不能对九府透露分毫，包括你楚平安的另一重身份。”
　　许天平神色一冷道
　　“你还想继续挑拨真武天散修与宗门子弟的矛盾？”
　　眼下，唯一能够平息外边散修与宗门子弟之间矛盾的方法，便是将楚平安和褚秋崖二人还活着的消息公之于众。
　　而这也正是许太平接下来打算做的。
　　苏蝉笑道
　　“小师弟，我总得为我自己留一条退路，不是吗？”
　　见许太平还在犹豫，苏蝉继续道
　　“小师弟，不瞒你说，我全部的谋划，在你这场问剑之后便已经结束了。”
　　似是怕许太平不相信，苏蝉又面带微笑地补充了一句道
　　“我这句话，同样可以写入你这儒门契书之中。”
　　闻言，许太平朝一旁的灵月仙子看了眼，似是在向她求证。
　　灵月仙子点了点头道
　　“他若撒谎，同样会立刻魂飞魄散。”
　　听到这话，许太平这才点头道
　　“如若这般，我可以同意这场交易。”
　　如今留仙镇上，真武天散修和宗门修士之间的矛盾虽大
　　，但暂时还未到剑拔弩张、水火不容的地步。
　　至少两方对于这场剑魁会，都是极为重视的。
　　所以在许太平看来，在第一轮的问剑试完全结束之前，两方理应不会打起来。
　　当然，就算他们真的打起来了。
　　苏蝉闻言，二话不说，当即伸手在灵月仙子那道儒门真言所化的契书上轻轻一点。 .??.
　　旋即，那道真言的下方，便多出了一枚指印。
　　见真言并未有任何反应，许太平与灵月仙子对视了一眼，算是确认了苏蝉这番话并非虚假。
　　随即，许太平也伸出一根手指，轻轻在那真言下方一按。
　　两道指印盖上之后，那道真言随之再一次化作了一道浩然之气，回到了灵月仙子的眉心。
　　跟着，就见苏蝉向许太平伸手出道
　　“小师弟，那两颗魔种，可以交给我了吧？”
　　许太平没说什么，直接将那魔女素雪和那石魔的魔种从葫芦之中取出，递到了苏蝉手上。
　　旋即，苏蝉那道虚影的掌心，出现了一道裂口，将那两颗魔种全都吸了进去。
　　跟着，就听苏蝉眯眼笑看向许太平道
　　“小师弟，十日后，天柱顶问剑坪上见。”
　　在说这话时，苏蝉脸上笑意浓浓，看起来是真的很想看到许太平死在那场问剑上。
　　等苏蝉的身影消散后，灵月仙子当即有些担心地看向许太平道
　　“虽然被折枝之力调换过神魂的修士，修为境界不能高于原本的修为，但他们毕竟是苏蝉精心挑选的魔修，各自定然有着不凡之处。”
　　虽然灵月仙子相信，若许太平放开手脚一战，问天境以下没有几人是他的对手。
　　但这一次许太平面对的，毕竟是苏蝉特意为他准备的魔修。
　　所以灵月仙子此刻心情还是十分忐忑。
　　许太平冲灵月仙子坦然一笑道
　　“灵月姐，我与苏蝉在契书上按下了手印，但你没有啊。”
　　灵月仙子先是一怔，随即眸光一亮道
　　“你刚刚是不是用藕断丝连之力，在那苏蝉身上看到了些什么？”
　　许太平点了点头，然后抬手指向窗口道
　　“在我进到这房间时，便在苏蝉那道虚影上，看到了一条从这窗口一直延伸出去的线。”
　　说着许太平笑看向灵月仙子，继续道
　　“或许能从这条线索，找寻到苏蝉的藏身之处。”
　　若不是因为这一点，许太平就算最终还是会答应那苏蝉，但至少会在这之前认真考虑几天的时间。
　　灵月仙子眼神有些兴奋道
　　“还有十天时间，定然能将他寻出来！”
　　……
　　九日后。
　　青玄宗弟子所在的客栈内。
　　掌门赵谦满面愁容地回到了自己的住处，等候已久的独孤青霄，当即起身道
　　“师父，玲珑师妹怎么样了？”
　　赵谦叹了口气道
　　“命算是保住了，但她强行操控三重神将之力，极可能伤到了根本，此生只怕无要止步问天了。”
　　独孤青霄闻言摇头道
　　“能保住性命，比什么都重要。”
　　赵谦这时也点了点头。
　　他似是想起了什么当即抬头看向独孤青霄道
　　“太平那边，有消息了吗？”
　　独孤青霄无奈摇头道
　　“九府的人，还没能打开通往那金庭内洞天的大门。”
　　赵谦再叹了口气，随后伸手在面前的灵镜上轻轻一点。
　　霎时间，那灵镜上显现出了明日最后一场问剑的名单。
　　旋即，赵谦与一旁独孤青霄的目光，全都落地那名单中的一个名字上——
　　“青玄宗，许太平。”
　　赵谦苦笑道
　　“太平啊，原以为你能像那次七峰大比一样，能赶上的，现在看来，是来不及了。”

第119章 取令牌，心神不宁的独孤青霄
　　独孤青霄这时也一脸无奈道：
　　“我原以为，剑魁榜能够破例同意赠予太平问剑令，是因为预料到太平最终能够赶上这场比试，现在看来，是弟子想多了。”
　　说着他拿起茶壶给赵谦倒了杯茶。
　　赵谦端过茶杯抿了一口，随后摇头道：
　　“剑魁榜愿意赐予问剑令，至少说明太平是活着的。” ??
　　青玄宗之所以会在剑魁会开始的前一日，才向九府求取问剑令，原因之一，便是为了证明许太平是否还活着。
　　因为剑魁榜，虽然的确会因为九府的请求，破例让一两位不曾突破化境的修士得到问剑令。
　　但它绝对不会将问剑令，颁给一个死人。
　　不过这个秘密，只有九府府主刘处玄，还有赵谦等极少数修士才知道。
　　也正因为如此，赵谦和独孤青霄，才会如此笃定许太平还活着。
　　同时，也愿意不计代价地，派几位峰主和张老前往枯石海寻找。
　　但眼见着明日就是剑魁会最后一场问剑了，许太平却还是未出现，于是两人便也不再抱什么希望了。
　　独孤青霄也抿了口茶，随后点了点头道：
　　“对修士来说有大把的光阴在，只要人活着，一切都好说。”
　　在说完这话后，独孤青霄忽然怔了怔。
　　他忽然发现，自从剑魁会开始后，他便经常说起这句话。
　　对于一位已经是望天境大圆满的修真者来说，经常重复同一句话，这显然有些不寻常。
　　一旁的赵谦这时也发现了这一点。
　　旋即赵谦放下手中的茶杯，表情凝重地看向独孤青霄道：
　　“青霄，你的直觉是不是感应到了些什么？”
　　独
　　孤青霄在认真回想了一番之后，忽然摇头道：
　　“弟子并没有具体感应到什么，只是在这剑魁会开始之后，总感觉有些心神不宁。”
　　赵谦闻言，张了张嘴，有些欲言又止。
　　见状，独孤青霄，当即很是好奇地问道：
　　“师父，您是不是知道些什么？”
　　赵谦在犹豫了一下后，这才开口道：
　　“不是发现了什么，是突然回想起了这才来剑魁会前，九叔对我说的那番话。”
　　关于九叔吕道玄的一些事情，赵谦已经向独孤青霄透露了一些。
　　在说完这话后，赵谦更是“铮”的一声祭出了他那柄本命飞剑，用本命飞剑的剑意和剑气，将外界气息完全斩断。
　　见赵谦如此慎重，独孤青霄不禁愈发好奇了起来。
　　于是他有些急切地向赵谦问道：
　　“师父，师叔祖他对您说了些什么？”
　　赵谦在心中斟酌了一番后，这才开口道：
　　“九叔他在临别之际，特意嘱咐我，让青玄宗的弑仙大阵与整座云庐山的气息融合，让剑阵由后天转先天，然后自行运转。”
　　独孤青霄心头一惊道：
　　“这么做的话，岂不是至少在三个月之内，我们这些外出的弟子，无法回到青玄宗？”
　　赵谦点头道：
　　“当时我也觉得九叔这么做，有些小题大作了，但九叔坚持，我只好答应了他老人家。”
　　独孤青霄心中略略算了算时间后，忽然开口道：
　　“从我们出青玄，到九府剑魁会结束，刚好三个月。”
　　独孤青霄神色有些紧张地道：
　　“难道说，九叔他预感到了剑魁会期间，真武天会出现什么变故，故而提前封锁了山门？”
　　赵谦无奈摇头道：
　　“我问了，但九叔只说让我别多想，该来的躲不过，做好我们该做的能做的就行，青玄宗有他，无须担心。”
　　若是刚出青玄时听到这话，独孤青霄极可能也不会认为有什么。
　　但近段时日留仙镇怪事频频，再加上他本就心绪不宁，这让他没办法不去怀疑九叔话中的深意。
　　独孤情形忽然一脸严肃看向赵谦道：
　　“师父您怎么看？”
　　赵谦闻言站起身来，双手负于身后，面色凝重地望向窗外那轮明月道：
　　“真武剑魁会顺利与否，关乎整个上清界的安危。”
　　独孤青霄有些不解道：
　　“为何这么说？”
　　赵谦看了眼独孤青霄，随后解释道：
　　“真武剑魁会若顺利，那直至下次剑魁会再开的三甲子内，上清界至少会多出三十位以上的剑仙，以及几百位大剑修。”
　　“这对我们即将面对的天魔之争而来，无疑有着极大的助力。”
　　听了赵谦的解释，独孤青霄顿时心头豁然。
　　先前的他，并未将这场剑魁会与天魔之争联系了起来，故而全然没想到过这场剑魁会极可能影响到接下来的天魔之争。
　　赵谦这时继续道：
　　“正因如此，九渊是肯定会插手这场剑魁会的。”
　　独孤青霄眉头一拧道：
　　“这般说来，近来九府守山长老被刺，以及有着极大嫌疑的散修楚平安惨死大狱一事，这背后操控的势力，定是九渊无疑！”
　　赵谦点头道：
　　“这一点，其实上清修行界心知肚明，只可惜九府一直找不出证据，也就只能眼睁睁地看着散修与宗门修士冲突愈演愈烈。”
　　独孤青霄道：
　　“九府肯定也是在想着，无论如何也要让剑魁会顺利进行下去，故而才没有大张旗鼓调查此事。”
　　赵谦对此事没有平静，只是将手中那枚属于许太平的问剑令，随手朝桌上一扔，然后冷冷道：
　　“九府，越来越不像从前那个九府了。”
　　自从真武结界解除，真武天灵气开始回溯后，九府便逐渐开始傲慢了起来。
　　当初答应许太平这块问剑令，九府内部便有争议，要不是刘处玄顶着得罪九府一众客卿长老的压力力排众议，只怕这块问剑令最后都要被收回去。
　　所以赵谦是越来越不喜与九府打交道了。
　　赵谦这时轻轻拍了拍独孤青霄的肩膀，随后语重心长道：
　　“青霄，这次剑魁会，能得传承自然更好，若不能，切莫有执念，留得青山在不愁没柴烧。毕竟我们青玄宗的剑修传承，亦不比真武传承要弱。”
　　独孤青霄重重一点头道：
　　“弟子明白。”
　　在又寒暄了几句后，门外忽然传来一阵“砰砰砰”的急促敲门声。
　　紧跟着，就只听一名青玄宗弟子，语气有些着急道：
　　“掌门，九府来了很多人，说是要搜查逃犯楚平安！”

第120章 天剑组，被惦念着的许太平
　　赵谦与独孤青霄对视了一眼，随后只听独孤青霄皱眉道：
　　“这九府，分明已经将楚平安暗中处决，偏偏不愿承认，还在不停搜寻。”
　　赵谦有些无奈地摇了摇头道：
　　“他们不这么做，留仙镇上那些散修，怕是要造反了。”
　　旋即，两人一面说着，一面起身朝门外走去。
　　“砰！”
　　随着客房房门被重重关上，房间内顿时变得一片死寂。 .??.??
　　不过就在片刻后，摆放在桌上的一只苹果忽然晃动了一下，随后“咚咚咚”地从那果盆上滚落到了桌面。
　　跟着，就只听“咔嚓”一声，一只雪白的小猴从那裂开的苹果之中跳了出来。
　　接着，就只见这只小雪猴，一把将桌上那块问剑令抱住，然后从嘴里掏出一块玉牌，对着这玉牌传音道：
　　“姐姐你教我的天罡八法，真好用！”
　　没过多久，玉牌那头便传来了一个女子的声音——
　　“平安，问剑令拿到了没有？”
　　小雪猴当即双手端着那玉牌低声回应道：
　　“灵月姐姐，我拿到了，这就给太平大哥送过去。”
　　……
　　留仙镇，一处十分偏僻的客栈内。
　　“平安，东西拿到就好，回来时小心些。”
　　灵月仙子正与偷偷溜进青玄宗掌门住处的平安传音。
　　一旁的许太平在听过两人的对话后，也是长吁了一口气。
　　虽然他的名字，已经在明日剑魁会问剑的名录上，但若是没有问剑令的话，他是进不了场的。
　　而他又不想提前惊动掌门他们，引起一些不必要的麻烦。
　　故而才让小猴平安悄悄去取。
　　若真取不到，那也
　　没办法了。
　　好在平安在金庭内洞天时，跟灵月仙子学了天罡八法，懂得一些粗浅的变化之术，再加上许太平身上本就有青玄宗通行令牌在，这才顺利潜入掌门房间，找寻到了拿问剑令的机会。
　　只是，就在许太平以为问剑令能够顺利到手时，玉牌之中忽然响起了平安有些着急的声音——
　　“灵月姐，掌门他们好像突然又回来了。”
　　“灵月姐，他好像是来取问剑令的！”
　　闻言，许太平与灵月仙子对视了一眼，随后当机立断道：
　　“平安，将问剑令放回原位，你躲藏起来！”
　　有些惊慌失措的平安，当即应声道：
　　“好！”
　　一旁的灵月仙子放下玉牌，然后有些可惜道：
　　“就差那么一点，就能将问剑令拿回来了。”
　　许太平点了点头，随后有些无奈道：
　　“现在看来，只有在明日，当面问掌门要了。”
　　灵月仙子这时提议道：
　　“太平，要不然你亲自去与掌门赵谦和你二师兄见一面吧。”
　　在她看来，许太平现在就算是在掌门赵谦和独孤青霄他们面前暴露身份，其实也不会有什么大的问题。
　　许太平十分坚决地摇头道：
　　“不行。”
　　灵月仙子很是不解地问道：
　　“为何？”
　　许太平苦笑一声解释道：
　　“灵月姐，我怕见了他们，便不能如现在这般，无畏无惧地接下这场问剑了。”
　　听许天平这么一说，灵月仙子顿时便明白了。
　　只见她点了点头道：
　　“人的心境的确变幻莫测，你这时候不去见那些故人也好。”
　　许天平这时又补充道：
　　“而且，以掌门和二师兄的眼力和对我的了解，有些事情我恐怕瞒不了他们。等明日问剑比试开始时，再去向他们讨要问剑令，他们就算想问，也来不及了。”
　　如果让掌门赵谦和二师兄独孤青霄知道，知晓了明日即将面对的对手，并非来自五方天地的修士，而是九渊为他精心挑选的魔修，他们是不可能同意许太平登台问剑的。
　　灵月仙子在认真想了想之后，也觉得还是在明日的比试中讨要更为稳妥，当即再次点了点头道：
　　“那便等明日再要吧。”
　　就在二人说话间，灵月仙子手上那安静了许久的玉简，终于再一次响起——
　　“灵月姐，掌门把问剑令拿走了，走的时候还跟一旁的青霄大哥说了一句奇怪的话。”
　　灵月仙子当即很是好奇地问道：
　　“什么话？”
　　“咳咳咳，掌门是这么说的。”玉简之中的平安，学着掌门的语调传音道：
　　“分别时，你小师叔叮嘱了我很多遍，让我一定要随身带着太平的这块问剑令。”
　　“他老人家，自始至终都相信，太平一定能够赶上这场问剑。”
　　“唉，这次若太平真的没赶上，他老人家，怕是会有些难怪。”
　　“毕竟，他应当是等不到下一次剑魁会了。”
　　“唉……”
　　“太平啊太平。”
　　“你可知道，我们都在惦念着你
　　。”
　　听到这话，灵月仙子轻轻地叹了口气，随后目光朝一旁的许太平看了过去。
　　许太平像是在发愣一般，静静地望着窗外那轮明月。
　　良久之后，他才转头笑着看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这种别人惦念着的感觉，我很喜欢。”
　　说着许太平抬起手来用来握了握，然后低下头，神色有些落寞地继续道：
　　“爷爷走之后，我曾以为，这辈子再也不会有第二个人，如爷爷那般时常惦念我。”
　　许太平沉默了片刻后，抬起头来，脸上再次露出笑容道：
　　“可现在看来，我错了。”
　　灵月仙子闻言，眼神之中带着一丝怜惜之色地伸出手来，像是小时候那般，十分轻柔地拍了拍许太平的脑袋。
　　随后她微笑道：
　　“太平啊，这是应得。”
　　许太平重重点头“嗯”了一声。
　　随后，就见他深吸了一口气，将手按住腰间刀柄，眸光变得无比坚定道：
　　“那时候，我没能治好爷爷，但现在不一样了。”
　　“除非，打断我的手脚。”
　　“除非，折了我手中刀。”
　　“否则谁也休想将他们从我身边带走！”
　　听着许太平的字字铿锵，站在后方的灵月仙子，忽然有了一种，此刻站在他面前的是一座山而非一个人的错觉。
　　……
　　翌日。
　　泰岳山，天柱峰剑坪。
　　“请天剑组三十位问剑修士登台！”
　　随着守山长老的声音炸响，剑坪四周看台上的喧闹之声，立时安静。

第121章 天剑组，五方天地同候一人
　　“大哥，不是说今天的比试没什么高手吗？怎么又是一席难求。”
　　“你没看过今天问剑修士的名单？”
　　“没啊。”
　　“你去看看自然就明白了。”
　　剑坪北面的一座看台上，广陵阁牧雨尘和牧云，一边聊着，一边步履艰难地从看台上人群中挤过，总算是挤进了他们订好的云楼厢房内。
　　“这名单有什么奇怪的吗？”
　　找了把椅子坐下后，牧雨尘小声嘀咕了一句，随后将自己那面灵镜取了出来。
　　她只手指轻轻一点，那灵镜上便自动显现出了今日问剑修士的名单。
　　在每场问剑开始前的三天，九府便会将问剑修士的名单公布，不再只是问剑修士自己能够查看。
　　“都是些没怎么听说过的修士，这有什么稀奇的？”
　　牧雨尘粗略地扫了一眼后，脸上困惑的神色，愈发浓重。
　　虽然这场问剑的名单，是前几日才公布的，但各方天地参加剑魁会的大名单，其实早在半个月前牧雨尘他们就已经知晓。
　　也正因如此，这名单上需要重视的修士，牧雨尘早已记得滚瓜烂熟。
　　所以连她都没听说过的修士，十有八九，修为平平。
　　牧云没去看牧雨尘，只是目光一眨不眨地盯着下方剑坪，头也不回地道：
　　“再仔细看看。”
　　就在他说这话时，又有一名修士，在被守山长老点名之后，登上剑坪，拿出问剑令核验身份。
　　一旁的牧雨尘，见牧云对自己一副爱搭不理的模样，当即一脸不悦道：
　　“这有什么好卖关子的，大哥你直说不行吗？”
　　牧云依旧没有理睬牧雨尘。
　　牧雨尘见状撇了撇嘴，但最终还是在好奇心的驱使之下，将灵
　　镜上显现的名单，从头到尾重新扫视了一遍。
　　“这名单有什么特别的……嗯？”
　　即将再一次将名单扫视一遍的牧雨尘，在仍旧没有发现这名单的特殊之处时，当即又一次埋怨起了一旁的牧云来。
　　只是这一次，她话才说到一半，目光就被那名单中的最后一个名字牢牢吸住。
　　良久之后，她双眸圆睁，一脸惊讶道：
　　“许太平？！”
　　对于许太平这个名字，牧雨尘自然不会陌生。
　　当年的金鳞会过后，这个名字几乎成了同辈修士心中的梦魇。
　　若不是那道碎骨咒，牧雨尘相信，哪怕是到了今日，这个名字也依旧会在这剑魁会上大放异彩。
　　说着，牧雨尘猛地抬起头来朝牧云看去，很是不解地问道：
　　“为何许太平的名字会在这名单之上？”
　　许太平身中碎骨咒，修为止步炼神境一事，上清修行界几乎无人不知。
　　所以正常情形下，他的名字，是不可能会出现在剑魁榜上的。
　　牧云闻言，收回了看向剑坪的目光，开口解释道：
　　“此事，我也是前几日从黄雀口中得知的。”
　　说到这里时，牧云身后朝后靠了靠，继续道：
　　“据说这是青玄宗掌门赵谦向九府求来的。”
　　“九府因为念及当年许太平为真武天带来泼天武运的恩情，最终破例用九府气运向剑魁榜为许太平求来了一块问剑令。”
　　牧雨尘有些不解道：
　　“可是以许太平的
　　修为，就算为他求来了问剑令，又有何用？”
　　她马上又补充道：
　　“更何况，他可能根本就来不了。”
　　牧云摇了摇头道：
　　“阿妹，能不能来，跟愿不愿意等，这是两码事。”
　　此言一出，牧雨尘看向牧云的眼神，困惑之色更浓。
　　牧云没有急着解释，而是抬起手来，指了指四周那座无虚席的看台道：
　　“阿妹你发现没，今日的比试，前来观战的真武天修士，至少占了七成。”
　　一头雾水的牧雨尘，循着牧云手指的方向扫视了一眼，随后木木地点了点头道：
　　“好像还不止七成。”
　　牧雨尘的神魂之力，远远强过牧云，且还能听到他人心声，故而只一眼便更为准确地判断出了场上真武天修士的数量。
　　但马上，牧雨尘仍旧还是一脸不解地问道：
　　“可这又能说明什么？”
　　牧云目光再次看向下方剑坪，随后神色严肃道：
　　“这说明，整个真武天，都愿意等着他。”
　　牧雨尘闻言，心头猛然一震，整个人都僵在了那里。
　　牧云则眸光带着一丝感慨地继续道：
　　“你以为九府，当真是在感念许太平的恩情，才不惜以消耗自身气运为代价请来那块问剑令？”
　　“当然不是。”
　　“他们愿意这么做，不过是因为他们心里很清楚，即便许太平再也回不来了，真武天的修士们，还是愿意坐在这里等着他。”
　　恰在这时，牧雨尘手中那面观战的灵镜，忽然接二连三的震颤了起来。
　　牧雨尘低头一
　　看，发现是有其他几方天地修士，在质疑许太平那枚问剑令得来不公之后，来自真武天修士们开始接二连三地喊话反驳——
　　“幽云天，乾元宗，管好你们家的狗，太平道长有没有资格得到问剑令，与你们乾元宗何干？”
　　“就算太平道长的问剑令，是真武天气运换的，我们也愿意！”
　　“真武天气运要是这么有用，你们九府倒是把太平道长给我们救回来啊！”
　　看着灵镜内飘过的那一道道喊话文字，牧雨尘心头震撼道：
　　“大哥，这许太平在真武天，何时有了此等声望？”
　　不过还未等一旁牧云回答，灵镜内的喊话声，便已经给出了答案——
　　“若不是太平道长在金鳞会上，一腔孤勇，力败群杰，我真武天修士，哪来这一甲子的泼天武运？”
　　“若不是太平道长万里追凶，问罪那纵火之徒，我真武天修士，何时才能在这上清界挺直胸膛？”
　　“……”
　　看完这一段段喊话文字后，默默抬起头来的牧雨尘，喃喃道：
　　“没想到他竟为真武天做了这么多事。”
　　而就在这时，守山长老的喊话声，再一次从剑坪上传来——
　　“下一位问剑修士，青玄宗，许太平！”
　　剑坪四周看台上的观战修士们，原本对于守山长老这例行公事一般的喊话声，已经置若罔闻，但随着那“许太平”三个字一出口，四周看台上的众人，骤然间齐齐安静了下来。
　　“哗啦啦……”
　　在座椅挪动的声响中，几乎所有的观战修士，目光全部齐刷刷地看向了下方的剑坪。
　　此刻，看台上，灵镜前，五方天地，同候一人。

第122章 贺凯旋，被从剑魁榜上除名？
　　“小师弟，终究，还是没赶上吗？”
　　在等待了片刻后，望着下方那仍旧空无一人的剑坪，看台上的独孤青霄，一脸遗憾道。
　　同一座看台内的一众青玄宗弟子，同样一脸遗憾。
　　从那一次金鳞会开始，前来青玄拜师的弟子中，至少有五成是在听说过许太平的事迹之后，追随而来。
　　可以说，在这一辈的青玄宗弟子中，许太平便是曾今苏蝉一般的存在。
　　所以当听说许太平的名字，还在这场问剑修士的名单中，青玄宗各峰几乎所有前来观摩此次剑魁会的弟子，都到了观战台。
　　而在这群弟子中，坐在独孤青霄身侧的那名白衣少女，神色看起来最为紧张。
　　当看到许太平仍旧还是没有现身后，她忽然忍不住向身旁的独孤青霄问道：
　　“师父，小师叔他，当真无恙？”
　　这白衣少女虽然生得极美，但眉眼间却总是流露出浓浓的怯懦之色。 .??.
　　独孤青霄闻言，转头朝身侧看了眼。
　　少女当即低下头去，手绞着衣角，不敢与独孤青霄对视。
　　独孤青霄见状，平日总是一张冰块脸的他，努力地挤出了一丝笑容道：
　　“阿烛，别担心，只要你太平小师叔的名字能够出现在剑魁榜上，就说明他无性命之忧。”
　　此事，虽然独孤青霄他们没有刻意隐瞒，但同样也没有大张旗鼓的告知宗门内的弟子，故而知晓的人并不多。
　　少女闻言，顿时眸光大亮，随后双眸圆睁道：
　　“师父你这话当真？”
　　只是这话问出口后，她似是觉得自己这个问题有些愚蠢，当即再一次怯生生低下了头。
　　独孤青霄见状，有些无奈道：
　　“粱烛，抬起头来。”
　　少女闻言，当即有些惶恐地将头抬起，同时一脸困惑地看向独孤青霄。
　　独孤青霄看了眼面前这少女，叹了口气道：
　　“梁烛啊，说话时不要老是低头驼背。”
　　少女闻言，脸上的神色更是惶恐，当即颤声道：
　　“师，师父，弟子知错了……”
　　独孤青霄没说什么，只是点了点头，示意她做好，同时在心中叹了口气道：
　　“明明曾经是一国公主，本身的资质也不差，却因为一场祸事，吓破了胆，变成了如今这幅胆小怯懦模样。”
　　“不过小丫头，心性倒是没变，一直感念小师弟的恩情到现在。”
　　这少女梁烛，正是当年俗世大梁屠国惨案之中，大梁皇室的唯一幸存之人。
　　原名梁云想，被独孤青霄收做徒弟之后，改名梁
　　烛。
　　当年若不是许太平，当着他的面斩杀了那两名纵火人，让她神魂复得清明，只怕时至今日，她也还是那痴傻的模样。
　　“师父。”
　　“掌门。”
　　就在这时，掌门赵谦，忽然带着孟清秋在内的几位掌门，从楼上厢房下到了看台。
　　包括独孤青霄在内的一众弟子，顿时齐齐站起身来。
　　赵谦摆了摆手道：
　　“都坐吧。”
　　说着，他便径直走到独孤青霄身旁的空位，与孟清秋等几位峰主一同坐下。
　　独孤青霄当即小声向赵谦询问道：
　　“师父，小师妹的伤势，今日如何了？”
　　赵玲珑的伤，以及伤到了她的根本，所以在痊愈之前，身上的伤势随时都有可能恶化。
　　赵谦之所以现在才到，其实就是在跟几位峰主，一同控制赵玲珑的伤势。
　　赵谦点了点头道：
　　“今日的确要比昨日好上一些。”
　　独孤青霄点了点头，随后又问道：
　　“那小师弟呢？”
　　赵谦迟迟没来，除了是在看护赵玲珑的伤势之外，便是在客栈中等候许太平去取问剑令。
　　赵谦什么也没说，只是伸手从袖中取出一块问剑令，然后轻轻放在桌上。
　　看到这问剑令后，独孤青霄心头随之一沉。
　　问剑令还在掌门这里，说明小师弟还是没来。
　　独孤青霄苦笑道：
　　“果然，就算气运深厚如小师弟，也没办法时时刻刻得到神明的眷顾。”
　　就在这时，只听天柱峰守山长老符元，忽然再一次朗声唤道：
　　“敢问，青玄宗，许太平，可曾道场？”
　　此言一出，四周看台上原本再一次出现的议论声，再一次戛然而止。
　　尽管许多人，已经在心中认定，许太平不可能赶到剑坪，但当这声音响起时，众人心头还是忍不住升起了一丝期待。
　　一众青玄宗弟子，更是伸长了脖子，眼睛一眨不眨地望向下方的剑坪。
　　可惜的是。
　　许太平依旧不曾出现。
　　再又过了片刻后，只听守山长老符元，又道：
　　“既然太平小兄弟，今日无法到场，那我们只好将他从剑魁榜上除名了。”
　　从语气中听得出来，这九府守山长老符元，同样对许太平不能到场一事，感到十分遗憾。
　　“轰隆隆……”
　　符元话音方落，就见剑坪上空的剑魁榜骤然展开，三十名问剑修士的名次，以此显现在了帮上。

第123章 贺凯旋，与许太平极似的面孔
　　只不过，在许太平的名字上方，正有一道金色剑光，正一点点地将那名字破开。
　　“铮！……”
　　剑光下落时，那金石撕裂一般的剑鸣声，不停地在这峰顶回荡。
　　而就在那道剑光，即将完全撕裂许太平的名字时，也不只是哪面看台上，忽然有观战修士，不顾看台上禁制的反噬，运转自身真元之力大喊道：
　　“符元大人，再等等吧！”
　　这声音，先是然四周看台上的修士齐齐一愣，紧跟着，看台上的青玄宗弟子率先反应了过来。
　　那原本连话都不敢大声说的梁烛，更是在独孤青霄的诧异目光之中，猛然站起，并一口气催动体内所有的真元朝下方剑坪大喊道：
　　“符……符元大人，请……请再等等，请再等等！”
　　紧跟着，看台上那十几位青玄宗年轻弟子，齐齐起身，跟在那梁烛身后，冲下方的符元长老拱手大喊道：
　　“符元大人，请再等等！”
　　只是这大喊声后，看台上禁制的反噬，随之化作一道道猛烈的罡风，咆哮着拍打向看台上的一众弟子。
　　不过，就在那一道道猛烈罡风刮起的瞬间，掌门赵谦和几位峰主已然挡在了一众年轻弟子身前。
　　“轰！”
　　最终，猛烈的罡风拍打在赵谦等人身上，身后的青玄宗弟子却是安然无恙。
　　梁烛见状，当即一脸慌张地向赵谦等人请罪道：“掌门恕罪，是，是弟子，弟子鲁莽了。”
　　不过赵谦却是摆了摆手，然后语气无比坚定道：
　　“喊，大声的喊，这禁制反噬，有我们这些老家伙，帮你们扛着！”
　　内心细腻的梁烛，在听到这话后，没来由地热泪盈眶。
　　不过，不等泪珠落下，就见她再一次朝下方剑坪上的符元拱手道：
　　“请符元长老，再宽限片刻！”
　　她身后那一众青玄宗的年轻弟子，当即也齐齐拱手道：
　　“请符元长老，再宽限片刻！”
　　青玄宗弟子的呼喊声，随之响彻整个天柱峰。
　　虽然无论是掌门还是独孤青霄，都很清楚，纵使这些青玄宗的年轻弟子喊破了喉咙，许太平不能来还是不能来。
　　他们之所以没有说破这一点，仅仅只是想让这五方天地的修士们知晓，哪怕将近一甲子毫无音讯，青玄宗也绝不会抛下许太平！
　　这其实是在震慑许太平的那些仇家。
　　而在四面看台上，不少观战修士，因为被青玄宗弟子所感染，也开始大
　　喊着请求守山长老符元再宽限片刻。
　　“唉……”
　　剑坪上的长老符元，这时轻轻叹了口气。
　　同为真武天修士，他又何尝不想看到许太平出现在这这剑坪上？但许太平不能到场便是不能到场，总不能为他延后这场问剑吧？
　　当然，青玄宗的态度，他倒是很理解。
　　不过是否推迟问剑，他还得请示九府府主。
　　于是在那一道道被禁制减弱了许多倍的请求声中，长老符元拿起了一块玉简向府主刘处玄传音道：
　　“府主，是否要推迟这场问剑？”
　　没过多久，刘处玄的声音便从玉简之中传来——“不必。”
　　府主刘处玄的回答，在符元预料之中。
　　于是他抬起手臂，食指中指并拢为剑指，笔直地指向了剑魁榜上许太平的名字，然后轻轻向下滑落。
　　“铮！……”
　　旋即，在阵阵金石撕裂般的剑鸣声中，许太平名字上方的那道剑光，再一次缓缓划下，一点点地将许太平的名字劈做两半。
　　看到这一幕，剑坪四周的看台上，再一次哗然声一片。
　　但这一次的声音之中，以可惜的居多。
　　但就在那“许”字即将被剑光劈作两半时，守山长老眼角的余光，忽然瞥见左侧剑坪入口的位置，忽然亮起了一道刺眼的光芒。
　　符元转头定睛望去，只见那通道的入口处，正有一名身形挺拔的年轻修士，在强行冲撞剑坪入口处的九府守卫。
　　符元皱了皱眉，暗暗道：
　　“谁这般大胆，敢在这时候擅闯剑魁会？”
　　但很快，守山长老符元便眉头一挑道：
　　“此人的相貌，似与许太平，颇有几分相似之处。”
　　许太平的相貌，真武天的修士大多都在月影石内见过，更不要说符元这种九府长老。
　　而就在他这般想着的时候，伴随着“砰”的一声巨响，挡在那处剑坪入口的几名九府守卫，被那与许太平极为相似的青年修士，一拳砸得倒飞而起。
　　紧跟着，在符元的错愕眼神之中，那青年拔刀出鞘，一道重重劈斩在了入口处的罡风屏障上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵猛烈的气爆之声，那剑坪入口处的屏障，竟是被那青年修士一刀劈开。
　　见状，符元顿时心头一紧，收回了操控剑魁榜上那道剑气的手，一脸惊讶道：
　　“那道剑气屏障，乃是老夫亲手布下，就算没尽全力，也不该这般轻易就被破开吧？”

第124章 贺凯旋，我便是我的剑魁！
　　而在这般想着的同时，守山长老符元，已然“铮”地一声，祭出了养在气府之中的一柄飞剑。
　　只是，就在符元准备祭出飞剑射向那青年修士时，那身影如狂风般飞掠而来的青年修士，忽然开口道：
　　“青玄宗，许太平，入席！”
　　符元闻声，先是一惊，再是一愣，接着眉头一挑，厉喝一声道：
　　“妄语，回来！”
　　话音方落，就见他祭出的那柄飞剑，在一阵刺耳的剑鸣声中猛然调转剑锋，重新飞回到了符元跟前。
　　“轰！……”
　　而差不多是在同时，那青年修士已然如一团被狂风卷动的青色云朵，飞落到了剑坪上。
　　这突如其来的一幕，让剑坪四周的看台，一片死寂。
　　而青玄宗的弟子们，更好似是痴傻了一般，齐齐眼睛一眨不眨地愣在了看台上。
　　就在这一片诡异的死寂中，台上那腰间悬刀的青年修士，忽然向守山长老符元拱手道：
　　“弟子青玄宗许太平，拜见九府符元长老。”
　　此言一出，原本死寂一片的看台，骤然间爆发出一阵震耳的哗然声。
　　而青玄宗的那一众弟子，先是你看看我，然后又是我看看你，仍旧是一脸难以置信的模样。
　　最后，还是梁烛，用上了八辈子积攒的勇气，颤声向前方的掌门赵谦和独孤青霄确认道：
　　“掌……掌门……师……师父，那……那真的是小师叔吗？”
　　其他修士的气息，或许掌门赵谦和独孤青霄还会认错，但许太平的气息，两人断不可能认错！
　　“咝……呼……”
　　只见独孤青霄深吸了一口气，然后缓缓吐出之后，这才眸光死死盯着下方的许太平，嘴角慢慢扬起，头也不回地道：
　　“是他！”
　　此言一出，看台内的青玄宗弟子，齐齐欢呼出声来。
　　而那曾经的大梁国公主梁烛，则是一下子瘫坐在了椅子上，然后又哭又笑地不停喃喃：
　　“好人有好报、好人有好报、好人有好报、好人有好报……”
　　说着说着，那豆大的泪珠，便好似不受控制一般地从她那对大眼珠中滚落下来。
　　这时，独孤青霄忽然走到看台的栏杆边上，一把用手撕开面前禁制所化的屏障，然后眸光灼灼地朝剑坪下方的许太平大喊道：
　　“太平！”
　　虽然只有两个字，但却是在独孤青霄喉咙里卡了四五十年之久。
　　正站在剑坪上对符元见礼的许太平，在听到独孤青霄的呼喊声后，当即转头循声望去。
　　等寻到青玄宗所在的那方看台，看到了看台上的独孤青霄后，许太平咧嘴一笑，然后拱手道：
　　“二师兄！”
　　掌门赵谦，这时也走到围栏边上，笑容爽朗地大声道：
　　“太平！”
　　许太平当即又冲赵谦拱手道：
　　“太平，见过掌门！”
　　随后他又一脸歉意道：
　　“弟子远游数十载，未曾禀告，还请掌门恕罪。”
　　赵谦闻言摆了摆手道：
　　“别说那些屁话！”
　　随后，他伸手重重地在那围栏上一拍，咧嘴一笑道：
　　“欢迎回家！”
　　身后一众青玄宗弟子闻言，也都一脸兴奋地高呼道：
　　“恭贺小师叔，凯旋真武！”
　　在场修士中，但凡关注过枯石海许太平与碧游宫宫主那场死斗的修士，都不会觉得青玄宗众弟子的这声“凯旋”太过隆重。
　　“
　　那可是青瞳邪君，战力堪比惊天境修士的的恐怖存在，能在他手底下活下来回到真武天，这不叫凯旋，叫什么？”
　　广陵阁弟子所在的那方看台的厢房内，当牧雨尘觉得青玄宗弟子们的这声恭贺，太过夸张时，牧云当即有些激动地冲他反驳道。
　　牧云接着又补充了一句道：
　　“要知道，楼大长老他老人家，都没能活着回来。”
　　因为楼大长老气息最后出现的地点，也在枯石海的金庭洞天废墟，再加上他留在宗门之中的本命玉碎裂，所以广陵阁早在几十年便已经认定，楼大长老死在了青瞳邪君手上。 ??
　　一听到牧云说起楼大长老，一旁的牧雨尘顿时沉默了。
　　楼大长老的战力有多强，但凡是广陵阁的弟子，都很清楚。
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，厢房的房门忽然被人敲响。
　　同时门外传来了两个声音——
　　“牧云施主，小僧玄知。”
　　“是我，东方月茧。”
　　牧云当即起身前去开门。
　　等开口后，只见东方月茧和玄知和尚，并排站在门口。
　　而且除了两人外，身后还站着一名身着皮甲英姿飒爽的女子，以及一名明艳动人的少年。
　　不等牧云开口，就听两人分别自报家门道：
　　“在下镇海楼张墨烟。”
　　“在下南楚皇室，楚天成。”
　　牧云闻言先是一惊，随即将房门完全拉开道：“原来是墨烟将军跟天成殿下，请进、请进。”
　　张墨烟一边随着玄知和东方月茧进门，一边脸上带着一丝歉意道：
　　“我二人才到真武天，想入场观战，不想天柱峰上座无虚席，这才求了玄知法师带我们一同前来观战。”
　　楚天成同样面带歉意道：
　　“叨扰了。”
　　牧云连连摆手道：
　　“墨烟将军，天成殿下，你们这是哪里的话，快请坐、快清坐。”
　　厢房内的牧雨尘和嵇夜，这时也起身前来招呼几人。
　　而那玄知和尚则径直走到了围栏边上，在看清剑坪上站着的人的确是许太平后，当即“阿弥陀佛”朗声问道：
　　“太平兄，别来无恙否？！”
　　这时闻讯赶来的一众故交，也都纷纷顶着看台上的禁制之力，纷纷向发出许太平问候。
　　看台上的许太平，在听到这一声声熟悉的问候声时，他的脑海之中，忽然闪现出了青瞳邪君、楼大长老、云鹤真君、遗珠楼主等一众战死在金庭洞天内老前辈们的模样。
　　旋即，他一面朝四面看台拱手，一面在心中喃喃道：
　　“青瞳前辈、云鹤前辈、遗珠前辈、楼老前辈，许太平如约站在了此处。”
　　这一刻，许太平的心境，发生了些许变化。
　　他忽然间，不想将接下来的这场问剑，单纯地当成一场与苏蝉的交易。
　　许太平将放下的手按在了刀柄上，口中喃喃道：
　　“这是我的剑魁会。”
　　说着，他的眸光锋利地扫视向站在剑坪四周那二十九位问剑对手，然后继续道：
　　“我的对手，就是这二十九柄剑。”
　　“败了，躺下。”
　　“胜了，我便是我的剑魁！”
　　似是感应到了许太平的心境一般，剑坪上空的那面剑魁榜，忽然“轰”的一声，猛然翻动了起来。
　　而那剑魁榜上原本已经快要被从中劈开的“许太平”三字，一瞬间重新聚合了起来不说，字上散发的光华，更是盖过了上面的所有名字。

第125章 第一剑，乘龙天罗烟堂贾笙
　　“太平小友，还请将问剑令交由老夫核验一二。”
　　这时，符元长老见时辰已至，当即走到许太平跟前讨要问剑令。
　　“符元长老稍候。”
　　许太平点了点头。
　　旋即，目光朝青玄宗弟子所在的看台方位望去，看向看台前方的掌门。
　　不过不等许太平开口，就只见掌门赵谦，将那块问剑令包裹在一道飞剑符中，抬手朝许太平用力一抛道
　　“太平，接着！”
　　话音方落，就只见一道飞剑虚影包裹着那块问剑令，如一道流光般飞掠至许太平跟前。
　　“砰！”
　　没等那剑影停下，便见许太平直接伸手截住那剑影，随后用力一握，将那剑影捏碎，取出了被包裹其中的问剑。
　　如今的许太平，在将血气淬体之力提升到紫金境之后，就算是最普通的体魄，也能够轻易抵御这种普通飞剑符的伤害。
　　不过看台上的寻常修士在看到这一幕后，却是响起了一阵哗然之声。
　　因为在大多数修士，甚至是武夫心中，能够徒手接下飞剑符，必然是拥有武神境，甚至是超越武神境的体魄之力。
　　“我记得当年在与黄枫谷沈离问剑时，太平大哥，就徒手挡过沈离的飞剑吧？”
　　广陵阁的厢房内，嵇夜在看到这一幕后，惊讶之余，忽然回想起了当年许太平在与黄枫谷沈离问剑之时，便用过类似的手段。
　　牧云摇头道
　　“的确是相似的手段，但比之那时，太平兄施展得更为纯熟了。”
　　一旁的东方月茧不解道
　　“何以见得？”
　　她是一位纯粹道门术修，对于武道修行，不是很了解。
　　正目光紧盯着下方剑坪的牧云，头也不回地向东方月茧解释道
　　“你们难道没发现吗？刚刚许太平在接那飞剑符时，身上甚至看不到一丝气血波动。”
　　经牧云这么一点醒，厢房内众人，皆面色大变。
　　因为正如牧云所说的那般，他们没有在许太平身上，感应到任何一丝气血之力的波动。
　　就好似，他是凭着血肉之躯，硬接的一般。
　　但很显然，除非拥有特殊血脉，不然只靠武夫的自然体魄，不可能接得住这道飞剑符。
　　所以只有可能，是许太平在这门功法上，有了长足的精进。
　　而事实上，就跟牧云推测的那般，许太平对于血气淬体之力的掌控，无垢境之下，早已到了收放自如的地步。
　　先前以楚平安的身份施展时，不过是为了不让人怀疑他就是许太平，这才故意露出了一些如今不会露出的破绽。
　　“符元长老。”
　　这时，许太平伸手将那块问剑令递到那符元跟前。
　　这一接一递之间，许太平那紫金色的手指，已然恢复正常，哪怕是近在咫尺的符元，也没能看出破绽。
　　“好。”
　　>
　　符元连连点头，满面笑容地接过那枚问剑令。
　　在这剑魁会上，真武天若是能够再出一位强者，他求之不得。
　　说话间，符元已经接过了许太平手中的问剑令。
　　旋即，就见他双手托举起手中那枚问剑令，身形笔直地仰头看向头顶不停鼓动的剑魁榜虚影道
　　“请大帝查验！”
　　话音方落，一道金光便从符元掌心射出，笔直射向头顶剑魁榜。
　　下一刻，就见剑魁榜上，那许太平的名字旁边多出了三柄金色小剑，以及一个小小的“止”字。
　　这金色小剑和那颗“止”字，分别代表着修士问剑的次数，以及止戈的次数。
　　“呼……”
　　远处青玄宗的看台上，在看到这一幕后，掌门赵谦和许太平的二师兄独孤青霄，齐齐长吁了一口气。
　　随后只听独孤青霄如释重负道
　　“是小师弟没错。”
　　在两人看来，他们的神魂感应可能会出错，但剑魁榜绝不会。
　　若此刻那台上站立着的并非许太平，许太平名次旁的金色小剑，决计不会显现在剑魁榜上。
　　掌门赵谦这时也点了点头，随后一脸笑意道
　　“太平能回来就好，至于这场问剑，能胜出更好，不能便随我们回青玄。”
　　说到这里时，掌门赵谦忽然面色一沉道
　　“回了青玄，就算那青瞳邪君追杀过来，也不惧他！”
　　直到现在，包括掌门赵谦在内的青玄宗众人，依旧还是认为许太平是受到了青瞳邪君的追杀，这才在外逃亡了这么久。
　　独孤青霄这时也一脸郑重地点了点头道
　　“到了青玄，谁也休想动小师弟一根汗毛。”
　　青玄宗在休养生息将近一甲子后，宗门长老跟弟子的实力皆有长足提升，已然有了说这种话的底气。
　　而就在两人交谈间，符元长老的声音，再一次从下方剑坪处传来——
　　“三十位问剑修士皆已入席，接下来，将由剑魁榜亲自挑选出第一位问剑修士！”
　　此言一出，看台上众人的目光，齐刷刷地朝剑坪上方的剑魁榜望去。
　　就连灵镜前的观战修士，也不再在灵镜内喊话，一个个全都死死盯着灵镜内的剑魁榜。
　　这问剑试最大的乐趣之一，便是看剑魁榜挑选问剑修士。
　　“哗啦啦……”
　　在一阵旌旗鼓动之声中，伴随着一阵犹若拔剑出鞘般的声响，一道剑光毫无征兆地出现在了剑魁榜上。
　　跟着，只听“唰”的一声，随着那道剑光从剑魁榜上掠过，一行由剑光幻化而成的大字，显现在了剑魁榜的虚影上。
　　“乘龙天，罗烟堂贾笙。”
　　广陵阁所在的看台上，当看清剑魁榜上显现出的那个名字后，牧云当即转头朝东方月茧看去，然后问道
　　“东方姑娘可曾听说过这位修士？”

第126章 第一剑，青玄宗许太平接剑
　　虽然在来真武天之前，便已经收集了不少参加剑魁会修士的情报，但这些修士大多数是他和嵇夜还有牧雨尘的对手。
　　就像这位来自乘龙天的修士，他便了解的不深。
　　而之所以询问东方月茧，自然是因为东方月茧便来自于乘龙天。
　　东方月茧点了点头道
　　“认得。”
　　说着，就见她从袖中掏出一枚玉简，然后伸手用力一握。
　　旋即，就只听“嗡”的一声，一列列记叙着那贾笙生平的文字，浮现在了东方月茧手掌上方。
　　同时，只听东方月茧简略地向众人介绍道
　　“这贾笙，来自我们乘龙天十八座小洞天之一的宝光洞天。他所在的罗烟堂，算是一处二流宗门，门下的确也有几位强大弟子，但并非这贾笙。”
　　一听这话，牧云顿时对那贾笙失去了兴趣。
　　不过那南楚小公主楚天成，仍旧还是好奇地问道
　　“东方姑娘，这贾笙的具体修为如何？”
　　在楚天成看来，此刻那剑坪上除了许太平之外的所有人，都有可能会成为许太平接下来的对手，所以她都想要了解了解。
　　东方月茧认真回想了一下，这才回答道
　　“这贾笙其实在罗烟们，算是极为普通的一名弟子，很难找寻到记录他与其他修士交手的月影石。”
　　“不过根据他那些师兄的修为来推断，这贾笙的修为境界，应当是在望天境大圆满左右。”
　　之所以如此推测，那是因为与她同辈的弟，无论来自哪个门派，一旦突破至问天境都会被其他门派当做重点关注对象。
　　一听这话，楚天成脸上紧绷的神色，顿时松弛了不少。
　　与在场其他人不一样，许太平与楚天成，严格意义上来说算是师兄妹。
　　因为许太平的师父吕道玄和楚天成的师父陆如霜，便是师兄妹。
　　并且，当年在血雨林，要不是许太平冒死进入金蟾谷，她和师父陆如霜极可能还被困在那秘境之中。
　　所以楚天成一直将许太平当做兄长和恩人看待，自然要比旁人更关心他一些。
　　听到说这贾笙，不过是一名极为普通的修士，坐在牧云身侧的牧雨尘当即兴致缺缺道
　　“这般说了，这一场除非那贾笙问剑许太平，否则肯定会很无聊。”
　　如今已经卸下绝冥天神女之职的牧雨尘，已经完全放飞自我，说话做事，与当年在幽云天时判若两人。
　　牧云当即白了牧雨尘一眼道
　　“你若不想看，便回客栈去。”
　　有外人在场，他实在是不想看到自己妹妹这副懒散模样。
　　牧雨尘当即不甘示弱地瞪了回去。
　　而就在此时，长老的符元的声音，再一次从下方剑坪上传来——
　　“有请，乘龙天，罗烟堂贾笙，登台问剑！”
　　于是厢房内众人的视线，再一次齐刷刷地看向了下方的剑坪。
　　随即，众人便看到，一名背上背着一柄长剑，身材不高但极为壮实的男子从下方坐席上，一跃而上，身形轻易地落在了剑坪上。
　　这男子，自然便是罗烟堂，贾笙。
　　贾笙板
　　着个脸，面无表情地分别朝四面看台拱了拱手，然后又向符元见礼道
　　“罗烟阁贾笙，见过符元长老。”
　　这贾笙说话时依旧板着个脸，看起来不像是在见礼，更像是要债。
　　符元摆了摆手道
　　“贾笙，你可以挑选你的问剑对手了。”
　　贾笙点了点头，随后转过头去，朝剑坪下方问剑修士的坐席扫视了一眼。
　　片刻后，他的目光，锁定了下方坐席上的一名修士。
　　随后，在四周看台近万名修士目光注视之下，贾笙抬起他那条粗壮的手臂，指着那名修士，朗声道
　　“罗烟堂贾笙，问剑，青玄宗许太平！”
　　在短暂的死寂后，四周看台上忽然爆发出一阵震耳的哗然声。
　　众人之所以哗然，并非因为贾笙问剑许太平，仅仅只是因为今日的第一场问剑，便能看到消失数十年的许太平的比试。
　　毕竟不管怎么说，许太平仍旧是金鳞魁首。
　　“居然被我说中了！”
　　广陵阁看台厢房内，在听到贾笙问剑许太平后，原本兴致缺缺的牧雨尘，忽然一把冲到了围栏跟前，手把着围栏一脸兴奋地看向下方剑坪。
　　牧云一把将牧雨尘拉了回来道
　　“这场问剑的修士中，就属许太平修为境界最低，贾笙向他问剑再正常不过。”
　　一旁的张墨烟也赞同地点了点头道
　　“贾笙问剑太平大哥，合情合理。”
　　楚天成则有些紧张道
　　“虽然太平师兄他武道修为极高，但因为那碎骨咒的
　　缘故，修为终究不过是炼神境，接下来怕是要有异常恶战。”
　　因为许太平魂印压制的缘故，别说牧云等人，便是青玄宗掌门赵谦等人，也看不出此刻许太平的真实修为。
　　“对太平来说，贾笙恐怕也算得上是最合适的问剑对手。”
　　青玄宗看台上，已经回到厢房的掌门赵谦，望着下方剑坪喃喃自语了一句。
　　一旁的孟清秋等峰主，也都认可的点了点头。
　　孟清秋推测道
　　“这场问剑，太平即便不敌，应当也不会太过难看。”
　　独孤青霄闻言却是反驳道
　　“太平未必会输给这贾笙。”
　　孟清秋有些不解道
　　“虽然太平曾胜过黄枫谷沈离，但这沈离不过是出入望天境，而这贾笙可是望天境大成。”
　　独孤青霄摇头道
　　“那不是太平全部的实力。”
　　之所以这么说，那是因为当年在大梁国俗世时，独孤青霄曾与许太平联手追杀过几位纵火者。
　　亲眼见识过许太平刀法的独孤青霄，十分确定，许太平的战力远远强过与黄枫谷沈离问剑的时候。
　　不过独孤青霄恐怕不知道，就算是他，也仍旧远远低估了许太平。
　　当然，更加被低估的，还有那位不是贾笙的贾笙。
　　“唰！”
　　而就在众人交谈间，许太平已然从坐席上，纵身跃上了剑坪。
　　紧跟着，他先是向长老符元见礼，而后直面贾笙那灼灼的目光，拱手道
　　“青玄宗许太平，接剑。”

第127章 战贾笙，太平与贾笙有过节？
　　尽管许太平同意问剑，在牧云等人意料之中，但真听到许太平答应时，几人脸上也还是齐齐露出了凝重神色。
　　只听坐在玄知旁边的东方月茧，表情有些凝重道：“虽说，我曾见过太平大哥以炼神境的修为，亲手斩杀无面楼望天境的杀手。”
　　“但那时，他的谋略和身上的法宝，起了至关重要的作用。”
　　“可如今这剑魁会上，谋略和法宝，基本上都用不上。”
　　“太平道长想要在这场问剑中获胜，太难了。”
　　一对一的比试，又都是在那无遮无挡的剑坪上，谋略基本无用。
　　再加上剑魁会只能用刀剑等兵器，不能借用法宝之力，因而修士只能依靠自身修为和战力。
　　小公主楚天成在听到这话后，当即有些好奇地向众人询问道：
　　“剑魁会允许剑修以外的修士参加比试，却不允许他们使用法宝，可有什么具体说法吗？”
　　对剑魁会规矩已经十分了解的牧云，在听到楚天成的困惑后，当即解释道：
　　“并非完全不能使用法宝。”
　　说到这里时，他转过头去看了眼嵇夜，指了指他身旁放着的一把古琴道：
　　“剑魁榜允许的使用的法宝，必须是靠修士自身真元与气血催动，才能发挥出战力的法宝。”
　　“因为这种法宝和兵器的威力，说到底还是得看修士自身的修为。”
　　“至于具体如何判断，就要看剑魁榜了。”
　　楚天成闻言一脸了然的点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而就在这时，坐在牧云旁边的牧雨尘，忽然一脸惊奇道：
　　“这许天平，何时变成酒鬼了？问剑马上就要开始了，
　　还不忘喝上一口。”
　　众人闻言，目光随之齐刷刷地朝下方剑坪看去，结果真的看见许太平在拿着葫芦喝酒。
　　牧云皱了皱眉道：
　　“按理说，就算太平兄是那种好酒之人，以他的个性也不该在这个时候饮酒。”
　　“难不成，这酒是他用来提升真元的？”
　　镇海楼张墨烟摇头道：
　　“如果是那样，只怕剑魁榜，已经将他逐出剑坪了吧。”
　　牧云闻言点了点头，随后爽朗一笑道：
　　“早知道太平兄好这一口，我该将酒窖中的好酒取出几坛带来，叫他尝尝才是。”
　　牧雨尘立马戳穿牧云道：
　　“阿兄你是因为真的没带来，才敢这么说的吧？”
　　众人闻言，哄然一笑。
　　此刻，就连原本神色紧绷的楚天成，此刻也轻松了许多。
　　她不经意地瞥了眼厢房内的众人，随后又将目光落下此刻正收起酒葫芦的许太平，喃喃低声道：“牧云大哥说的没错，太平师兄你就算这问剑输了，回来也有好酒喝！”
　　……
　　“这口酒，怕是要被人误会了。”
　　剑坪上，许太平在系好酒葫芦之后，有些无奈道。
　　他之所以会喝这口酒，自然不是因为好这一口，不过是为了趁着比试还未开始，试试剑魁榜究竟允不允许他喝藏仙酿。
　　“不过现在看来，饮下藏仙酿后剑魁榜并没有什么反应，这与我和灵
　　月姐推测的一样，仅仅只是用藏仙酿恢复应有的实力，并不算坏了剑魁会的规矩。”
　　许太平目光不经意地瞥了眼头顶的剑魁榜，心中稍稍松了口气。
　　若是藏仙酿能够派上用场，他这场问剑的压力，将会小许多。
　　至少能够施展出全部修为了。
　　尽管他身上所剩藏仙酿的数量，也就三五壶，但至少在这场问剑上是够用的。
　　这时，守山长老符元的声音，再一次响起——“许太平，贾笙，你二人是否准备妥当？”
　　许太平当即冲符元抱拳道：
　　“晚辈已经准备妥当。”
　　剑坪那头的贾笙这时也抱拳道：
　　“弟子贾笙，也已准备妥当！”
　　闻言，就见守山长老符元先是微微一颔首，继而身形拔地腾空而起，跟着朗声宣布道：
　　“罗艳堂贾笙，问剑青玄宗许太平，三声钟鸣过后，问剑开始！”
　　话音方落，就听“当”的一声，一道钟鸣之声忽然从剑坪上空传来。
　　紧跟着，一道剑气屏障“轰”的一声，在将剑坪一分为二的同时，也将许太平与那贾笙隔绝开来。
　　“唰！”
　　几乎是在剑气屏障出现的瞬间，便见那贾笙剑指竖起，将身后背着的一柄样式古朴的环首剑祭出。
　　旋即，伴随着刺耳的剑气破空声中，那样式古朴的飞剑，就像是一头凶兽一般悬浮在贾笙头顶，不停地发出如同“咆哮”般的剑鸣声，并“虎视眈眈”地注视着许太平。
　　这一幕，让看台上的修士们，感觉到有一丝不对劲——
　　“这贾笙的求胜之欲，为何这么强？”
　　青玄宗掌门赵谦和独孤青霄，更是一脸的困惑。
　　独孤青霄皱着眉，很是不解道：
　　“太平与这贾笙，难不成有什么过节？”
　　而就在众人心头满是困惑之时，只听“当”的一声，第二道钟鸣之声响起。
　　只见在这钟声中，许太平一面缓缓向后踱步，一面将手按在腰间的刀柄上。
　　心道：
　　“苏蝉招来的这些恶鬼，还真是肆无忌惮。”
　　与独孤青霄他们不同，许太平十分清楚，眼前这贾笙对自己的恶意从何而来。
　　因为此贾笙，早非彼贾笙。
　　“这是魔。”
　　这般想着，许太平停下了脚步，同时深吸了一口气。
　　就在他吸气间，其藏于气府之中的那柄封魔剑，陡然间如那鱼儿一般，从他气府之中那片由剑气所化的气海之中一跃而起，随后“唰”的一声，在气海的上空飞旋了起来。
　　一瞬间，许太平身上原本被七道魂印压制的真元与气血，在丹心与心脏的骤然收缩之下，涌遍全身。
　　一道极为猛烈的气息波动，随之以许太平为中心扩散开来。
　　这是许太平在炼制出疯魔剑后，解除魂印对他真元气血压制的一道步骤。
　　不过，要想完全解除这压制，他的丹心和心脏，还得再收缩两次。
　　只是，对于真元气血的深厚精纯程度，七倍于寻常望天境修士的许太平来说，哪怕只释放出三成，其强大的气息波动，也已经远远强过许多出入望天境的修士。

第128章 战贾笙，追影剑与法天象地之力
　　“轰！……”
　　在一道猛烈的气爆声中，许太平身上的气息波动，以他为中心猛然扩散开来。
　　现在还在因为贾笙那求胜欲而感到奇怪的赵谦等人，注意力陡然转移到了许太平的身上。
　　只见那赵谦一脸诧异道：
　　“太平身上这股气息，已经不弱于寻常初入望天境修士了！”
　　不过一旁的独孤青霄，却是丝毫也不感到惊讶。
　　毕竟在多年以前，他便在许太平身上，感受到过这道强大的气息波动。
　　“当！”
　　恰在此时，来自剑坪上空的第三道钟鸣声响起。
　　“问剑开始了！”
　　包括掌门赵谦和二师兄独孤青霄在内，青玄宗看台上的众人齐齐心头一紧。
　　几乎是同时，剑坪上那道将许太平和贾笙隔开的剑气屏障，骤然消散开来。
　　“铮！……”
　　根本不给众人反应的时间，在那剑气屏障散开的刹那，就见贾笙头顶的那柄青铜飞剑“唰”的一声破空而出，以肉眼难察的速度飞射向许太平。
　　远远看去，就好似是一根银色的细线，将贾笙和许太平连接在了一块。
　　“噌！”
　　不过在那飞剑即将刺穿许太平周身护体罡气的瞬间，许太平骤然拔刀出鞘，同时一座四周飞旋着龙鹤虚影的巨大莲台，以许太平为中心骤然扩散开来。
　　这正是许太平的八丈不休刀域。
　　就在八丈刀域开启的瞬间，许太平的身形好似瞬移一般，陡然出现在了那飞剑的一侧，并且一刀朝那飞剑斩下。
　　“砰！”
　　巨震声中，那飞剑被许太平一刀劈碎剑势，重重砸落在地。
　　看台上看到这一幕的嵇夜，很是惊讶道：
　　“贾笙飞剑速度并不慢，太平大哥不但能够迅速躲过，而且还能出刀破开剑势，这反应速度也太快了些吧？”
　　牧云当即摇头道：
　　“不是太平兄反应迅速，而是他那座刀域的刀域之力，能够让一切出现在他刀域之中的事物，在他眼中速度放慢。”
　　当年金鳞会上，
　　许太平便施展过他的刀域。
　　后来上清界的一些门派，依照许太平那几场比试的景象，将他的刀域之力推测了出来。
　　听了牧云的解释，嵇夜顿时心头释然。
　　而就在此时，随着“轰”的一声巨响，只见剑坪上被许太平斩落在地的那柄青铜环首剑，陡然间与贾笙的身形对调开来。
　　随后只听又是“轰”的一声，那贾笙的身形再一次消失在了原地。
　　再出现时，他已经站立在了他那柄飞剑上。
　　见状，牧云心头一惊道：
　　“这贾笙居然修成了移形换影这等绝品仙阶身法？”
　　一旁的东方月茧却是摇头道：
　　“牧云大哥你看错了，这不是移形换影身法，这是罗烟堂的追影剑。”
　　东方月茧目光看向那站在飞剑上的贾笙，头也不回地继续解释道：
　　“这门剑术修成之后，修士不但能与自己的本命飞剑调换身形，而且还能修成追影真意，做到身随剑至。”
　　牧云闻言一脸恍然地点了点头。
　　这追影剑必须与剑配合，比之移形换影，的确要差上不少。
　　而就在两人说话间，只见下方看台上，那贾笙飞快地手掐法决，同时大喝一声道：
　　“法天象地！”
　　话音方落，就见那贾笙的身躯“轰”的一声陡然放大。
　　只眨眼间，一具身高足有百丈的巨大法相，便出现在了剑坪之上。
　　“砰！”
　　那法相只朝前踏出一步，便引得剑坪一阵震颤。
　　不得已之下，后方的符元长老，只得提前开启剑坪的阵法禁制，这才没让那召出法相的贾笙一脚踩碎。
　　“铮！”
　　就在贾笙施展出法相天地之力同时，他那柄飞剑随之再一次破空而出，笔直飞射向了许太平。
　　“砰！”
　　与方才一
　　样，这飞剑在飞入许太平刀域的瞬间，就被许太平一刀斩下。
　　但不同的是，在许太平手中长刀劈落的同时，那贾笙用法天象地之力召出的法相，骤然与那飞剑对调。
　　“轰！……”
　　伴随着一道震耳的碰撞声，许太平的剑域被撑开，其身躯更是被撞得“砰”的一声倒飞而起。
　　四周云楼看台哗然声一片。
　　显然谁都没能料到，这法天象地之力，还能够这么用。
　　“铮！”
　　而在众人的哗然声中，剑鸣声再一次响起。
　　只见贾笙的那柄飞剑，在空中留下一道剑光之后，居然追上了被撞飞的许太平。
　　“轰！”
　　紧跟着，在四周看台一众修士瞠目结舌的目光之中，贾笙的身形再一次与他那飞剑对调，然后好似一座大山一般，一屁股坐在了许太平的身上。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的身躯，竟是被那百余丈高的法相，硬生生地从百余丈高的地方给坐了下来。
　　“砰、砰、砰砰砰砰砰！”
　　在坐下之后，那贾笙并未就此罢休，而是一次次地起身，将屁股重重坐向下方的许太平。
　　这一幕，看得青玄宗的众人，皆是面色大变。
　　在他们看来，以那尊法相的重量，别说许太平一个炼神境修士，就算是一个化境修士，恐怕也要被坐成肉泥。
　　见状，独孤青霄一脸困惑道：
　　“罗烟堂的追影剑，怎可能与法天象地之力融合？”
　　在他收集到的情报中，罗烟堂的追影剑，并没有强大到能够融合法天象地之力的地步。
　　别说追影剑，便是一些绝品仙阶术法，也很难融合法天象地之力。
　　因为这法天象地之力，本身就是一道源法。
　　只不过它传承容易，精通极难。
　　“砰！”
　　就在这时，在又一道巨响声中，被那法相坐在身下的许太平，竟是凭着他那一身体魄之力生生地将
　　那法相给撞开。
　　“唰！”
　　在撞开法相后，许太平身形化作一道流光飞掠而出。
　　但就在这时，那贾笙的飞机再一次“铮”的一声，追上了许太平的身形。
　　下一刻，在那炸耳的气爆声中，贾笙那尊巨大法相再一次与飞剑对调，并一拳重重朝许太平砸去。
　　“砰！”
　　炸耳的碰撞声中，许太平被这法相一拳砸得身躯向后倒飞而起。
　　见状，广陵阁看台上的东方月茧满脸震惊地站起身来道：
　　“不可能，这罗烟堂的贾笙，不可能有这般的实力！”
　　东方月茧的判断没错，罗烟堂的贾笙的确没有这种实力，有这种实力的，是他体内那道被苏蝉从魔渊召出的恶魂。
　　而许太平，自然是知晓这一点。
　　“砰！”
　　这时，许太平再一次被那贾笙的法相，一拳砸得身形倒飞而起。
　　下一刻，在又一道剑鸣声中，贾笙的那柄飞剑，一剑飞掠至许太平的头顶。
　　不出意外的话，接下来贾笙的那尊巨大法相，将再一次与这飞机对调身形，然后再一次重创于他。
　　不过此时的许太平，眼神之中不但没有一丝慌乱，反而像是在期待着什么。
　　差不多在同一时间，许太平的身躯之中，忽然毫无征兆地发出一道“咚咚”的震颤之声。
　　感受到这震颤后，许太平嘴角不经意地微微扬起，随后缓缓吐出了一口气道：
　　“六成。”
　　没错，就在刚刚，随着他心脏与丹田的第二次猛烈收缩，他被魂印压制的真元与气血，总算是能够发挥出原本的六成实力。
　　“轰！……”
　　几乎是在同一时刻，那贾笙的巨大法相，与许太平周身那股庞大气息波动一同显现。
　　下一刻。
　　周身气息如火山喷涌一般的许太平与贾笙那具法相，四目相对。
　　只是这一次，那贾笙法相的眼神之下，掠过了一丝惊慌之色。

第129章 斩贾笙，融入刀势的归元真火
　　不过，只略一愣神后，那法相眼神中的惊愕之色，便换作了杀意。
　　没有任何犹豫，那尊法相在身形与飞剑对调之后，一拳重重轰砸向了下方的许太平。
　　在出拳的一瞬，一道极强的神魂气息波动，以那法相的拳头为中心扩散开来。
　　在场的观战修士中，但凡领悟或者接触过真意之力的修士，都在第一时间察觉到了，这贾笙法相的拳头之中，多出了一道充满庚金之意的真意。 .??.
　　由此可见，虽然不知道这真意具体为何，但定然与破甲之力有关。
　　也因为这道真意的出现，让场上不少观战修士，没有注意到此刻许太平的神色气息波动的变化。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的碰撞声，许太平的身躯被这一拳砸中。
　　但与之前不一样的是，许太平的身子并没有被这拳头的力道砸飞，而是依旧定在原地。
　　看到这一幕，看台上的独孤青霄，当即惊呼出声道
　　“不好，我们都被那贾笙骗了，他拳头中根本就不是破甲真意，而是定身困敌一类的真意。”
　　而就在独孤青霄说话间，在“轰”的一声巨响声中，只见那贾笙拳头上的力道，全都倾泻到了许太平的那具身上。
　　又因为许太平身躯不能移动，那股巨大力道最终化作了那罡风气浪，透过许太平那具身躯“轰”的一声向下倾泻而出。
　　眼前这一幕，看得独孤青霄心头一沉。
　　只是就在他准备出手阻止这场问剑时，一道与许太平生的一模一样的的身影，从许太平那具被定住的身躯之中分离了出来。
　　“噌！……”
　　下一刻，在一道突如其来的刀鸣声中，一道覆盖着一层“金焰”的雪亮的刀光，“唰”
　　的一声从贾笙那具法相的手臂处掠过。
　　“轰！”
　　几乎是同时，许太平被定住的那具身躯，与贾笙手臂处的护体金光一同碎裂开来。
　　紧跟着，在四周观战众人的错愕目光之中，贾笙法相的那条手臂齐肩断裂。
　　随即，那条巨大的手臂，砰的一声，重重地砸落在了剑坪上。
　　砸得那剑坪整个为之一颤。
　　不过，此刻包括独孤青霄在内的众人，注意力并不是在那条砸落在地的手臂上，而是在许太平那道持刀身影上。
　　“刚刚许太平，是看穿了那贾笙的真意，所以提前分出了一道玄元分身，替他自己挡下了贾笙拳头中那道定身真意？”
　　“这速度，也太快了些吧？”
　　广陵阁看台厢房内，牧雨尘眼睛一眨不眨地盯着下方剑坪，一脸难以置信道。
　　坐在另一边的张墨烟摇了摇头道
　　“不只是这样。”
　　见厢房内众人纷纷投来困惑目光，张墨烟当即解释道
　　“看穿贾笙的真意不难，甚至炼制分身也不算难。”
　　“真正难的，是在他用分身挡下这一拳后，用来斩断贾笙法相手臂的那一刀。”
　　牧雨尘不解地问道
　　“这一刀究竟有何玄妙？”
　　虽然她能够看出许太平这一刀很强，但却搞不清楚，这一刀具体强在何处。
　　张墨烟一脸严肃道
　　“强在刀身之上的那道金焰。”
　　说到这里时，他停顿了一下，随后才语气十分凝重地继续道
　　“若我没猜错，那道覆盖在太平大哥刀身的金色火焰，应当便是归元真火之一，融合了庚金之力与真火之力的金焰。”
　　此言一出，厢房内众人齐齐变色。
　　融合归元真火本就是一件极难且危险之事，更何况许太平刚刚从拔刀到出刀，不过瞬息光阴，他们很难想象有人能在这般短的时间内，迅速召出归元真火金焰，并将其融入刀势之中。
　　他们想象不出，这也正常。
　　因为这归元真火之术，加上在玄荒塔内的那几十年光阴，许太平前前后后修炼了数百年之久，才能够像今日这般做到收放自如。
　　“轰！”
　　还未等众人想明白，许太平是如何这般迅速地召出金焰并使之融入刀势时，萧笙那断了一臂的法相，身形再一次与飞剑调换。
　　这一次，那柄青铜环首飞剑，不再是贾笙的虚招，而是实打实，融汇了剑势剑意与剑罡的实招。
　　“铮！……”
　　剑鸣穿空声中，那飞剑在与剑势剑意与剑罡融合之后，随之化作了一道百余丈长的剑影，携着一股融合了山魄之力的庞大剑势，一剑朝许太平射去。
　　“轰！……”
　　震耳的破空声中，那道剑影几乎是在瞬息之间便出现在了许太平跟前。
　　但接下来这一幕，再一次满场哗然。
　　只见几乎是那剑影飞掠至许太平跟前的同时，许太平周身的气息波动忽然毫无征兆地轰然暴涨。
　　这一次，在感受到此刻从许太平身上扩散开来的气息波动之后，就连独孤青霄也都脸色大变。
　　>
　　因为此时从许太平身上扩散开来的那股气息，已经快要逼近一名普通的望天境小成修士了。
　　一旁的掌门赵谦，更是皱眉低语道
　　“难道说，太平他突破化境了？”
　　不过马上他便又用力一摇头道
　　“不可能，那碎骨咒，可是无解的。”
　　独孤青霄这时接话道
　　“也有可能是太平在经过这么多年的磨砺后，大大提升了自身真元的精纯深厚程度。”
　　赵谦点了点头道
　　“应当是这样。”
　　炼神境的修士，随着神魂之力的不停提升，的确是有可能将自身真元的精纯深厚程度，提升到望天境小成的。
　　赵谦马上又补充了一句道
　　“不过，从古往今来的事例来看，炼神境修士哪怕将神魂之力提升到十三阶，真元深厚程度最多也就望天境小成的水准。”
　　言下之意，若许太平身上的气息还能够提升，那他极可能的确突破了望天境。
　　独孤青霄默默点了点头。
　　而就在两人这般说着的时候，只见许天平的身形，骤然之间再一次凌空一分为二。
　　其中左面那道身影，直接拔出了大圣拳的拳架，然后一式“霸下”迎着那剑影重重轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响，看台上一众修士满脸愕然地发现，那道剑影竟是被许太平一拳轰碎。
　　就连被剑影包裹住的那柄飞剑，也被这一拳中千重劲的力道，震得“咔嚓”声声。
　　甚至那飞剑的剑身，都露出了一道细小裂痕。

第130章 战贾笙，炼神境不该有的气息波动
　　“用武夫之拳，碎了剑修的全力一剑，太平兄的拳威，较之在金鳞会上时，提升了至少三倍。”
　　牧云在看到许太平，一拳轰砸碎了那贾笙的剑影后，眸光很是兴奋道。
　　一旁的牧雨尘则是一脸难以置信道
　　“他的修为，当真没有突破望天境？”
　　牧雨尘实在是难以想象，一位炼神境的修士，居然能与一名至少修有两道真意，且还是剑修的化境修士，战至这种程度。
　　在听到牧雨尘的疑惑后，只听镇海楼的张墨烟，这时摇头道
　　“太平大哥有没有突破望天境，我不确定，但我可以确定的是，他刚刚的那一拳，动用更多的其实是武道之力。”
　　“也就是说，眼下的太平大哥，就算修为没有突破望天境，只凭武道之力也足以砸碎刚刚的那道剑影。”
　　同为武修的张墨烟，一眼便看出了许太平这一拳，真正强大之所在。
　　听到这话后，厢房内的众人面面相觑。
　　玄知和尚则是双掌合十，阿弥陀佛道
　　“中了碎骨咒之后，太平兄没有自暴自弃，而是走出了一条独属于他自己的道，善哉善哉。”
　　其余几人闻言，纷纷颔首。
　　而就在厢房内几人议论间，只见下方剑坪上，如先前那般。
　　贾笙的那柄飞剑，在被许太平一拳砸飞之后，再一次“轰”的一声，与那尊巨大法相调换了过来。
　　“轰隆隆……”
　　而在身形调换的一瞬，伴随着一阵天地震颤之声，贾笙以法天象地之力召出的那尊巨大法相，忽然间周身气息波动再一次暴涨。
　　这股气息，一下子由望天境小成，直接攀升至望天境中成。
　　同时，贾笙的真身也从那尊法相胸膛处飞出，然后就见他一面结印，一面飞快地口诵呪词，最后朗声道
　　“罗烟堂贾笙，恭请老祖披甲！”
　　话音方落，就见贾笙身后那尊巨大法相上，骤然间披上了一件烈焰升腾的赤甲。
　　随即，那身披烈焰赤甲的法相，骤然睁眼，怒吼一声道
　　“杀！”
　　话音方落，就见那尊身披烈焰赤甲的巨大法相，手捏剑指，猛然一指朝许太平点去。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空声中，就见那赤甲上的烈焰，随着那巨大法相的这一指，化作了数以万计的剑影，犹如自九天落下的瀑布一般，朝下方的许太平冲刷而去。
　　几乎是在同时，许太平上前一步，摆出的大圣拳担山式的拳架。
　　一瞬间，一尊巨大的牛魔虚影，显现在了他的身前，替他挡下了那从天而降的数万道剑影。
　　“轰隆隆……”
　　不过，在那密密麻麻的剑影的冲刷之下，那尊巨大的金色牛魔虚影，也在以肉眼可见的速度变得黯淡下来。
　　但叫在场观战众人感到毛骨悚然的是，那贾笙在以那尊巨大法相，操控着那数以万计剑意袭向许太平的同时，其头顶的天穹处，正有一柄寒芒闪烁着的巨剑，一点点地划开天幕，露出那杀气森森的剑尖。
　　“这……这难道是罗烟堂传承的铸剑剑术……赤霄剑？”
　　广陵阁的看台厢房内，当东方月茧看到那法相上披着的那件赤甲，还有头顶天穹上露出的巨
　　大剑尖时，忍不住一把从座椅上站起身来。
　　一旁牧云很是不解地问道
　　“不说是铸剑源法中的赤霄剑，已经断了传承吗，怎么会出现在这贾笙手中？”
　　东方月茧面色凝重地解释道
　　“传承这赤霄剑铸剑源法的，并非贾笙，而是被他召出的那位罗烟堂老祖！”
　　而就在两人说话间，那柄赤霄剑的剑尖，再一次从那天幕之中刺出一剑。
　　众人终于看到了赤霄剑那泛着赤芒的剑身。
　　与此同时，一道携着恐怖肃杀之意的威压，自那赤霄剑的剑尖上扩散开来。
　　而在这股威压之下，被罗烟堂赤甲老祖调出的那数以万计的剑影，忽然间剑势更盛。
　　“砰！……”
　　只一瞬间，挡在许太平身前的那道牛魔虚影，骤然破碎开来。
　　但好在就在那牛魔虚影破碎的前一刻，许太平“啪嗒”一声打了个响指，用苍鸾戒召出了风墙护在周身，勉强在牛魔虚影再次显现之前，挡下了那数万道剑影的一击。
　　这一幕，看得看台上的掌门赵谦和独孤青霄，皆是心头一惊。
　　独孤青霄很是困惑道
　　“从我了解到的情报上来看，罗烟堂早在百余年前，便已经将那借祖之力列为了禁术。”
　　“这贾笙不但偷学，还在剑魁会上堂而皇之的施展，就不怕被罗烟堂逐出师门吗？”
　　一旁的掌门赵谦，也越发觉得这贾笙有些不对劲，但却偏偏又寻不到证据。
　　“轰！……”
　　就在二人满心困惑之际，头顶那罗烟堂赤甲老祖以源法炼制出的
　　赤霄剑，再一次从天幕的裂缝之中向下一滑，露出了大半的剑身。
　　霎时间，那原本就极为恐怖的威压，一下子又提升了数倍。
　　感受到这股来自于赤霄剑的恐怖威压之后，赵谦当即眉头一拧，心中开始思忖着，要不要让独孤青霄叫停这场问剑。
　　只是还未等他开口，他放在袖中那块专门与各方天地门派掌门联系的玉简，忽然间震颤了起来。
　　赵谦飞快拿出玉简。
　　只看了一眼，赵谦便脸色大变。
　　只见那玉简上的传讯写道
　　“赵掌门，在下罗烟堂堂主，此刻剑坪上与你弟子许太平问剑的贾笙，我怀疑并非我罗烟堂弟子。”
　　“贾笙的实力，我再清楚不过。”
　　“剑坪上那人，不可能是他！”
　　“未免太平小道长被其所害，请速速阻止这场问剑！”
　　看完来自那罗烟堂堂主的传讯后，赵谦虽然有些怀疑其真伪，但还是立刻转头看向一旁独孤青霄道
　　“青霄，速去阻止这场……”
　　“轰！……”
　　赵谦的话还没说完，就被从下方剑坪处传来的一阵气爆之声打断。
　　低头一看，只见下方剑坪上，原本被那数万道剑影压制的许太平，忽然一身罡气所化的刀气雷霆，化作一道粗大气柱冲霄而起，一把将那些剑影冲散开来。
　　一股不该属于炼神境修士的气息波动，猛然间如同潮水一般自许太平身上扩散开来。
　　见状，赵谦一脸错愕道
　　“炼神境的修为，却有着堪比望天境大成的气息波动……这怎么可能？！”

第131章 第二剑，三皇道宫老祖的困惑
　　独孤青霄这时也喃喃道
　　“难道说，太平真的突破望天境？！”
　　此刻许太平身上所散发出的气息，给赵谦和独孤青霄带来惊讶，甚至盖过了罗烟堂堂主的传讯警告。
　　赵谦摇头道
　　“不应该啊，我曾询问过三皇道宫那位宫主，就连三皇道宫也没有解除碎骨咒的手段，只能让太平走纯粹武夫之路，等武道圆满之后，再塑灵骨。”
　　而就在赵谦说话间，下方剑坪上，许太平的身躯“轰”的一声猛然拔高，直接显露出了怒蛟体魄。
　　几乎是同时，显现出蟒蛟体魄的许太平，身上的肤色除了脸部之外，骤然化作了紫金色。
　　下一刻，就见他“砰”的一声，一脚重重踏出一步，摆出大圣拳霸下式的拳架。
　　恰在此时，贾笙那尊法相头顶的先天上神兵赤霄剑，再一次从天幕之中落下一截。 .??.
　　一时间，那赤霄剑的剑身，几乎完全显现了出来，只余下剑柄还在那天幕之中。
　　跟着赤霄剑一同显现的，还有那股携着荒古之意的威压剑势与杀伐之意。
　　“砰！”
　　只瞬息间，在赤霄剑那股恐怖剑势催动之下，自法相飞出的那数万道剑影，直接破开了许太平苍鸾戒所化的风墙。
　　但差不多在同时，已经调动出了眼下这具体魄极境下真元与气血的许太平，以霸下式之姿，一拳朝前方那尊巨大法相砸去。
　　一拳递出。
　　在一道震耳的破空声中，许太平身形好似瞬移一般，一拳携着一道巨大的拳影，重重地轰砸在了百余丈外那尊巨大法相身上。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那尊巨大的法相，身躯之上立时出现了成千上百道裂缝。
　　不只是这具法相，就连法相头顶的那柄飞剑，同样出现在了密密麻麻的裂缝。
　　最终，又是“轰
　　”的一声巨响，那尊法相和他头顶的那柄飞剑，齐齐炸裂开来。
　　在看到这一拳之前，不少观战的修士，其实很难想象，武夫一拳的力道，居然大到能够砸碎一具望天境修士以法天象地之力所化的法相。
　　“他……他真的是炼神境修士？”
　　广陵阁的看台上的厢房内，牧雨尘发出了与青玄宗掌门赵谦相同的疑问。
　　东方月茧摇头道
　　“至少我没有听说过，有什么方法能够解开碎骨咒。”
　　楚天成点头道
　　“我曾央求父皇，请教过八景道宫的一位长老，按照那位长老的说法，中了碎骨咒之后，除了改修武道或者走魂修的路子，以自身实力破除这碎骨咒外，没有什么好的办法。”
　　一旁的张墨烟这时开口道
　　“其实太平兄这一拳的，在我认识的武修强者之中，至少就有三位能够做到。”
　　“武夫之力，远比诸位想象中要强大。”
　　若是旁人说这话，或许他们还会反驳几句，但说这话的是张墨烟，几人便要认真思索一番了。
　　毕竟张墨烟，可是那武神张天择的侄女。
　　“的确。”
　　牧云这时也终于点了点头，然后目光一眨不眨地盯着下方剑坪道
　　“单凭这一拳，很难认定许太平已经突破望天境了，毕竟他身上并未散发出修真者的气息。”
　　所谓的修真者的气息，准确来说，其实是化境修士相互之间的一种感应。
　　不过，牧云绝对想象不到，会有魂印这种能够彻底遮掩修真者气息的存在。
　　当然，牧云更加想象不到，
　　会有人用到生死簿的神通，将八位强大魔皇的神魂封印在自己体内。
　　“砰！”
　　就在众人说话间，失去了那尊罗烟堂赤甲老祖法相的贾笙，被许太平又一拳重重轰砸在了胸口。
　　一瞬间，许太平拳头中的千重劲，隔着贾笙的护体金光，冲入了他的脏腑与窍穴，将他真元远转的气机隔断开来。
　　贾笙周身的护体金光，随之“啪”的一声破碎开来。
　　旋即，许太平霸下式那如山岳倾倒一般的狂暴力道顺着他的拳头，全数倾泻在了那贾笙的身上。
　　“砰！……”
　　一声巨响，贾笙的身躯被许太平这一拳砸得，好似一条直线一般飞出剑坪。
　　“呼……”
　　在满场的寂静中，许太平收回拳头，站直身子，然后长长地吁出了一口气。
　　跟着他低声喃喃道
　　“幸而这贾笙修为仅只是望天境中成之姿，不然的话，我怕是要等到将真元气血之力的封印全部解除，才能将他击败。”
　　此时许太平体内的气血与真元，还需要再让丹田与心脏齐齐收缩一次，才能完全解除现阶段那剩余七枚魂印对她的压制。
　　到那时，他的气血真元的精纯深厚程度，将是同境界修真者与武夫的七倍。
　　按照他与灵月仙子在金庭洞天内的推演来算，若是再解除一道魂印，他的真元与气血深厚程度，在压制完全解除的情形下，应当是同境界下的修士与武夫的九倍。
　　之后，每解除一道，便会增加一倍。
　　最终，等魂印完全解除时，将会是同辈修士的十五倍之多。
　　不过，就目前来说，他的真元气血消耗速度，也是同境界修士的七倍之多。
　　除非他能够将身上的魂印，全部封印
　　进仙兵之中。
　　当然，这就是后话了。
　　“眼下，能不能在这场问剑之中活下来，还两说。”
　　许太平一边这般说着，一边转头朝后方的符元长老看去。
　　符元长老跟场上其他观战修士一样，此刻还沉浸在许太平刚刚那一拳的巨大杀力之中，直到许太平的眼神投来时，他这才猛然惊觉——
　　“这场问剑结束了！”
　　旋即，就见他很是郑重地冲许太平点了点头，随后朗声宣布道
　　“本场问剑，胜者青玄宗许太平！”
　　这一声，让四周看台，甚至灵镜前观战的众人一下子惊醒了过来。
　　一时间，天柱峰上哗然声一片。
　　不过哗然声中，更多的是惊讶，而非欢呼喝彩。
　　他们惊讶于罗烟堂那籍籍无名的贾笙，不但能够将法天象地之力融汇于剑术之中，而且还习得罗烟堂禁术，只差一点便召出那传说中的先天神兵赤霄剑。
　　他们对贾笙尚且如此，对击败贾笙的许太平，就更不用说了。
　　“许太平、许太平……我总觉得，这名字好像有些耳熟。”
　　三皇道宫的一间隐蔽阁楼内，老宫主看着面前灵镜中的许太平，很是困惑地喃喃道。
　　一旁的副宫主云诗柳提醒道
　　“老祖，这许太平乃是最近一次金鳞会的金鳞魁首，我很多年前便已经向你提起过的。”
　　老宫主摇头道
　　“不是这样的，仅只是提起过，老夫绝不会有这种熟识之感。”
　　说着，老宫主忽然从怀中掏出一只玉盘。
　　见状，云诗柳很是诧异道
　　“老祖，您不会为了这点小事，便打算用光影长河之力来查看吧？”

第132章 第二剑，许太平你可敢接剑？
　　老宫主一边向那玉盘注入真元，一边头也不回神色很是凝重地回答道
　　“能让我生出这种异样之感的事物，几千年都没有过了，哪怕是损耗百年修为，我也要将此事查探清楚。”
　　不过，就在老宫主双手捧住那玉盘，准备将他体内那股庞大真元全部注入其中时，阁楼头顶的天空之上忽然出现了一道由云层汇聚而成的巨大旋涡。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧跟着，一道蕴藏着天威之力的雷鸣声，从那黑色旋涡之中传来。
　　感应到那黑色旋涡之中的天威之力后，副宫主云诗柳当即提醒道
　　“老祖，这道天威之力是寻着您的气息来的，您得赶紧回禁地沉眠！”
　　被一团灰雾包裹着的老宫主，抬起头来朝窗外望了一眼，随后有些无奈道
　　“看来来这下界，老夫是真的藏不下去了。”
　　说着，他又转头看向云诗柳道
　　“诗柳，你即刻启程去一趟真武天泰岳仙府，老夫有预感，那里接下来要不太平了。”
　　云诗柳重重一点头道
　　“我这就过去。”
　　她还是第一次见老宫主露出这般紧张的神色，故而丝毫也不敢怠慢。
　　不过就在云诗柳准备转身，老宫主忽然又一把将她叫住道
　　“这道蕴藏有乾坤挪移之力的卷轴你拿好，真要有个万一将它打开，它会将老夫直接传送至你跟前。”
　　说着，老宫主将一幅卷轴递到云诗柳跟前。
　　云诗柳在看清那副卷轴之后，当即面露惊愕之色道
　　“老祖，这可是仙宝级别的传送卷轴，用不着这般慎重吧？”
　　老宫主摇头道
　　“用不上自然最好。”
　　云诗柳闻言这才收起卷轴，拜别老宫主，御剑飞遁而去。
　　望着云诗柳离去的身影，老宫主掐指算了算，随后面色铁青道
　　“老夫的预感果然没错，真武天今日之局面，果然是天道杀劫！”
　　在说完这话，老宫主的身形随之消失在了阁楼里，而那阁楼上空的云层旋涡，也跟着消散一空。
　　而就在老宫主身影消失后的下一刻，放在桌上的那面灵镜内，忽然传出了守山长老符元的声音——
　　“下一场问剑修士，绝冥天七星楼弟子，余单！”
　　在就在这声音响起时，只见那灵镜内随风飘动的剑魁榜上，赫然出现在了“七星楼弟子余单”这行大字。
　　不过此时，无论是看台上还是灵镜前，无数观战修士最为关心的之事，仍旧还是许太平在方才那场比试之中，所展现出的战力。
　　“区区炼神境修士，不可能有这等战力，许太平的修为，不可能是炼神境。”
　　“但中了碎骨咒的修士，修为是不可能突破炼神境的。”
　　一开始时，灵镜内众人的喊话讨论声，基本上都集中在这两点上。
　　但随着某位无名修士的一道喊话声的出现，灵镜众人讨论的气氛一下子变了。
　　只听那人喊话道
　　“想要解除碎骨咒，最快的方法，便是在体内种入九渊魔种，改修魔道。”
　　在这道喊话声出现后，越来越多的修士，开始怀疑许太平是否已经改修了魔道。
　　而青玄宗这边，自然也看到了这些讨论。
　　一时间
　　，原本因为许太平的大胜，很是兴奋的一众青玄宗弟子，神情逐渐变得有些复杂起来。
　　他们自然是愿意相信许太平的。
　　但问题是，他们根本找不出证据来反驳。
　　“师父，当真不用我传音太平确认吗？”
　　青玄宗弟子所在的看台厢房内，独孤青霄再一次向掌门赵谦确认道。
　　赵谦在又一次认真思忖了片刻后，最终还是摇了摇头道
　　“还是等这场问剑结束之后再问吧。”
　　赵谦目光看向下方剑坪，继续解释道
　　“不论他是否已经突破望天境，我们都不该在这个时候打搅他问剑。”
　　独孤青霄神色凝重地点了点头。
　　他其实知道掌门真正顾虑的是什么。
　　独孤青霄，目光看向下方剑坪旁坐着的许太平，心中喃喃道
　　“太平啊，你可莫要让我们失望，去走那苏蝉的老路。”
　　曾几何时，真武天修行界便不再怀疑苏蝉当年之所以会入魔，极可能就是在因为某些原因无法继续修行后，往体内种入了魔种。
　　“绝无可能！”
　　广陵阁弟子所在的看台厢房内，当楚天成看到灵镜内那一条条怀疑许太平是否投身九渊的喊话文字后，终于忍不住反驳了一声。
　　一旁的镇海楼张墨烟轻轻拍了拍楚天成的肩膀，语气平静道
　　“我刚刚就说了，太平大哥先前的那一拳的杀力，武夫手段亦能做的，并不需要突破化境。”
　　玄知和尚这时也忽然爽朗一笑道
　　“太平兄会入魔，这是我这些年来，听过的最好笑的笑话。”
　　作为曾
　　在天海关前，与许太平一同联手抵御深海魔军同伴，他绝不相信许太平会入魔。
　　东方月茧这时也点头道
　　“我也绝不相信太平大哥会入魔！”
　　牧云兄妹没有说话。
　　不是他们不愿相信许太平，实在是眼下的情形，实在是对许太平很不利。
　　毕竟就连三皇道宫这种隐世宗门，都没有能够解除碎骨咒的手段。
　　而就在众人议论时，守山长老符元的声音，再一次从下方剑坪处传来——
　　“有请，七星楼余单问剑！”
　　符元长老的这一声，总算是将众人的视线，再一次拉回到了剑坪上。
　　牧云望着下方剑坪，双手环胸道
　　“太平兄是否与九渊勾结，这场问剑之后自有九府和上清修行界定夺，眼下还是专心看这比试吧。”
　　厢房内众人齐齐颔首。
　　这时，就见一名身材修长的青年修士，手提一柄长剑缓缓走到剑坪上。
　　毫无疑问，这修士应当便是那七星楼余单。
　　那余单在剑坪上站定之后，也没有向身后的长老符元见礼，而是眸光满是轻蔑之意地看向台下。
　　最终，余单的目光落在了许太平的身上。
　　接着，就见他提起手中的长剑，笔直地指向台下坐着的许太平道
　　“青玄宗许太平，可敢接我一剑？”
　　此言一出，观战众人又是一片哗然——
　　又是问剑许太平？
　　不过，余单接下来的一句话，更是让四周看台上的哗然声如雷鸣般炸响——
　　“今日，我要打得你这魔物，显出原形！”

第133章 斩余单，用恶念滴水穿石
　　留仙镇，太白街。
　　原本十分热闹的街道，在剑魁会开始之后，一下子变得冷清了下来。
　　街道入口处，那株枝叶繁茂的梧桐木上，一只黄雀正叽叽喳喳地叫唤着，不停地在它鸟巢边上蹿下跳。
　　而在那巢内，正窝着一大一小两只斑鸠。
　　这时，那黄雀终于是鼓足了勇气，猛然从枝头一跃，张开爪子朝那两只斑鸠扑去。
　　“啪！”
　　结果那黄雀才从枝头跃起，就见巢中那只小斑鸠，一把伸长脖子张大嘴，将那黄雀连皮带骨一起吞了进去。 .??.
　　吞下那只黄雀后，小斑鸠像是在打嗝一般张了张嘴，随后竟是口吐人言道：
　　“总算是清净了。”
　　在这小斑鸠开口后，大斑鸠随之也口吐人言道：“吃了也好，许太平身旁那女子，最多一盏茶的功夫就能寻到此处，不能留下蛛丝马迹。”
　　小斑鸠嘻嘻一笑道：
　　“公子说得极是。”
　　小斑鸠又道：
　　“若不是公子你受了重伤，就凭这鸠占鹊巢之力，那女子修为再强也寻不到你。”
　　大斑鸠摇了摇头，随后眼神之中极少见地掠过一道心有余悸之色道：
　　“那女子之强，远非你能想象，我这次能逃脱实属侥幸。”
　　这大斑鸠与小斑鸠，正是从灵月仙子手中逃脱之后，躲藏在留仙镇上的苏蝉和那魔女素雪。
　　魔女素雪，极少见到苏蝉如此评价一个人，当即眼神之中流露出一丝慌乱神色道：
　　“那公子，我们接下来该怎么做？”
　　苏蝉没有回答，而是用嘴从翅膀下叼出了一块月影石。
　　旋即，就见一道显现着天柱峰那边问剑情形的虚影，随之从那月影石上浮现了出来。
　　恰在此时，那余单在问剑许太平后，说
　　出了那句话——
　　“我要打得你这魔物，显出原形！”
　　听到这话的魔女素雪，很是诧异道：
　　“公子，余单这话是什么意思？难道说，这许太平身上，也已经种下了魔种？”
　　苏蝉神色平静地回答道：
　　“从那日你与许太平交手时的情形来看，他的战力，别说寻常望天境修士。”
　　“真要动起手来的话，可能问天境修士，也不是他的对手。”
　　魔女素雪很是惊讶道：
　　“他……一个炼神境修士，有这么强？”
　　苏蝉瞥了魔女素雪一眼，冷冷道：
　　“那你倒是说说看，是谁将你伤成这样的？”
　　被苏蝉一语点醒的魔女素雪，猛然回忆起了那晚惨败在许太平手下的情形，当即眼神之中带着一丝慌乱道：
　　“现在回想起来，这许太平的战力的确诡异，明明是一位炼神境的修士，所掌握的手段，却连我跟石头两位魔皇都对付不了。”
　　苏蝉冷冷道：
　　“你现在还觉得他是炼神境修士？”
　　魔女素雪猛然惊觉道：
　　“公子您是想说，这许太平他，早就突破了望天境？”
　　不过马上，这魔女素雪便又摇头道：
　　“但不对啊，许太平身中碎骨咒，应当无解才是。”
　　苏蝉冷笑道：
　　“人修无解，不代表魔修无解。”
　　此言一出，魔女素雪忍不住惊呼道：
　　“公子你说是，这许太平解除碎骨咒的封印，用的是我魔修
　　的法子？！”
　　苏蝉点头道：
　　“虽然说，这许太平的体内未必直接种入了魔种，但肯定是用了某种连我们都不太了解的魔种之力。”
　　魔女素雪惊讶道：
　　“连公子你都不了解的魔种之力？”
　　苏蝉“嗯”了一声，然后继续道：
　　“在五十多年前，我曾与许太平还有他身边的那位女子交手过一次，地点正是在那枯石海金庭府的废墟上。” .??.??
　　魔女素雪眸光一亮道：
　　“金庭府，那不正是公子您，感应到那不属于九渊魔种之力气息的地方吗？”
　　不等苏蝉开口，只听那魔女素雪眸光有些兴奋地继续道：
　　“我明白了！”
　　“许太平在上清界消失的那五十多年，便是在暗中融合公子你曾感应到的那道魔种之力！”
　　苏蝉点了点头，随后目光看向面前那道虚影中的许太平道：
　　“就凭许太平在上一场问剑中的表现，我相信九府的人，甚至是上清修行界的上层，定然也都已经发现了这一点。”
　　“毕竟，枯石海金庭府的秘密，九府早在十几年便已经探查到了。”
　　“所以接下来，只要逼得那许太平继续提升战力，显露出炼神境修士身上根本不可能会出现的真元气息波动。”
　　“九府定然会因为怀疑许太平的身份，无论那许太平是否入魔，都会叫停这场问剑。”
　　听到这话，一旁的素雪魔女眸光之中闪烁过一道兴奋神色道：
　　“到那时，公子你与那许太平签下的儒门契书便会自动失效，我们便可以离开这留仙镇了！”
　　“离开？”苏蝉摇头，“为何要离开？”
　　>    素雪魔女不解地问道：
　　“我们的谋划已经被那许太平发现，继续留在此地，也没有什么用处啊。”
　　苏蝉没有说话，而是又从翅膀下叼出一块月影石，随后用嘴轻轻在那玉简上一啄。
　　旋即，那月影石之中浮现出了一道虚影。
　　而那虚影中，正有一滴接着一滴的水滴，不停地落下，落在一块写着“止戈”二字的石碑上。
　　仔细一看，那石碑居然快要被水滴滴穿。
　　跟着，一道十分虚弱的声音，从那虚影之中传出——
　　“苏蝉，你挑起的纷争，已经换来了不少的恶念。但还不够，还得更多的恶念，才能把饱含恶念的神魂之力化作水滴，将这块止戈碑击穿。”
　　“到那时，谁也阻挡不了母上的旨意，降临这片天地。”
　　苏蝉十分平静地回答道：
　　“别着急，等到接下来的问剑比试之中，这真武天的修士发现，被他们在心中视作英雄一般存在的许太平，也不过是母上的一颗棋子时，心中信念必然崩塌。”
　　“到那时，由五方天地涌来的恶念，您将取之不尽用之不竭。”
　　在说完这话时，那块月影石连同上面显现的那道虚影一同碎裂开来。
　　一旁的素雪魔女在呆愣片刻后，忽然一脸难以置信地看向苏蝉，颤声道：
　　“公……公子……我没……我们看错吧？”
　　“您真的……真的请下了那道开战的旨意？！”
　　苏蝉点了点头道：
　　“差不多。”
　　就在他说这话时候，面前剑魁会的虚影之中，忽然再一次传出那余单的问剑声——
　　“青玄宗许太平，你，可敢接剑？”

第134章 斩余单，许太平极境的一刀
　　天柱峰，剑坪上。
　　“原来你苏蝉，不愿我公开楚平安的身份，打的是这个算盘。”
　　看着剑坪上提着剑指向自己七星楼余单，许太平缓缓站起身的同时，在心中喃喃自语了一句。
　　与此同时，灵月仙子的声音，也在他脑海之中响起——
　　“太平，你大概也发现了吧，这苏蝉认定你是用魔修手段解除的碎骨咒。”
　　“现在打算逼你用出，与你眼下修为不符的更强战力，好让你在这剑坪上显形。”
　　在说这话时，灵月仙子的语气明显带着几分戏谑之意。
　　因为没人比她更清楚，许太平之所以没有受到碎骨咒的影响，仅仅只是因为，他本就一介凡骨。
　　碎骨咒对他没有任何影响。
　　许太平一面缓缓朝剑坪上走去，一面在心中向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，如今我继续隐藏凡骨身份，应该没什么意义了吧？”
　　灵月仙子回答道：
　　“算是吧。”
　　灵月仙子继续道：
　　“这场问剑中，忘忧风随时都有可能解除，你在玄荒塔内的那场历练也会公之于众，九渊必然会不顾一切追杀于你。”
　　“就算继续隐藏凡骨身份，用处也不大。”
　　许太平之所以一直隐藏自己凡骨身份，最主要的原因，其实就是为了被九渊盯上。
　　因为对九渊来说，一名身为凡骨的武神，甚至比一名惊天境修士对他们的威胁还要大。
　　这时，已经走到剑坪面前的许太平忽然停下脚步，再一次传音向灵月仙子询问道：
　　“那灵月姐，你需要我早些暴露凡骨身份，还是晚些？”
　　灵月仙子此刻正在追捕苏蝉，许太平什么时候暴露凡骨身份，对她的追捕肯定是有影响的。
　　灵月仙子在犹豫了一下后，传音回应道：
　　“你暴露凡骨身份，等于是让那苏蝉的谋划落空
　　，他定然会立刻想办法遁走。”
　　“所以若是可以的话，你最好再拖延些时间，尽可能等我锁定他的方位时，再暴露身份。”
　　许太平又问道：
　　“多久？”
　　灵月仙子在估算了一下后，回答道：
　　“我已经循着你藕断丝连之力的线索，将那苏蝉最终出没的位置，锁定在了太白街附近。”
　　“继续找下去的话，应当只需要一炷香的时间。”
　　许太平眉头微微蹙起，暗道：
　　“半柱香的时间可不少。”
　　从方才的贾笙来看，这场问剑中他要面对的这些问剑修士的战力，几乎都要强过同境界下的其他修士。
　　想要在他们手上拖延时间，几无可能。
　　所以在接下来的一炷香内，许太平可能要以他这六成的战力，迎战至少十位问剑修士。
　　灵月仙子这时又向许太平确认道：
　　“太平，若是不能，也不必勉强。”
　　许太平深吸了口气，随后不经意地摇了摇头，心中传音灵月仙子道：
　　“不用，我可以。”
　　说完这话，他也没去听灵月仙子的答复，一跃而起，落在了那剑坪上。
　　在看到许太平登台后，那已在剑坪上等候多时的余单，眼神带着一丝疯狂之意地咧嘴笑道：
　　“许太平，你终于肯定上来了。”
　　许太平没有理会那余单，而是转头冲符元拱手道：“青玄宗许太平，见过符元长老。”
　　符元长老神色有些复杂地点了点头，随后朗声问道：
　　“许太平，你可愿接剑。”
　　许太平没有立刻回答，而是转头朝那余单
　　看去道：“青玄宗许太平，接剑。”
　　余单闻言“嘿嘿”一笑，随后将手中那柄还未出鞘的长剑“砰”的一声，重重往地上一砸，跟着双眸圆睁，满脸疯狂之色道：
　　“许太平，我会让你后悔取回那块问剑令的。”
　　话音方落，一道剑气屏障从两人中间升腾而起，将两人隔开。
　　面对那余单的挑衅，许太平只是将手按在剑柄上，面色平静地静静立在原地。
　　与之相反的是，青玄宗看台上，包括青玄宗掌门在内的一众青玄宗弟子，脸色皆是异常凝重。
　　坐在独孤青霄身旁的梁烛，忽然双手攥着裙角，很是紧张地向独孤青霄询问道：
　　“师父，小师叔他若是认输，也不行吗？”
　　独孤青霄摇头道：
　　“这个时候认输，便是坐实了那余单的污蔑。”
　　五师姐吴墨，这时也皱眉道：
　　“上一次的贾笙，这一场的余单，这些人就好似串通好了一般，全都在针对太平。”
　　独孤青霄点头道：
　　“这些人，肯定有问题。”
　　虽然知道这些人有问题，但眼下的情形，他们想要去查肯定是来不及了。
　　“当！……”
　　就在这时，剑坪上方的钟声，第三次被敲响。
　　下一刻，随着“轰”的一声巨响，阻隔在许太平与那余单中间的剑气屏障，骤然消散开来。
　　“铮！”
　　几乎是那剑气屏障消散的瞬间，那余单骤然拔剑出鞘，同时满脸疯狂之意地怒吼道：
　　“凡我剑域内，无我不斩，无我不断！”
　　话音方落，就见一道以庚金之气凝聚而成千丈剑域，将他与许太平一同笼罩其中。
　　随后，在四周看台修士的惊愕
　　目光之中，那周身气息波动直逼望天境大圆满的余单，一剑携着那如同奔涌浪涛一般的金色剑影，朝许太平斩去。
　　“砰！……”
　　在这股剑势之下，许太平身周的罡风屏障，几乎是一触即溃。
　　就连他周身那十几层护体金光，也“砰砰砰”地以肉眼可见的速度，在这道道金色剑影劈斩之下溃散开来。
　　见状，广陵阁看台上的牧云摇了摇头道：
　　“除非战力还能再提升，否则许太平，不可能接得下这一剑。”
　　“要不然，就只能认输。”
　　就在他这般说着时，伴随着一道炸耳的拔刀出鞘之声，许太平骤然拔刀出鞘，并且一刀迎着那余单的剑势斩去。
　　不过因为拔刀时，许太平身上的气息波动并未提升，包括牧云在内的不少观战修士，只以为许太平这是打算认输了。
　　但就在许太平长刀出鞘的一瞬，其体魄、真元、气血骤然间运转至极境，进而转化为了极境下的刀势、刀意和刀气。
　　再又一刹那间，这极境下的刀势、刀意和刀气雷霆合二为一，让许太平劈斩出的这一刀，化作了一道百丈长的刀光。
　　最终，这刀光又与断水刀的真意之力，以及那刀气所化的雷霆之力融合，化作了一道闪烁着雷光的三百丈刀芒，与那余单的剑域之力碰撞在一处。
　　“唰！”
　　随后，在一众观战修士的惊骇目光之中，许太平那道刀芒“唰”的一声，干净利落地将那余单连同他的刀域一刀两断。
　　望着那满脸惊恐地倒在地上余单，许太平甩了甩手中断水刀上的血迹，脸上带着一丝讥讽地说道：
　　“你不会是第一次与刀修交手吧？”
　　与贾笙的那场问剑，许太平仅仅只是提升了真元气血之力，可没有如方才那一刀那般，在出刀时将能够掌控的一切，提升到极境。

第135章 斩余单，来自赵玲珑的传讯
　　不能提升真元气血之力的情形下，想要继续提升杀力，对一名刀修来说，说难不难，说易也不易。
　　那便是不停地将你在出刀时，所需掌控的一切，做到你眼下所能做到的极境。
　　并再下一刀时，继续做到你下一刀能够做到的极境，直至你气血神魂全部耗尽。
　　说着，许太平一拳“轰”的一声，隔空朝那余单的半截身子砸去。
　　“砰！”
　　凶猛的拳罡，直接将余单的半截身子，砸飞出剑坪。
　　此余单非真正的余单，所以许太平并未下死手，将他打到魂飞魄散。
　　在做完这一切后，许太平拿起装有藏仙酿的酒葫芦，仰头“咕隆隆”地往嘴里灌了几口。
　　此时比试已经结束，他也不用担心太多饮下藏仙酿，会不会违规的问题。
　　“本场问剑……”
　　这时，守山长老符元，终于率先反应了过来。
　　他在满眼惊诧地紧盯着许太平看了几眼之后，终于朗声宣布道：
　　“本场问剑，胜者，青玄宗许太平！”
　　“哗啦啦……”
　　符元长老的声音，一下子将四周看台上的众人惊醒，一时间那震耳的哗然声，甚至盖过了长老符元请剑魁榜挑选下一场问剑修士的声音。
　　“单论这一刀而言，别说在炼神境的刀修中，就算是在望天境的刀修中，许太平也称得上五方天地第一刀修！”
　　广陵阁看台上的牧云，一面用自己的灵镜，不停地回看许太平刚刚的那一刀，一面很是不可思议地感慨道。
　　不过，越是如此，他便越是对许太平的境遇感到惋惜，很是无奈地摇头道：
　　“太平兄，你当初若是没有被种下碎骨咒，该多好！”
　　若是许太平没被种下碎骨咒，今日便不会有人怀疑他入魔，这场问剑过后，许太平在真武天的声望也必然会继续暴涨。
　　而上清界，也极可能将拥有一位问天剑甚至是惊天境的强大剑修。
　　这必将极大的提升上清界人族的战力。
　　不过一旁的张墨烟，在看到这一幕后，却是无比坚定道：
　　“太平大哥不可能入魔。”
　　见张墨烟如此肯定，厢房内的众人，齐齐一脸诧异地朝她看了过去。
　　张墨烟望着正一步步朝台下走去的许太平，头也不回地解释道：
　　“九渊的魔修之中，可能会有强大的武夫、强大的术修，甚至是强大的剑修。”
　　“但唯独不可能出现真正的刀修。”
　　牧云不解问道：
　　“墨烟姑娘为何这么说？”
　　牧云即便也修武道，但对于张墨烟的话，同样很是不解。
　　张墨烟解释道：
　　“因为但凡入魔的魔修，绝不可能如真正刀修那般，以命做赌注来出刀。”
　　唯有张墨烟这种品阶的武夫才能够看出，许太平刚刚那极境下的一刀若是没能将那余单斩杀，那他接下来便会继续不惜代价地消耗真元气血出刀，直至将这条性命耗尽。
　　常年与魔修交手的张墨烟十分清楚，为求苟活，投身魔渊的魔修，是绝不可能做到这一点的。
　　……
　　“太平没有入魔。”
　　此刻，青玄宗所在的看台上，掌门赵谦脸上忽然露出了如释重负的表情。
　　一旁的独孤青霄这时也点了点头道：
　　“能斩出刚刚那么一道的太平，的确不会入魔。”
　　但马上独孤青霄又苦笑着摇头道：
　　“但我们愿意相信，恐怕九府，还有其余观战修士也不愿相信。”
　　“的确。”赵谦点了点头，“若接下来的比试中，太平的真元气血波动还有提升，恐怕九府仍旧还是会提前结束这场比试。”
　　独孤青霄道：
　　“除非太平能道出他解除碎骨咒的方式。”
　　赵谦皱眉道：
　　“就怕太平这解除碎骨咒的方式，走的是邪修，甚至是魔修的路子，没办法光明正大的道出。”
　　“最终还是会被请出这场问剑。”
　　入魔跟使用魔修的手段，还是有很大区别的。
　　若仅仅只是用魔修的手段解除的碎骨咒封印，九府就算会责罚也不会太重。
　　一旁的五师姐吴墨则是用力摇了摇头气道：
　　“只要太平没入魔，这场问剑，输了便输了。”
　　赵谦与独孤青霄齐齐颔首。
　　而就在几人说话间，符元长老的声音，再一次从下方剑坪中传来——
　　“下一场问剑，幽云天六戊门弟子，梅君昊。”
　　众人这才发现，剑魁榜早已挑选出了第三场的问剑人选。
　　“铮！”
　　几乎是符元长老话音落下的同时，那六戊门梅君昊已然御剑飞掠至剑坪上。
　　“六戊门弟子梅君昊，拜见符元长老！”
　　双脚才落下，这梅君昊便迫不及待转身地向那符元长老见礼。
　　见状，看台上的独孤青霄，心中顿时涌出一股不好预感，暗暗道：
　　“这梅君昊，莫不是也跟之前那两人一样，要问剑太平吧？”
　　这场问剑，从第一场开始就透着古怪。
　　如果说贾笙、余单问剑太平是偶然，那接下来这一场，若那梅君昊也要问剑太平，独孤青霄可能就要怀疑这场问剑，是不是某人给太平设下的局了。
　　一念及此，独孤青霄的目光，紧紧盯着下方剑坪上那名肤色黝黑的中年修士。
　　只是，不等那梅君昊开始问剑，他放在袖中的一块玉简忽然“嗡嗡嗡”的震颤了起来。
　　在拿出玉简，看清那传讯之人的姓名后，独孤青霄忍不住一脸惊讶道：
　　“玲珑？”
　　没错，给他传讯的，正是赵玲珑。
　　独孤青霄看着手中的玉简，很是诧异道：
　　“玲珑师妹刚刚不还在昏睡吗？怎么这么快就醒了。”
　　旋即，他开口了玉简中赵玲珑的那道传讯——“二师兄，不能让太平继续问剑，他会死的！”

第136章 第七剑，许太平还记得我吗？
　　独孤青霄闻言，心头一震，当即向玉简那头的赵玲珑传讯道：
　　“师妹，到底是怎么回事，能不能说清楚些？”
　　很快，赵玲珑的声音，再一次从那玉简之中传入独孤青霄的脑海——
　　“二师兄，你……你若不信……可以看下一场的问剑……看看……看看那梅君昊……是否还会问剑太平……”
　　“另外，大师姐……大师姐她……”
　　在说到这里时，赵玲珑的声音戛然而止。
　　“师妹，师妹你怎么了？”
　　正当独孤青霄很是紧张地询问着玉简那头的赵玲珑时，大师姐姜芷的声音忽然从玉简那头传来——“师弟，小师妹刚刚擅自动用真元传音，又昏睡过去了，不过没什么大事。”
　　“对了，她刚刚拿玉简跟你说了什么？”
　　独孤青霄在听到姜芷的声音后，顿时松了口气。
　　不过就在他准备将赵玲珑刚刚跟他说的那些，告知姜芷时，下方剑坪上，忽然响起了六戊门弟子梅君昊的问剑声——
　　“六戊门弟子梅君昊，问剑，青玄宗，许太平！”
　　此言一出，饶是经历过多次生死的独孤青霄，也不禁感到一阵后背发凉，暗暗道：
　　“玲珑怎会知道，这梅君昊一定会问剑太平？！”
　　恰在这时，大师姐姜芷的声音，再一次传到了独孤青霄的脑海之中——
　　“师弟，你那边怎么了？”
　　在略一犹豫后，独孤青霄拿起玉简向姜芷传音道：
　　“没什么师姐，师妹没事就好，她刚刚只是问我太平问剑的情形，不过话还没说完便昏迷了。”
　　在说完这话后，独孤青霄便收起了玉简，转而头也不回地向已经回到厢房的掌门赵谦传音道：
　　“掌门，能不能想办法传音太平，让他放弃这场问剑？”
　　……
　　“放弃问剑？”
　　正朝剑坪走去的许太平，脑海之中忽然听到了来自掌门赵谦的传音。
　　许太平停下脚步，回头朝青玄宗弟子所在的看台望去。
　　当看到掌门赵谦和独孤青霄，皆一脸紧张神色地看向自己时，许太平喃喃道：
　　“看来，掌门和二师兄他们，已经看出了这场问剑的确有猫腻。”
　　“只是不知道，他们是觉得我有问题，还是我这些对手有问题。”
　　对于掌门和二师兄想要叫停这场问剑一事，许太平心中并无意外。
　　这时，剑坪上忽然传来的符元长老的催促声——“许太平，可愿接剑？”
　　许太平转过头去，头也不回地在心中向掌门赵谦传音道：
　　“掌门，若是信得过弟子的话，就跟二师兄安心观看弟子的这场问剑，莫问其他。”
　　说着，许太平一跃而起，身形轻盈地落在了剑坪上。
　　随即，他一面朝剑坪中央走去，一面继续向掌门赵谦传音道：
　　“只当弟子，是在一人问剑他们全部。”
　　熟读剑魁会规则的许太平，十分清楚，除非他主动退出剑魁会，或者能确凿证据能够证明他其实是魔修，否则就算是九府府主，也没办法将他请下这剑坪。
　　在说完这话后，许太平站定身形，长长吁出一口气，然后开口道：
　　“青玄宗，许太平，接剑！”
　　……
　　“本场问剑，胜者，青玄宗许太平！”
　　半柱香后，第五场问剑结束。
　　在符元长老的宣读比试结果的声音中，一身血污的许太平“嘭”的一声，拿嘴咬开了藏仙酿的葫塞，随后在满场的惊愕目光之中，旁若无人一般地痛饮了几大口。
　　“第五场问剑，依旧没有动用更高的真元，但却还是赢了。”
　　广陵阁的看台上，看着剑坪上仰头痛饮的许太平，广陵阁嵇夜神情有些呆滞地喃喃自语了一句。
　　一旁的牧雨尘则神色凝重道：
　　“这场问剑有问题。”
　　牧云点头道：
　　“这些人就好似是串通好了一般，全都选择了问剑许太平，定然是提前谋划过的。”
　　牧雨尘猜测道：
　　“会不会是因为几大仙府猜测许太平与九渊有染，但拿不出证据来，所以想要通过这些修士，逼迫那许太平露出破绽？”
　　牧云摇头道：
　　“也不是没有这个可能。”
　　楚天成闻言，当即反驳道：
　　“从刚刚那几场问剑来看，有问题之人，摆明了是这些向太平大哥问剑的修士，不是太平大哥！”

第137章 第七剑，有些失落的柳子衿
　　“柳子衿？”
　　“这难道是当年五峰那位弃徒？”
　　看台的厢房内，六峰峰主冷清秋，在看清剑坪上那女子模样后，当即一脸诧异地看向一旁的掌门赵谦。
　　这柳子衿上台时，不但没有变换容貌，而且还换上了当年从青玄离开时身上所穿的衣衫，因而看台上的一众青玄宗峰主和长老，皆一眼便将他认了出来。
　　之所以这般记忆犹新。
　　实在是当年这柳子衿姐妹遭陆晨所害，继而又去刺杀陆晨一事，闹得太大，想不记得都难。
　　特别是当年，柳子衿前脚才被逐出青玄，后脚陆晨就被人砍下头颅。
　　这件事情，甚至一直到七峰大比，掌门周通在问剑中落败，这才完全平息。
　　刚刚回到厢房的赵谦，轻叹了口，点头道：
　　“是他。”
　　一旁的独孤青霄，则是表情凝重道：
　　“其实早在剑魁会开始之前，我们便已经查明，崔铁骨身旁的女子就是柳子衿，只不过没料到她会与太平同组问剑。”
　　六峰峰主孟清秋顿时蹙眉道：
　　“子衿这孩子对青玄有怨，这场问剑她只怕还是会选太平。”
　　掌门赵谦双手环胸，随后喃喃道：
　　“这柳子衿本就对青玄有怨，再加上那幕后之人的蛊惑，这场问剑除非太平用上止戈令，否则不可避免。”
　　独孤青霄点了点头，随后皱眉道：
　　“我等等，会再传音太平一次，看看能不能让他结束这场问剑。”
　　一连六位修士不约而同地问剑同一人，重病赵玲珑的传音，还有许太平宁肯战死在台上也不愿意认输结束比试的异常举动，已经让他和一旁的掌门赵谦认定，这场问剑的本身，便是针对许太平的一场阴谋。
　　孟清秋这时又向独孤青霄问道：
　　“这柳子衿如今的修为如何？”
　　独孤青霄认真回想了一下，随后才开口道：
　　“依照那份情报上描述的来看，柳子衿在被逐下山后，改修了纯粹武夫一道，据说战力已经与幽云天那位女武神江翠翠相当。”
　　孟清秋当即皱眉道：
　　“如今太平连战六场，这场问剑怕是赢不了了。”
　　说着，她目光看向一旁的掌门赵谦，问道：
　　“你接下来有何打算？”
　　即便孟清秋知道的没有赵谦和独孤青霄多，但也还是能从眼下的情形判断出，许太平哪怕落败，今日之事也绝不会这般简单结束。
　　赵谦冷哼了一声道：
　　“还能怎么办？自然是带太平回青玄！”
　　他已经打定了主意，无论许太平究竟是以何种方式解除的碎骨咒，都要将他带回青玄，绝不能令其重蹈苏蝉覆辙。
　　孟清秋闻言点了点头道：
　　“那好，我现在就通知各峰峰主，一同前来泰岳仙府。”
　　说到这里时，孟清秋面上一寒，冷冷道：
　　“九府若敢阻拦，我们就一路杀回青玄。”
　　如今的青玄宗，本就上下一心，更不要说是在救许太平这件事上。
　　……
　　与此同时。
　　剑坪上。
　　一直弓着身子恢复气血真元的许太平，缓缓抬起头来。
　　他迎着柳子衿投来的目光看去，一点也不意外地微笑道：
　　“子衿师姐，好久不见。”
　　其实早在台下坐着时，许太平便已经发现了柳子衿。
　　只不过，因为已经提前知道这一组的问剑修士都
　　中了苏蝉的折枝之力，故而并未上前去打招呼。
　　当然，最重要的原因，还是因为不熟。
　　柳子衿撇了撇嘴，眉头微蹙，问道：
　　“只是好久不见吗？” ??
　　虽然许太平认出了她，但许太平那看向自己时那古井无波的神色，还是令她莫名地感到心头一酸。
　　在听到柳子衿问出的这个问题后，许太平的眸光之中，忽然闪过一道惊异之色。
　　随后，他眸光锐利地望向柳子衿道：
　　“子衿师姐是你吗？”
　　他有种感觉，眼前的柳子衿似乎并未被魔修神魂附身。
　　柳子衿没有回答，只是嘴角微微扬起，问道：
　　“许太平，能再问你个问题吗？”
　　许太平虽然很是困惑，但还是点了点头道：
　　“你问。”
　　柳子衿深深地看了许太平一眼，随后正色道：
　　“为何要替我杀陆晨？”
　　这个问题，从亲眼看到箱中陆晨那颗头颅起，柳子衿便一直想要来问许太平。
　　甚至说，柳子衿之所以能撑过下山后最艰难的那一段时光，这便是原因之一。
　　许太平没想到柳子衿想问自己的，会是这个问题。
　　他在略一沉默后，如实相告道：
　　“有一部分原因，是你那被迫成为伥鬼的姐姐柳青梅，杀了那陆晨，她在九泉之下，应当能够瞑目了。”
　　柳子衿有些急切地追问道：
　　“还有呢？”
　　许太平认真想了想后，继续道：
　　“路遇不公，若不能鸣，有违道心。”
　　柳子衿有些不死心地又问道：
　　“没有其他了？”
　　许太平摇头道：
　　“没有了。”
　　听到许太平回答得如此坚决，柳子衿眼神之中，忽然露出浓浓的失落之色。
　　旋即，她仰头长长呼出一口气，随后苦笑道：
　　“本就该是如此，你又在期许些什么呢？”
　　在这般自言自语了一句过后，柳子衿的眼神，忽然重新变得坚定起来。
　　就在这时，符元长老的催促之声，忽然从后方传来——
　　“柳子衿，你该挑选问剑对手了。”
　　不只是符元长老，四周看台上听不到两人对话的一众修士，也都出声催促了起来。
　　就在这片哄闹声中，柳子衿转身冲符元长老告罪道：
　　“多谢符元长老提醒。”
　　说着，她再一次将目光看向了许太平。
　　不过，就在四周看台上的众人，以为柳子衿即将要向许太平问剑时，她却拱手高举向许太平深深一揖，然后朗声道：
　　“柳子衿，多谢道长昔年搭救之恩！”
　　这一幕，看得四周看台上的修士先是一愣，继而爆发出一阵震耳的惊呼之声。
　　不只是他们，就连许太平一时间也没有反应过来，愣在那里。
　　而那柳子衿，全然没有理会四周的声音，眸光坚定地看着许太平，继续道：
　　“今日道长有难，柳子衿怎能袖手旁观？”
　　说着，她将目光投向了台下坐着的一位中年修士，随后朗声道：
　　“散修，柳子衿，问剑云景道宫，周载道！”
　　此言一出，四周看台上的惊疑之声，骤然再次拔高。
　　众人之所以如此惊讶，不只是因为柳子衿没有问剑许太平，还因为柳子衿即将问剑之人，乃是这组问剑之中修为最高战力最强的云景道宫弟子周载道！

第138章 第七剑，柳子衿问剑周载道
　　“柳子衿，问剑周载道？”
　　留仙镇，太白街，一处屋檐下的燕巢内。
　　当化身燕雀的魔女素雪，听到柳子衿要问剑周载道时，忍不住惊呼出声。
　　一旁同样化身燕雀的苏蝉，反应虽然没她大，但眼神之中同样充满了困惑。
　　魔女素雪，忍不住向苏蝉问道
　　“公子，这柳子衿，不是也种了你的折枝之力吗？如今怎会不受您控制？”
　　魔女素雪之所以如此激动，那是因为若接下来这一场，柳子衿依照他们原定的计划问剑许太平的话，许太平若是不想死，必然会显露出远超炼神境的气息波动。
　　如此一来，九府定然会动用特殊手段，终止这场问剑。
　　苏蝉冷声道
　　“有人给她解了我的折枝之力！”
　　此言一出，魔女素雪的眼眸之中，顿时露出一抹惊骇神色。
　　她有些难以置信道
　　“除了九渊魔帝，这世上，居然有人能解公子你的折枝之力？”
　　苏蝉眼睛一眨不眨地看着面前虚影中的柳子衿的身影，头也不回地说道
　　“虽然不知道她是怎么解开的，但我此刻，的确在她身上感受不到任何我折枝之力的气息。”
　　魔女素雪心头一沉。
　　能悄无声息的解开折枝之力，这种存在对他们而言，实在是太危险了。
　　苏蝉这时又道
　　“最麻烦的是，这柳子衿问剑是这八景道宫周载道。”
　　魔女素雪好奇问道
　　“这周载道有何特殊？”
　　苏蝉回答道
　　“这周载道，是这一组问剑修士中修为战力最高者，原本就算柳子衿逼不出许太平用全力，这周载道也能逼得他用全力。”
　　“甚至还能直接将其斩杀。”
　　“但现在，柳子衿提前问剑于他，不但给那许太平争取到了喘息之机，而且极可能还会让周载道在许太平面前暴露实力。”
　　魔神素雪眸光慌乱道
　　“这柳子衿特意问剑周载道，难不成是提前知晓了我们的谋划？”
　　苏蝉似是在思考着什么，目光一眨不眨地盯着眼前那道虚影，良久之后才开口道
　　“有这个可能，但这已经不重要了。”
　　他停顿了一下，目光落在那从席位上起身的周载道身上，然后继续道
　　“现在就看这周载道，能不能尽快结束这场问剑。越快结束，留给那许太平的恢复的时间就越少。”
　　对于眼下的这场问剑，苏蝉最大的目的不是输赢，而是逼得许太平继续提升那不该属于他的修为和战力。
　　至于柳子衿或者她身后之人，是否已经看破了他的谋划，苏蝉一点也不担心。
　　只要母上的那道旨意降下，纵使那人强如元主，也没办法违抗。
　　而就在苏蝉这般说着的时候，周载道已然站到了剑坪上。
　　……
　　广陵阁弟子所在的那片看台上。
　　包括牧云、牧雨尘
　　在内的众人，在看到柳子衿先是向许太平道谢，随后又向周载道问剑后，一个个皆是愣在了那里。
　　直到看到周载道登台，众人这才回过神来，确认刚刚那一幕不是幻象。
　　“难道说，这柳子衿和许太平，曾有过交集？”
　　牧雨尘很是好奇地看向牧云。
　　牧云无奈地一摇头道
　　“这我就不清楚了。”
　　牧雨尘的目光，随即又分别看向了玄知和东方月茧。
　　两人同样摇了摇头。
　　而那张墨烟，不等牧雨尘的目光看过来，便也都接连摇头道
　　“我们也不清楚。”
　　反倒是楚天成，似是回想起了什么似地，喃喃道“前段时日，玲珑师妹在与我聊起青玄宗的过往时，倒是提起过这柳子衿的一段悲惨往事。”
　　这些年，因为师父陆如霜的缘故，楚天成逐渐与青玄宗的赵玲珑等几位弟子热络了起来，时不时地就会相互间玉简传讯。
　　这次她来真武天，原本也是打算与赵玲珑联系的，但迟迟没联系上，最后便与张墨烟一同来找牧云了。
　　牧雨尘等人闻言，齐齐将目光看向楚天成。
　　楚天成于是将柳子衿的那段悲惨过往，大致与厢房内的众人叙说了一番。
　　就在众人唏嘘不已之时，知觉十分敏锐的牧雨尘，忽然向楚天成追问道
　　“所以到最后，青玄宗也没找到那位斩杀陆晨之人？”
　　楚天成点了点头道
　　“没有。”
　　牧雨尘眼珠子转动了一下，随后神色有些兴奋地推测道
　　“这个人，会不会就是许太平？”
　　此言一出，厢房内众人，齐齐面色一变。
　　不过谁也没有说话。
　　只有玄知双手合掌道
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　……
　　与此同时。
　　青玄宗弟子所在那方看台上的厢房内。
　　与其他地方不一样，此时的厢房内，一片死寂。
　　包括掌门赵谦在内的众人，谁也没有说话，只是目光一眨不眨地盯着台上的许太平。
　　直到见到剑坪上许太平，正一瘸一拐地朝台下走去，掌门赵谦才长长地呼出了一口气道
　　“太平啊，太平。”
　　……
　　剑坪上。
　　许太平一步一瘸地朝台阶所在的方向走去，上一场的伤势太重，他积攒的那点气血，还没能将身上伤势完全修复。
　　就在他向台阶方向走去时，那八景道宫的周载道，恰好与他迎面走来。
　　许太平看也没看那周载道一眼，自顾自地地一步步朝前走着。
　　不过，就在两人擦肩而过的瞬间，只听那周载道头也不回地寒声道
　　“许太平，我很快就会杀了这女人，你下去之后，可千万别急着坐下。”
　　许太平闻言，脚步顿了顿，随后同样头也不回地骂道——
　　“白痴。”“柳子衿，问剑周载道？”
　　留仙镇，太白街，一处屋檐下的燕巢内。
　　当化身燕雀的魔女素雪，听到柳子衿要问剑周载道时，忍不住惊呼出声。
　　一旁同样化身燕雀的苏蝉，反应虽然没她大，但眼神之中同样充满了困惑。
　　魔女素雪，忍不住向苏蝉问道
　　“公子，这柳子衿，不是也种了你的折枝之力吗？如今怎会不受您控制？”
　　魔女素雪之所以如此激动，那是因为若接下来这一场，柳子衿依照他们原定的计划问剑许太平的话，许太平若是不想死，必然会显露出远超炼神境的气息波动。
　　如此一来，九府定然会动用特殊手段，终止这场问剑。
　　苏蝉冷声道
　　“有人给她解了我的折枝之力！”
　　此言一出，魔女素雪的眼眸之中，顿时露出一抹惊骇神色。
　　她有些难以置信道
　　“除了九渊魔帝，这世上，居然有人能解公子你的折枝之力？”
　　苏蝉眼睛一眨不眨地看着面前虚影中的柳子衿的身影，头也不回地说道
　　“虽然不知道她是怎么解开的，但我此刻，的确在她身上感受不到任何我折枝之力的气息。”
　　魔女素雪心头一沉。
　　能悄无声息的解开折枝之力，这种存在对他们而言，实在是太危险了。
　　苏蝉这时又道
　　“最麻烦的是，这柳子衿问剑是这八景道宫周载道。”
　　魔女素雪好奇问道
　　“这周载道有何特殊？”
　　苏蝉回答道
　　“这周载道，是这一组问剑修士中修为战力最高者，原本就算柳子衿逼不出许太平用全力，这周载道也能逼得他用全力。”
　　“甚至还能直接将其斩杀。”
　　“但现在，柳子衿提前问剑于他，不但给那许太平争取到了喘息之机，而且极可能还会让周载道在许太平面前暴露实力。”
　　魔神素雪眸光慌乱道
　　“这柳子衿特意问剑周载道，难不成是提前知晓了我们的谋划？”
　　苏蝉似是在思考着什么，目光一眨不眨地盯着眼前那道虚影，良久之后才开口道
　　“有这个可能，但这已经不重要了。”
　　他停顿了一下，目光落在那从席位上起身的周载道身上，然后继续道
　　“现在就看这周载道，能不能尽快结束这场问剑。越快结束，留给那许太平的恢复的时间就越少。”
　　对于眼下的这场问剑，苏蝉最大的目的不是输赢，而是逼得许太平继续提升那不该属于他的修为和战力。
　　至于柳子衿或者她身后之人，是否已经看破了他的谋划，苏蝉一点也不担心。
　　只要母上的那道旨意降下，纵使那人强如元主，也没办法违抗。
　　而就在苏蝉这般说着的时候，周载道已然站到了剑坪上。
　　……
　　广陵阁弟子所在的那片看台上。
　　包括牧云、牧雨尘
　　在内的众人，在看到柳子衿先是向许太平道谢，随后又向周载道问剑后，一个个皆是愣在了那里。
　　直到看到周载道登台，众人这才回过神来，确认刚刚那一幕不是幻象。
　　“难道说，这柳子衿和许太平，曾有过交集？”
　　牧雨尘很是好奇地看向牧云。
　　牧云无奈地一摇头道
　　“这我就不清楚了。”
　　牧雨尘的目光，随即又分别看向了玄知和东方月茧。
　　两人同样摇了摇头。
　　而那张墨烟，不等牧雨尘的目光看过来，便也都接连摇头道
　　“我们也不清楚。”
　　反倒是楚天成，似是回想起了什么似地，喃喃道“前段时日，玲珑师妹在与我聊起青玄宗的过往时，倒是提起过这柳子衿的一段悲惨往事。”
　　这些年，因为师父陆如霜的缘故，楚天成逐渐与青玄宗的赵玲珑等几位弟子热络了起来，时不时地就会相互间玉简传讯。
　　这次她来真武天，原本也是打算与赵玲珑联系的，但迟迟没联系上，最后便与张墨烟一同来找牧云了。
　　牧雨尘等人闻言，齐齐将目光看向楚天成。
　　楚天成于是将柳子衿的那段悲惨过往，大致与厢房内的众人叙说了一番。
　　就在众人唏嘘不已之时，知觉十分敏锐的牧雨尘，忽然向楚天成追问道
　　“所以到最后，青玄宗也没找到那位斩杀陆晨之人？”
　　楚天成点了点头道
　　“没有。”
　　牧雨尘眼珠子转动了一下，随后神色有些兴奋地推测道
　　“这个人，会不会就是许太平？”
　　此言一出，厢房内众人，齐齐面色一变。
　　不过谁也没有说话。
　　只有玄知双手合掌道
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　……
　　与此同时。
　　青玄宗弟子所在那方看台上的厢房内。
　　与其他地方不一样，此时的厢房内，一片死寂。
　　包括掌门赵谦在内的众人，谁也没有说话，只是目光一眨不眨地盯着台上的许太平。
　　直到见到剑坪上许太平，正一瘸一拐地朝台下走去，掌门赵谦才长长地呼出了一口气道
　　“太平啊，太平。”
　　……
　　剑坪上。
　　许太平一步一瘸地朝台阶所在的方向走去，上一场的伤势太重，他积攒的那点气血，还没能将身上伤势完全修复。
　　就在他向台阶方向走去时，那八景道宫的周载道，恰好与他迎面走来。
　　许太平看也没看那周载道一眼，自顾自地地一步步朝前走着。
　　不过，就在两人擦肩而过的瞬间，只听那周载道头也不回地寒声道
　　“许太平，我很快就会杀了这女人，你下去之后，可千万别急着坐下。”
　　许太平闻言，脚步顿了顿，随后同样头也不回地骂道——
　　“白痴。”

第139章 第七剑，柳子衿养气两百年
　　“八景道宫周载道的实力。”
　　“从我目前能够掌握到的情报来看，应当是除了罗成之外，年轻一辈中的最强弟子。”
　　“甚至有传言说，周载道在八景道宫本源神通仙人抚顶上的造诣，远要高过罗成。”
　　“所以眼下的这场比试，柳子衿除非能够拿出胜过武神江翠翠的战力，否则胜算不大。”
　　广陵阁的看台上。
　　望着在剑坪上站定后，正在给符元长老见礼的周载道，牧云神色严肃地向众人介绍道。
　　东方月茧皱眉道
　　“这般看来，柳子衿的胜算应当不大。”
　　柳子衿虽说曾与江翠翠战成过平手，但毕竟那不是生死之战，江翠翠有没有尽全力还两说。
　　张墨烟闻言却是摇头道
　　“你们还是小瞧了纯粹武夫的战力。”
　　在众人不解的目光之中，张墨烟头也不回地又补充了一句道
　　“特别是如柳子衿这种，经历过生死起落后，还能再一次出现在这剑魁会上的武夫。”
　　张墨烟的话，若非境界与之相当的武夫，其实是很难理解。
　　所以即便她解释了，众人还是一头雾水。
　　张墨烟没打算继续解释，而是将目光看向了已经坐在了自己席位上的许太平，然后喃喃道
　　“许太平定然也明白这一点。”
　　……
　　剑坪下方，问剑修士的坐席上。
　　许太平仰躺在椅子上，一面施展烘炉锻体诀修复体魄，一面眼睛一眨不眨地看着前方的剑坪，口中低声喃喃道
　　“武夫，无论是练拳还是练刀，除了日夜苦练之外，最为重要的便是胸中的那口气。”
　　“这口气，不是指拳罡或刀气，而是你因何而出拳出刀的那口气。”
　　“这口气不散。”
　　“前方站着的就算是神佛，你也不惧，你也敢出拳。”
　　说到这里时，许太平目光朝台上的柳子衿望去，随后继续道
　　“子衿师姐的这口气，按照俗世的时间来算，怕是养了快要两百年吧？”
　　“从被逐下山，到重新回到山上，子衿师姐定然是要用自己的拳头，向这片天地说些什么的。”
　　也正是因为看出了这一点，许太平才会什么也没问，便直接走下了剑坪。
　　这时，在一片哄闹的议论声中，符元长老的声音再一次响起——
　　“八景道宫，周载道，你可愿接剑？”
　　旋即，就见那八景道宫周载道双手抱拳，面朝柳子衿朗声道
　　“八景道宫周载道，接剑！”
　　符元闻言大袖一挥道
　　“钟鸣三声，问剑开始！”
　　话音方落，随着“轰”的一声巨响，一道剑气屏障升腾而起，将柳子衿和那周载道分隔开来。
　　“当！”
　　钟鸣之声随之响起。
　　听着耳畔的钟鸣声，许太平十指交握，双肘撑于
　　两膝之上，眸光一眨不眨地盯着剑坪上的二人。
　　眼下的这场问剑，不只是为他争取到了恢复真元气血跟疗伤的时间，而且还让他有机会提前了解这组最难缠的一位对手。
　　许太平自然必须认真对待。
　　“当！”
　　随着第二道钟鸣之声响起，在接连的气爆声中，两道十分强大气息波动，分别从周载道和柳子衿身上扩散开来。
　　仔细感受了一下两人的气息波动后，许太平心中立时得出结论道
　　“子衿师姐，果然走的是纯粹武夫的路子，气息刚猛霸道，甚至带着一丝狠戾之气。”
　　“从这气息波动来看，他的武道境界，应当还是武神境，不过战力的话，就不太好说了。”
　　之所以这么说，那是因为武夫与修士不同，就算同为武神境，两名武夫之间的战力差距同样巨大。
　　说到这里时，许太平的目光从柳子衿身上挪开，落到了周载道身上。
　　随即只听他低声喃喃道
　　“至于这周载道。”
　　“从气息上来看，是望天境大圆满的修为，不过他应当隐藏了一部分气息。”
　　“若加上他体内那魔修神魂的助力，他的战力至少是能够达到问天境的。”
　　就在许太平这般想着的时候，只听“当”的一声，第三声钟鸣之声响起。
　　下一刻，横在柳子衿与周载道之间的那道剑气屏障“轰”的一声消散开来。
　　几乎是同时，柳子衿身形好似一颗炮弹一般“轰”的一声，消失原地。
　　再出现时，她已经一拳携着一股山岳倾覆一般的拳势，朝那周载道重重砸去。
　　若不是亲眼所见，实在难以想象，柳子衿那纤瘦的身躯，居然能够爆发出这般恐怖的威势和力道。
　　不过，就在柳子衿一拳砸下的同时，只见那周载道好整以暇地手掌一翻。
　　一只铃铛，凭空浮现在了他的掌心。
　　“叮铃铃……”
　　周载道只捏起铃铛轻轻一晃，一连数十层护体金光随着那音波一同以周载道为中心扩散开来。
　　下一刻，柳子衿的拳头，重重地砸在了这一层层护体金光之上。
　　“砰！……”
　　巨响声中，虽然柳子衿这一拳至少砸碎了七八层护体金光，但终究还是没能伤到那周载道。
　　而那周载道更是算准了柳子衿拳势最弱的时机，捏起剑指，祭出了悬在腰间的一柄飞剑。
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣声中，那柄飞剑好似一道流光般，以肉眼难以察觉的速度，一剑笔直刺向柳子衿咽喉刺去。
　　但叫众人瞠目的是，那飞剑虽然刺穿了柳子衿的护体罡气，但却未能刺穿柳子衿的咽喉。
　　再看此时的柳子衿，除了面部以外的皮肤，竟是完全变作了那月魄石一般的冰晶模样。
　　“砰！”
　　在一道带着金石之音的碰撞声中，周载道祭出的飞剑，竟是在与柳子衿咽喉处的皮肤碰撞后，被反震之力一把弹开。

第140章 见山拳，周载道的仙人抚顶
　　下一刻，重新继续拳势的柳子衿，用她那如同月魄石雕刻而成一般的拳头，一拳重重砸向了那周载道的飞剑。
　　“砰！”
　　巨响声中，周载道的飞剑，被柳子衿一拳砸飞。
　　不过那柳子衿的拳势，并未因为那飞剑已经被砸飞而被收起，而是以雷霆之势继续朝下方的周载道砸去。
　　“定！”
　　并且在拳势落下的瞬间，随着柳子衿的一声大喝，一道携着恐怖山魄之力的真意，将那周载道定在原地。
　　见不能躲闪，那周载道当即再一次摇响了手中的铃铛——
　　“叮铃铃！……”
　　伴随着一阵清脆的铃铛，层层护体金光，再一次如水波一般以周载道为中心扩散开来。
　　只眨眼间，周载道便已经被布下二十层护体金光，层层包裹其中。
　　差不多在这同时，柳子衿的拳头再一次重重砸落。
　　“砰！——”
　　但不一样的是，这一次在那巨响声中，柳子衿周身的护体金光，被柳子衿一拳全部破开。
　　周载道显然并未料到，柳子衿拳威会在片刻间有着这般大的提升，故而当她的拳头砸穿护体金光时，未能做出及时调整，只能勉强抬起两只胳膊挡住脑袋。
　　“砰！”
　　巨响声中，周载道虽然护住了脑袋，但整个身躯还是被这一拳砸得双脚离地倒飞而起。
　　并且不等他落地，柳子衿便脚尖蹬地一跃而起，带着破空之声出现在了周载道的上方。
　　周载道只得无比屈辱的继续用双臂护头。
　　虽然他不是武夫，但却掌握了一套利用真元，增强体魄的功法。
　　特别是这双臂，在运功之后比之某些仙宝还要坚硬。
　　“砰！”
　　这时，柳子衿的拳头，再一次重重地轰砸在周载道挡住脑袋的双臂上。
　　但叫周载道没想到的是，这一次他的双臂在接下柳子衿那一拳之后，居然“咔嚓”一声齐齐折断。
　　没有了双臂的阻挡，柳子衿拳头的力道，立时全部倾泻在了他的脑门上。
　　霎时间，半张脸都被砸歪的周载道的身躯，就好似一条直线般，笔直砸向剑坪。
　　“砰！”
　　整个剑坪都被砸得猛然一颤。
　　叫周载道和四周看台上观战修士更为惊讶的是，在一连出了三拳后，柳子衿的拳势已经没有落下的意思，还在上扬。
　　“轰！”
　　几乎是那周载道身躯砸落在地的同时，柳子衿的拳势已然追至，那由拳势拳意拳罡汇聚而成的巨大拳影，好似一座小山般，朝还没能站起身来的周载道砸去。
　　千钧一发之际，周载道嘴咬铃铛，用力将脑袋一甩，清脆的铃声随之响起——
　　“叮铃铃……”
　　几乎是铃声响起的瞬间，周载道身周多出了二十多道护体金光。
　　不过即便如此，那周载道也还是没有停止甩动铃铛。
　　于是在不停响起的“叮铃铃”的清脆铃音之中，周载道的身躯被至少六十层护体金光包裹。
　　“砰！……”
　　但叫四周观战修士目瞪口呆的是，周载道的这六十层护体金光，就好似那泡沫一般，在被柳子衿拳头砸中的瞬间，全部破碎开来。
　　看到这一幕后，广灵阁弟子所在的看台厢房内，张墨烟忽然一把站起身来，很是惊讶道
　　“这柳子衿所习的拳法，难道是绝品武道功法，见山拳？！”
　　不过在张墨烟话音落下的同时。
　　伴随着又一道“叮铃铃”的清脆铃声响起，就见一道神女虚影凭空出现在了周载道的跟前并按住了他的脑门。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一股极为强烈的气息波动，一座巨大金钟虚影将周载道罩在其中。
　　再一次挥拳砸下的柳子衿，被这金钟“当”的一声，硬生生地撞开。
　　见到这一幕，厢房内牧云几人，异口同声惊呼出声道
　　“仙人抚顶！”
　　没错，刚刚这周载道死命地摇动铃铛，除了召出护体金光之外，最主要的目的便是施展仙人抚顶。
　　短暂的惊诧过后，小公主楚天成有些疑惑道
　　“仙人抚顶，不是用来短暂提升修士修为的吗？这周载道，怎能直接借助仙人抚顶之术施展术法？”
　　目光紧紧盯着下方剑坪的牧云，头也不回地向楚天成解释道
　　“八景道宫的仙人抚顶，乃是传承自灵骨碑的源法，与寻常仙人抚顶之术大为不同，有诸多玄妙用处。”
　　“像是这周载道，借仙人抚顶之力直接施展术法神通，便是妙用之一。”
　　闻言，楚天成先是一脸豁然地点了点头，继而又皱眉道
　　“难怪说着周载道在仙人抚顶之术上的造诣，比那罗成还要高。”
　　“这般看来，这场比试，子衿姑娘想要获胜怕是没那般容易了。”
　　先前在看
　　到柳子衿对周载道那势如破竹般压制后，她还满心欢喜的以为，柳子衿可以为许太平除掉一个强敌。
　　但现在看来，恐怕是没她想象中的那般简单了。
　　“砰！……”
　　就在两人说话间，柳子衿又一拳重重砸在了那金钟虚影上。
　　但遗憾的是，这一拳非但没能将那金钟虚影砸开，而且还被金钟的反震之力震得向后退了几步。
　　只是即便如此，那柳子衿也依旧还是没有卸下拳势，又一拳“轰”的一声朝那金钟虚影砸去。
　　见状，牧云摇了摇头道
　　“这金钟术，乃是周载道借仙人抚顶之力施展出来的绝品仙法，只靠武夫之力是很难破开的。”
　　一旁的张墨烟却是嘴角扬起道
　　“这可不见得。”
　　“为何？”牧云一脸不解地看向张墨烟。
　　张墨烟头也不回地解释道
　　“因为柳子衿所施展的拳法，乃是见山拳，而这见山拳有一道拳意……”
　　“砰！——”
　　张墨烟的话还未说完，柳子衿的拳头便又一次重重砸在了那金钟虚影上。
　　“咔咔咔……”
　　而叫牧云等人一脸骇然的是，柳子衿的这一拳，竟是将那金钟虚影砸出了无数裂缝。
　　“啪！……”
　　只瞬息间，那布满了裂缝的金钟虚影，便在牧云等人骇然目光之中碎裂开来。
　　早已料到这一幕的张墨烟，则是双手环胸，面带微笑道
　　“这见山拳，有一道拳法真意，名为拳不过三。顾名思义，不论面对何种术法神通，三拳必破！”

第141章 定身术，可怕的修行天资
　　“呼……”
　　剑坪下方的许太平在看到这一幕后，心中顿时松了口气，然后低声喃喃道
　　“到现在为止，子衿师姐用的依旧是纯粹武夫之力，这说明她的确没有被种下折枝之力。”
　　之所以这么说，那是因为在与灵月仙子聊起折枝之力时说过，种了折枝之力被魔魂夺舍之后，唯独没办法强行提升的，就是体魄气血之力。
　　毕竟体魄气血这种东西，除了日复一日淬炼体魄，是不可能在短时间内有很大提升的。
　　“还是一点便是，被废了一身修为的她，能够重修这一身战力，走的也不是歪路，的的确确是靠转修武道得来的。”
　　在确认这两点后，许太平心中那块石头总算落地。 .??.??
　　这两点，无论哪点有问题，只要在这场问剑中被暴露出来，对柳子衿来说，都将是一场大麻烦。
　　“砰！”
　　就在许太平这般想着的时候，柳子衿的拳头，再一次重重砸在了那周载道身上。
　　“咚！……”
　　周载道的身子重重砸在剑坪上，砸得剑坪为之一颤。
　　“叮铃铃……”
　　不过，当柳子衿拳头砸中周载道的同时，周载道那铃铛声也跟着响起。
　　“轰！……”
　　几乎在铃铛声响起的同时，有一位仙子的虚影出现在了周载道的身侧，并伸手按住了周载道的脑袋。
　　跟着，只听周载道用尽最后一丝气力，大吼出声道
　　“敕神令！”
　　话音方落，就见一道奇异云箓凭空显现在剑坪上空。
　　紧跟着，随着“轰”的一声，一名身披金甲神将凭空从那云箓之中显现，并手持双斧一跃而下，劈斩向正要继续对周载道出拳的柳子衿。
　　见状，柳子衿不得不调转拳峰，一拳迎着那金甲神将砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，柳子衿虽用拳头硬撼那金甲神将的双斧，但身子还是被震得后退了数步。
　　与此同时，在一阵“轰隆隆”的震颤声中，又有两名金甲神将从天而降，手提刀剑，分别从两侧迈步包抄向了那柳子衿。
　　退无可退的柳子衿，提起拳头，迎着那最先冲来的持斧金甲砸去。
　　“砰！”
　　这一拳柳子衿明显提了几分力道，砸得那持斧金甲翻滚倒地，身子在剑坪上向后滑去。
　　“噌！”
　　“铮！”
　　不过，那持斧金甲倒地的瞬间，持刀持剑的两名金甲已然杀到。
　　面对即将劈斩在身上的刀剑，柳子衿眼神锐利依旧，没露出丝毫畏惧之色，只在那刀剑劈砍下来的瞬间，突然单脚撑地，然后猛地扭转腰力，将长腿横扫而出。
　　“轰！”
　　长腿扫出的一瞬，那腿影陡然化作了一道旋风，猛然以柳子衿为中心扩散开来。
　　“唰！……”
　　>    破空声中，那腿影所化的旋风，就好似是刀剑一般，将两名金甲的身躯拦腰切断。
　　紧跟着，那柳子衿忽然单脚点地，身形随之“嗖”地一声一跃而起，落到了那持斧的金甲神将头顶。
　　没有任何犹豫，柳子衿抬头一脚劈下。
　　“砰！”
　　只一脚，那持斧的金甲神将，便被劈成了两半炸裂开来。
　　这三脚，将武夫那霸道的气血之力，发挥得淋漓尽致，看得四周看台鸦雀无声。
　　显然众人都没料到，比起拳头，这柳子衿的腿功更为强大。
　　“嗖！”
　　而那柳子衿，不给观战众人任何感慨的时间，在脚尖落地的瞬间，身子便好似瞬移一般消失在了原地，只留下了一道被拉长的残影。
　　“轰！”
　　再出现时，她已经站在了那周载道的面前，并抬起了她那条修长纤细的腿，对准了周载道的脖颈。
　　“唰！”
　　“叮铃铃……”
　　几乎是在柳子衿长腿朝周载道劈出的同时，已经站起身来的周载道身后，又多出了一道神女身影，并伸手为他抚顶。
　　旋即，就见面容满是疯狂之色的周载道，一指猛地朝柳子衿指去，并且大喝道
　　“定身！”
　　话音落下的瞬间，柳子衿那几乎要贴在周载道脖颈上的脚背，硬生生地定了下来。
　　在身形被强行定住后，柳子衿身上那澎湃的气血之力因为无处释放，最终“轰”的一声炸散开来。
　　柳子衿随之“噗”的一声，口吐鲜血。
　　气血运转受阻，对于一名纯粹武夫来说，伤害极大。
　　“这周载道，居然能以仙人抚顶之力，伸展出仙法神通定身术？”
　　广陵阁弟子的看台上，牧云在看到这一幕后，有些难以置信地惊呼出声。
　　即便他早就听说过，八景道宫这位名叫周载道的弟子，在源法仙人抚顶神通上有着极高的造诣。
　　但他仍旧是没能够想到，这周载道已经强大到，能够以仙人抚顶神通来施展定神术的地步。
　　因为这么做的难度，几乎等同于重修一门源法。
　　别说他们这些普通门派修士，就算是放在那些个隐世宗门之中，能够做到这一点的修士同样少之又少。
　　不过剑坪下方的许太平却是十分清楚，周载道能够做到这一点，并不是因为他本人的天资，而是因为夺舍他的那头魔魂。
　　许太平手撑着下巴，眸光一眨不眨地盯着剑坪，喃喃道
　　“苏蝉用来夺舍这些问剑修士的神魂，必然都是往昔拥有极高天赋和修为的魔修。”
　　“这些人，在入魔之前，很多都有着百年甚至千年难遇的修行资质。”
　　“能够做到这一点，并不稀奇。”
　　想到这一点，他摇了摇头道
　　“认输吧子衿师姐，你是胜不了这些老怪的。”

第142章 插战旗，战意盎然柳子衿
　　而就在许太平这般想着的时候，随着那“叮铃铃”的清脆铃铛之声再一次响起，只见那周载道的身后又多出了一道仙人抚顶虚影。
　　“这般短的时间内，施展四次仙人抚顶？”
　　许太平一脸诧异。
　　他记得当初同为八景道宫弟子的罗成，施展仙人抚顶神通的速度，好像也没有这么快。
　　这时，只听那周载道又是一声大喝——
　　“补天浴日！”
　　话音方落，就只见一束金色光柱从剑坪上空破云而落，打在了周载道的身上。
　　而沐浴这金光之中的周载道，身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
　　同时，这周载道身上的气息波动，也开始飞速攀升。
　　仅一两息的功夫，这周载道的身上的气息波动，便已经恢复到了望天境大圆满的水准。
　　“用仙人抚顶之力，施展补天沐日这等大神通，这周载道的修行天资，当真是可怕！”
　　广陵阁弟子所在的看台厢房内，牧云望着身上伤势正以肉眼可见速度被治愈的周载道，一脸的难以置信。
　　原本对同为武夫的柳子衿抱有极大期望张墨烟，在看到这一幕后，也忍不住摇头叹息道：
　　“掌握了这门手段的周载道，其施展的术法，武夫只能靠军阵之力来破了。”
　　真正能够发挥武夫力量的地方，还是在军阵之中。
　　楚天成这时也点了点头道：
　　“以这子衿姐姐的战力，只需借用她三十铁甲，周载道绝不可能是她的敌手。”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时，伴随着又一阵清脆的铃声响起，周载道第五次施展出
　　了仙人抚顶之术。
　　又一道仙人虚影，出现在了他的身后，并缓缓伸手按在他的头上。
　　见状，厢房内众人不由得心头一紧。
　　此时柳子衿身上定身术未解，别说出手，就连开口喊叫的动作都做不了。
　　这个时候，周载道随便以仙人抚顶之力施展出一道术法，都足可叫柳子衿魂飞魄散。
　　“铮……”
　　“轰！”
　　这时，正当那周载道召回飞剑，准备以仙人抚顶之力御剑斩杀柳子衿时，原本被他以定身术定在原地的柳子衿，忽然间周身爆发出一阵澎湃如火山喷发般的气血之力。
　　“给我破！”
　　紧跟着，随着那柳子衿一声怒吼，笼罩在她周身的那道金光骤然破碎开来。
　　与此同时，她那条本就未曾放下的长腿，猛然一腿朝那周载道扫去。
　　“砰！”
　　措手不及的周载道被这一腿踢得身形倒飞而起。
　　不过在身形倒飞出去一瞬，周载道手捏剑指，一指点向柳子衿，并厉喝一声——
　　“剑开山海！”
　　话音方落，伴随着一道刺耳的剑鸣声，就只见周载道那柄飞剑借着仙人抚顶之力，一剑携着劈开山海之力，劈斩向柳子衿。
　　面对这可怕的一剑，双眸通红、周身血焰升腾的柳子衿，猛然收腿握拳，一拳携着百余道血气所化的拳影迎向那飞剑。
　　“砰！……
　　”
　　巨震声中，众人一脸愕然地发现，周载道那携着开山裂海之威的一剑，竟是被柳子衿一拳砸退。
　　不过，在一拳砸退那飞剑的同时，柳子衿出拳的那条手臂，也被周载道飞剑的剑气将血肉搅碎，只剩下一截白骨。
　　但柳子衿，却像是不知疼痛一般，在双脚落地瞬间，身形便“轰”的一声一跃而起。
　　只眨眼间，柳子衿便追上了那周载道。
　　“当！”
　　在吃过一次大亏之后，周载道再也不敢大意，早在柳子衿击退飞剑瞬间，便已经施展出金钟护体之术，召出一口金钟将身子罩住。
　　柳子衿，就像是压根没看见那金钟一般，依旧还是一记见山拳，重重地朝周载道砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那金钟虚影，竟是被柳子衿一拳砸开了一个窟窿。
　　显然，此刻周身气血之力如血焰般升腾的柳子衿，战力比之先前要提升了许多。
　　“叮铃铃……”
　　但就在柳子衿一拳砸穿那金钟虚影的同时，伴随着那令人有些心悸的清脆铃铛声，周载道第六次施展出了仙人抚顶之力。
　　旋即，第六道仙人虚影，出现在了周载道的身后。
　　见状，柳子衿猛然收起了拳势。
　　不过她并没有像观战众人猜想的那般当场认输，而是在抬脚蓄势的同时，伸手在怀中取出了一面战旗。
　　紧跟着，柳子衿在一脚朝周载道踢出的同时，将手中那面骤然变大战旗“砰”的一声插在剑坪上。
　　“轰！……”
　　插旗插在地面的瞬间，一股战意，陡然从柳子衿身上激荡开来。
　　“砰！”
　　周身战意激荡的柳子衿，只一脚便将护在那周载道周身的金钟虚影踢碎。
　　不过差不多在同时，一道敕神云箓几乎是贴着周载道的脸显现出来。
　　随即，只听周载道冷声道：
　　“敕令，雷甲神将，下界御敌！”
　　话音方落，就见一尊身长三丈的魁梧雷甲身甲从那云箓之中冲出，并一拳携着雷霆之威轰砸向柳子衿。
　　“砰！……”
　　巨震声中，柳子衿的踢出去的那一腿，被这雷甲神将砸得向后一缩。
　　虽不知这雷甲神将具体是何品阶，但周载道此次召出的雷甲神将，战力至少是先前的几名神将的两倍。
　　“轰！”
　　但那柳子衿，就好似是疯魔了一般，在重新站定身形后，又一记见山拳，重重朝那雷甲神将砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，她的身子，再一次被雷甲神将逼得连连倒退。
　　但奇怪的是，当她重新站定后，随着她身后那面战旗猛然一震，她身上的战意随之拔高三成。
　　“轰！”
　　旋即，在这激荡的战意之中，柳子衿又一拳朝那雷甲神将砸了出去。
　　“砰！”
　　这一次，被砸得倒退的不再是她，而是那雷家神将。
　　见状，看台上的张墨烟，一脸惊奇道：
　　“那面战旗，居然能够帮助武夫提升战意？”

第143章 拔战旗，第九次仙人抚顶
　　而就在张墨烟说这话时。
　　只见战意盎然的柳子衿，又一拳重重朝那雷甲神将砸去。
　　“砰！”
　　这一次，那雷甲神将的身躯，直接被柳子衿以见山拳的拳不过三真意击溃。
　　“叮铃铃……”
　　只是，就在这雷甲神将被击败的同时，接连两道铃声响起。
　　紧跟着，在周载道的敕令声中，一尊金甲神将，一尊雷甲神将接连从他身前的云麓之中冲出。
　　“轰隆隆！……”
　　一阵急促且沉重的脚步声中，两名神将，接连飞奔至柳子衿跟前。
　　纵使面对的是两名神将，柳子衿的眼神依旧没有半丝慌乱，照样挥拳迎上。
　　“砰、砰、砰！”
　　伴随着那震耳的碰撞声，原本还担心着柳子衿可能会不敌的张墨烟等人，一脸惊奇的发现，柳子衿不但没有半分不敌的模样，身上战意反而越发高涨。
　　其出拳的声势，更好似是有千军万马在冲阵一般。
　　张墨烟看着那状若疯魔般挥拳的柳子衿，感受着从她身上激荡开来的，那如同千军万马一般的战意，敬佩之意油然而生。
　　后方的牧雨尘，则是有些奇怪道
　　“这柳子衿，一人之力，却有千军之威，他身后的那杆战旗，莫不是什么厉害的兵甲法宝？”
　　张墨烟摇头道
　　“这是最普通的兵家战旗，不然的话，剑魁榜早就将她驱逐出去了。”
　　在众人疑惑的目光之中，张墨烟解释道
　　“之所以能够以一人之力，发挥出千军之威，那必然是因为这柳子衿，曾孤身拿着这战旗踏上过战场，并在那千军万马的围攻之下，最终活了下来。”
　　“这不是什么稀奇的手段。”
　　“凡是有过战场厮杀经历的武夫，大多都知道这种历之法。”
　　“只不过，真正能够在一骑当千的情形下活下来的武夫，凤毛麟角。”
　　说到这里时，张墨烟停顿了一下，随后眼神充满了敬意地看向下方的柳子衿，继续道
　　“但很显然，她活下来了。”
　　众人闻言齐齐哑然。
　　“砰！……”
　　就在这时，柳子
　　衿因为躲闪不及，被那雷甲神将一拳砸中了腰部。
　　恐怖的雷霆之力，将她身上那件法袍撕裂大半，让她的后背整个袒露出来。
　　不过观战的众人在看到这一幕时，心中却是没有任何亵渎之意。
　　因为那柳子衿的后背上，布满了烙铁灼烧出的烙印，以及只有奴仆和战俘才会有的刺青。
　　只从这些烙铁伤疤和刺青，众人便能对柳子衿下山后的遭遇，窥见一斑。
　　而柳子衿本人，对于这一身的烙印和刺青，表现的无比坦荡。
　　她没有去换法袍，而是直接撕下法袍剩余的部分，露出被白纱层层包裹的胸膛，然后继续眼神坚定迎着那两头神将挥拳。
　　“砰、砰！”
　　终于，随着柳子衿那携着千军战意的拳头，一连两拳重重砸出，那名雷家神将终于被她一拳击碎。
　　此时此刻，众人再看向那站立在剑坪上的柳子衿时，脑海之中不约而同地出现了一个词——“武神。”
　　此武神，并非单指修为境界，而是尊称和头衔。
　　就跟幽云天那四位武神一样。
　　谁也没想到，昔日青玄宗的弃徒，竟是以武神之姿，重新回到了真武天修行界。
　　见状，张墨烟忍不住再一次赞叹道
　　“我终于明白，她为何能与出云国女武神江翠翠战成平手了。”
　　“毕竟，能与武神战成平手的，只可能是武神！”
　　而就在四周看台上传来的阵阵哗然声中，柳子衿的身形，忽然从两尊神将的残影中穿过，然后“轰”的一声一跃而起，一拳再一次朝着那周载道砸去。
　　“砰！”
　　有着战意相助，在柳子衿这一拳，那周载道周身的十几层护体金光，几乎是应声而碎。
　　此时的柳子衿，战意如虹。
　　不少观战修士甚至觉得，照着眼下的势头下去，柳子衿击败周载道仅仅只是时间问题。
　　毕竟，周载道能够施展的术法，都已经被柳子衿破了。
　　“叮铃铃…
　　…”
　　就在众人这般想着的时候。
　　下方剑坪上，面对又一拳砸来的柳子衿，周载道再一次摇响了手中的铃铛。
　　旋即，第九道仙人虚影出现在了周载道的身后。
　　不过此时观战的众人，对于周载道的这道仙人抚顶之力，并未太过惊讶。
　　因为在他们看来，周载道在施展出仙人抚顶之力后，无外乎于再将那几种手段施展一遍。
　　不过，剑坪下方的许太平，在听到这铃声之后却是长叹了口气道
　　“子衿师姐，还是迟了一步。”
　　之所以这么说，那是因为只有包括他在内，极少数修士才知道，八景道宫的仙人抚顶之力，在第九次抚顶之后，被抚顶修士的修为，将直接提升一阶。 .??.??
　　“轰！——”
　　一如许太平预料的那般，当周载道第九次施展出仙人抚顶之力后，他身上的气息波动，骤然间拔高至问天境。
　　甚至在拔高至问天境后，他的气息波动也依旧没有停止继续提升，似是要直接提升至问天境小成。
　　旋即，道道护体金光，犹如那浪涛一般自那周载道周身扩散开来。
　　“砰！”
　　柳子衿还未来得及近身，就被周载道的护体金光撞得向后倒飞而起。
　　一时间，四周看台上，再一次哗然声一片。
　　不过那柳子衿，仿佛早就料到了这一幕一般，被撞开之后脸上没有半分惊慌跟迟疑。
　　只见她在重新站定之后，一把拔出插在地上的那杆战旗，随后手持战旗，以一副视死如归的姿态再一次朝那周载道冲去。
　　“砰！”
　　这一次，身携磅礴战意的柳子衿，竟是一脚便踢碎了那周载道的一层护体金光。
　　不过，就在她继续朝前冲去时，一道百余丈长的剑影“轰”的一声从天而降。
　　“砰！”
　　只一剑，柳子衿一身护体罡气便被破开，身上更是被剑气撕开了数十道极深的伤口。
　　可即便如此，柳子衿身上的战意依旧不息。
　　高举战旗的她，在怒吼了一声之后，身形再一次如风一般“轰”的一声冲了出
　　去。
　　“砰！”
　　结果这一次，她仍旧是被周载道的护体金光给撞得倒飞而起。
　　“铮！”
　　不等她起身，又一道百余丈长的剑影从天而降，笔直地朝他落下。
　　见状，许太平直接站起身来。
　　哪怕是会被剑魁榜驱逐，他也不能让柳子衿为自己死在这剑坪上。
　　“轰！……”
　　不过，就在许太平准备出手时，一道人影携着一股恐怖威压，好似一阵黑色狂风般，破开重重禁制，飞掠至剑坪上。
　　下一刻，只听“砰”的一声巨响，那道人影竟是一掌便将那百余丈长的剑影拍碎。
　　直到这时，包括许太平在内的众人，这才看清那人的模样。
　　“崔铁骨？”
　　许太平有些惊讶，来人居然是如今真武天的散修第一人，崔铁骨。
　　这时，符元长老也飞落到了剑坪上。
　　只听厉声向崔铁骨喝问道
　　“崔铁骨，强行插手问剑，可是会被剑魁榜除名的。”
　　崔铁骨闻言咧嘴一笑，随后仰头朝剑魁榜望了一眼道
　　“大帝哪会计较这种小事？”
　　正如崔铁骨所说的那般，剑魁榜对于他强闯剑坪一事，并未做出反应。
　　旋即，崔铁骨俯下身子，一把将重伤的柳子衿抱起，然后语气少见地柔和道
　　“恩也报了，这回总该跟我回去了吧？”
　　柳子衿咳嗽了几声，先是朝许太平的方向望了一眼，随后才点了点头道
　　“嗯。”
　　崔铁骨闻言开心一笑。
　　而就在这时，头顶剑魁榜“轰隆隆”一声，猛然一阵翻涌。
　　紧跟着，一行金色的大字，出现在了上面——“下一场问剑，青玄宗，许太平。”
　　剑魁榜，提前公布了问剑之人。
　　在一片哗然声中，崔铁骨抬头朝台下望去。
　　等他寻到台下的许太平后，目光骤然一冷，然后没好气地道
　　“许太平，下一场，你不杀了这周载道，老子便杀了你！”

第144章 第八剑，许太平问剑周载道！
　　青玄宗弟子所在的看台上。
　　站在厢房围栏处的掌门赵谦，在看到许太平缓缓从坐席上站起身来后，当即眉头紧锁道
　　“太平，你可莫要冲动，当真向那周载道问剑啊。”
　　一旁的独孤青霄虽然没有说话，但心中其实比掌门赵谦还要紧张几分。
　　比起掌门赵谦，他更加了解许太平的个性。
　　独孤青霄紧盯着正一步步朝剑坪走去的许太平，心中喃喃道 ??
　　“太平，虽然不清楚你心里到底在想些什么，但眼下这情形，周载道身上仙人抚顶之力还在，的确不适合立刻向其问剑。”
　　……
　　“阿兄，周载道的仙人抚顶之力，还能够持续多久？”
　　广陵阁弟子所在的看台厢房内。
　　看着已经跃上剑坪的许太平，牧雨尘有些好奇地向牧云问道。
　　牧云皱眉道
　　“除非力量耗尽，否则不会散去。”
　　听到这话，厢房内的众人，面色齐齐变得凝重起来。
　　在一阵沉默后，楚天成忽然蹙眉问道
　　“将上一场积蓄的力量，用到下一场问剑上，剑魁榜为何不判那周载道违规？”
　　牧云无奈一笑道
　　“因为正常情形下，没谁会在这种时候向那名问剑修士问剑。”
　　楚天成哑然。
　　的确如牧云所说的那般，没人会向施展了六次仙人抚顶的周载道问剑。
　　东方月茧这时轻轻拍了拍楚天成的肩膀，随后语气温和道
　　“想必许太平道长也不会在这时候向那周载道问剑，否则便等于是白白浪费了子衿姑娘的一番好意。”
　　张墨烟闻言，却是摇了摇头，不动声色
　　地喃喃道
　　“子衿姑娘或许是好心，但那崔铁骨，却是在下场之后为太平大哥设了一场道心局。”
　　一旁的楚天成，很是诧异地问道
　　“道心局？”
　　张墨烟点了点头，随后解释道
　　“他指名让太平大哥向周载道问剑，看似是不满子衿姑娘重伤，说的气氛言语。”
　　“但实际上，却是给太平大哥设了个道心局。”
　　“因为在他这番言语之后，一旦太平大哥拒绝向周载道问剑，此事极可能会让太平大哥道心蒙尘。”
　　“这一丝尘埃，眼下自是对太平大哥造不成威胁，可一旦太平大哥突破问天境，甚至是惊天境之后，这一丝尘埃会不断放大，最终压得他道心受损。”
　　楚天成一脸惊讶道
　　“这么严重？”
　　牧云闻言，这时也点了点头道
　　“这崔铁骨，在成名之前就被人叫做‘独夫’，现在看来是真没叫错。”
　　“只要有机会，便会不遗余力地铲除可能会遇上的对手。”
　　而就在几人说话间，已经站立在剑坪上的许太平，这时忽然向长老符元拱了拱手道
　　“青玄宗弟子许太平，见过符元长老。”
　　这一声，直接将观战众人的视线，再一次全都吸引到了剑坪上。
　　这时，符元长老冲许太平点了点头，随后朗声道“许太平，你可以挑选你的问剑对手了。”
　　听到这一声，青玄宗包括掌门赵谦在内的一众修士，还有广陵
　　阁看台厢房这边的楚天成等人，皆是一脸紧张神色。
　　他们都担心许太平会选择问剑那周载道。
　　只不过他们肯定不知道，在剑魁榜上出现自己名字那一刻，许太平便已经决定好了问剑人选。
　　旋即，许太平目光朝剑坪下方望去，从坐在席位上一位位问剑修士身上扫过。 .??.
　　最终，他的目光落在了那群修士中，唯一站着的那位修士身上。
　　随后，许太平目光直视着那人朗声道
　　“青玄宗许太平，问剑，八景道宫周载道！”
　　时至今日，已经极少有事物能够左右许太平的道心了。
　　对他来说，无论有没有崔铁骨的那句话，就凭柳子衿敢向周载道问剑，他便没有任何理由在这场问剑之中挑选周载道以外的对手。
　　更何况，就在他刚刚登台时，灵月仙子已经向他传音——
　　“已经将苏蝉藏身之地，锁定在方圆百丈内，太平你大可放手施为。”
　　有了灵月仙子的这句话，此时的许太平，已经可以毫无顾忌地将真元气血修为，提升到他目前的极境。
　　甚至可以拔出那柄封魔剑。
　　……
　　看台上。
　　“唉……”
　　在一片哗然声中，掌门赵谦很是无奈地叹了口气。
　　独孤青霄则转头看向赵谦，建议道
　　“掌门，我们得早做准备了。”
　　他接着道
　　“这场问剑不怕太平认输，就怕他意气用事，强行提升修为，暴露那解除碎骨咒之法。”
　　此时无论是掌门赵谦，还是独孤青霄
　　，皆断定许太平用来解除碎骨咒的手段见不得光。
　　赵谦点了点头道
　　“你去吧。”
　　见掌门点头，独孤青霄再不迟疑，转身径直朝厢房的门口走去。
　　而差不多就在独孤青霄朝看台下走去的同时，周载道的声音从剑坪上传来——
　　“八景道宫周载道，接剑！”
　　差不多在说这话的同时，一道极为狂暴的气息波动，以那周载道为中心扩散开来。
　　感受到周载道身上，那几乎相当于问天境小成修真者的气息波动后，独孤青霄下楼的脚步不由得加快了几分。
　　在他看来，面对此时的周载道，许太平除非是认输，否则必然要用到暴露那解除碎骨咒的手段。
　　“师父！”
　　当独孤青霄来到楼下时，在楼下看台等候许久的弟子梁烛，一把迎了上去。
　　独孤青霄冲梁烛点了点头，打算带着她一同下楼。
　　等会向几位长老传讯时，他需要一个人手。
　　“咚咚！……”
　　就在独孤青霄师徒二人，十分默契地一前一后朝楼下走去时，一道猛烈的震颤声忽然从下方剑坪处传来。
　　以为这动静是周载道弄出来的独孤青霄，连头也没回，继续朝看台的出口走去。
　　“师父！”
　　只是还未等他走到出口，身后的梁烛便一把将他叫住。
　　“怎么了？”
　　独孤青霄一脸诧异地转头朝梁烛看去。
　　接着，他便看到那梁烛，一脸诧异地伸手指向下方剑坪道
　　“小师叔，师父，你看小师叔！”

第145章 第八剑，久违的全力出刀
　　独孤青霄闻言，循着梁烛手指的方向看去。
　　旋即，他便看到那已经被剑气屏障隔开的剑坪上，许太平所在的那一侧，正有一道如浓稠如烟般的气血之力，从许太平身上袅袅升起。
　　同时。
　　许太平的体魄，也正在以肉眼可见的速度拔高，只眨眼间，便已拔高至一丈。
　　身上肌肉也在块块隆起，远看去，就好似用镔铁浇铸出来的一般。
　　不过比起这具宛若妖兽真身般的体魄，令独孤青霄更为惊讶的，还是许太平此刻身上散发出那股澎湃气息波动。
　　这股在气血与真元之力共同催动下的气息波动，就好似海面上汹涌的怒涛一般，一波接着一波，以许太平为中心扩散开来。
　　“太平……这……这不止是将修为提升到了望天境以上，体魄气血之力似乎也快突破武神境了！”
　　看到这一幕的独孤青霄，心头咯噔了一下。
　　如果不是在今日，不是在这剑魁会上看到这一幕，独孤青霄应当会第一个下场向许太平道贺。
　　但眼下，他非但高兴不起，心中更是升起了一股浓浓的紧迫感。
　　独孤青霄一面拉着梁烛飞快下楼，一面在心中喃喃道
　　“就凭这股气息，便足可让九府他们认定，许太平是用邪修或魔修手段解开了碎骨咒。”
　　“到那时，就算太平能胜周载道，等待他的也必然是九府的大狱。”
　　就在独孤青霄这般想着的时候，第三声钟鸣之声，“当”的一声从剑坪上空传来。
　　此时的他，也终于下到了五层看台的第三层。
　　“轰！……”
　　钟鸣声过后，剑坪上的剑气屏障随之碎裂开来。
　　旋即，在满场哗然之声中，周载道一声狂笑道“许太平，宁可暴露魔修身份，也要与我一战，我周载道，敬你是条汉子！”
　　在这狂笑声中，周载道食指中指并拢化作剑指，然后猛地朝天一指。
　　“铮！……”
　　在一阵震耳的剑鸣声中，成百上千道剑影，破空落下，笔直地朝许太平刺去。
　　远望去，许太平就好似是置身在一片剑海之中一般。
　　>    “轰！……”
　　而就在这无数道剑影落下的瞬间，一道更为澎湃的真元气血波动，从许太平身上扩散开来。
　　下一刻，众人就见到身长已然拔高至三丈的许太平，除面部以外，全身的皮肤都被片片银色的龙鳞覆盖。
　　感受体内那久违了的磅礴气血之力后，许太平仰起头来，望着那朝自己落下的剑雨，嘴角微微扬起道
　　“就让我来看看，在玄荒塔以外的地方，无垢境下的怒龙体魄，究竟有多硬。”
　　几乎是在许太平话音落下的同时，只见那成百上千道剑影，齐齐他落下。
　　“轰！——”
　　剑影落下的瞬间，整座剑坪为之一颤。
　　感受到周载道这一剑的声势后，一众观战修士，只觉得许太平在这一剑之下，就算不死，也可能要重伤。
　　可当剑坪上的剑气散尽后，一众观战修士，一脸愕然地望见，许太平居然依旧毫发无损地站立在剑坪上。
　　一时间满场哗然。
　　那原本满脸笑容的周载道，骤然笑容僵硬。
　　就在这一片哗然声中，许太平将手按在腰间断水刀上，同时眸光一眨不眨地盯着那周载道道
　　“该我了。”
　　周载道闻言面色一寒，当即竖起剑指，用剑气在身前画出一道云箓。
　　“轰！……”
　　几乎是在那云箓出现的同时，一柄寒光四溢的巨剑，从那云箓之中“唰”的一声飞掠而去，笔直地射向了前方的许太平。
　　与此同时，无数道剑影从周载道身后飞掠而出，从四面八方，密不透风地刺向了许太平。
　　不过在那飞剑从云箓中飞出的同一时刻。
　　许太平猛然脚尖点地，身子“轰”的一身朝前飞掠而出，并在与那周载道只剩下两三百丈距离时“噌”地一声拔刀出鞘，并大喝一声——
　　“开！”
　　在这“开”字出口的瞬间，一道龙影“轰
　　”的一声，将许太平与那周载道包裹其中，同时一股沉重的山魄之力轰然压下，压得周载道那柄飞剑猛然向下一沉。
　　这自然便是许太平的山魄刀域。
　　而等到山魄刀域开启后，许太平一式融合了山魄刀域之力的斩龙，朝那周载道劈斩了过去。
　　“轰！……”
　　断水刀劈出的瞬间，一道三四百丈长的巨大金色刀影，携着一道有着龙泣之音的刀鸣声，斩向那周载道。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，虽然那周载道奋力召回那飞剑和无数剑影挡在身前，但却还是未能挡下许太平的这一刀。
　　“轰！”
　　巨震声中，那漫天剑影连同那柄飞剑，被许太平一刀切开。
　　“砰！”
　　躲藏在剑影后方的周载道，同样被许太平这一刀破开了护体剑光，斩裂了身上法袍。
　　最终，许太平的这一刀，在周载道的胸口留下了一道深可见骨的刀痕。
　　同时，其身躯也被那汹涌的刀气，撞得向后倒飞而出。
　　要不是在快要滚落剑坪时，他奋力一掌拍在剑坪上，定住了身形，此刻应当已经掉下了剑坪。
　　四周看台，在短暂的死寂过后，爆发出一阵炸耳的惊呼声。
　　显然谁都没有料到，先前杀得柳子衿几无还手之力的周载道，竟是连许太平一刀都挡不住。
　　“哈哈哈！……”
　　而就在这时，周载道忽然发出了一声狂笑，然后就见无比狼狈的他，用手指着许太平道
　　“许太平，你一个种了碎骨咒的修士，居然能在短短几十年，将修为战力提升到了与问天境修士相当的地步。”
　　“你身上定然被种下了魔种！”
　　就像许太平参加这场问剑的目的，并不是在这场问剑中胜出一样，附身周载道这头魔物参加这场问剑的目的同样不是在这场问剑中胜出。
　　而是逼得许太平，用出那不该属于他的力量。
　　“魔种？”
　　许太平手提断水刀，冷冷一笑道
　　“恐怕要让你们失望了。”
　　他一面将长刀收入鞘中，一面继续道
　　“我身上没有那东西。”
　　已经准备好公布自己凡骨之姿的许太平，根本就不担心那周载道的指控。
　　“轰！”
　　收好刀后，许太平身形一闪，直接出现在了那周载道的跟前。
　　没有任何犹豫，他用一式霸下，重重砸在了那周载道的腹部。
　　“砰！”
　　巨响声中，承受了许太平一式霸下的周载道，虽然身躯还立在原地一动不动。
　　但他周身，却是炸开了一团血雾。
　　而他那张脸，则因为疼痛，而变得扭曲了起来。
　　不过很快，这周载道便用上最后一丝气力大喊道“九府的诸位，此人以魔修手段解了碎骨咒，你们当真要袖手旁观吗？”
　　对于周载道的这一声大喊，许太平像是没听见一般，又一拳重重砸在了他的腹部。
　　跟上一拳一样，周载道身子依旧一动不动，但周身却是炸开了一团血雾。
　　同时那拳头中看不见的神魂之力，更是像是无数根钢针一般，深深地刺入那周载道体内魔物神魂之中。
　　随后那五脏六腑，被重创的疼痛，再一次让周载道疼得面孔扭曲。
　　这正是灵月仙子教给许太平，用来折磨这些魔物的方法。
　　许太平想用这种方法，来让这魔物显现。
　　这样的话，他甚至不用暴露自己凡骨的身份，便能在这场问剑之中全身而退。
　　“住手，休要伤我八景道宫弟子！”
　　就在许太平准备朝那周载道砸下第三拳时，一道苍老的声音忽然从一面看台上传来。
　　紧跟着，就见一名老者用剑劈开剑坪禁制，飞落到了剑坪上。
　　“许太平，住手！”
　　而在这老者出现的同时，九府府主刘处玄，紧随其后，身形飞落至剑坪上。
　　见状，许太平有些无奈地收起了拳头，口中低声喃喃道
　　“看来，还是得如实相告了。”

第146章 辨魔种，八景道宫的吴广
　　许太平口中的如实相告。
　　自然便是将自己不过是一介凡骨的这个秘密，公之于众。
　　不过他并没有急着向解释，而是手按在刀柄上，身形笔直地立在那周载道身旁，静静地望着正朝这边走来的刘处玄和八景道宫那位长老。
　　一旁的周载道在看到这一幕后，强忍着神魂与躯体的伤痛，一脸得意地咧嘴笑道
　　“许太平，是不是觉得做人很憋屈？”
　　见许太平没有理会，周载道又道
　　“要不然还是别做人了吧？”
　　许太平头也不回地道
　　“不做人，做什么？”
　　周载道“嘿嘿”一笑道
　　“自然是魔呀。”
　　周载道继续蛊惑道
　　“只要你愿与我体内魔种合二为一，别说一个小小的九府，就算是这天道法则，也将无法束缚于你。”
　　若不是与元主交过手，说不定许太平还真会相信周载道体内这魔魂这番话。
　　许太平面无表情地淡淡道
　　“你体内的魔种？只怕你自己都不知道，你还有几分是你了吧？”
　　有过金庭洞天那番经历的许太平，已经十分清楚，魔修与魔种之间，从来就不是相互成全的关系。
　　再如何强大的魔修，最终也都会被魔种吞噬。
　　没有例外。
　　听到这话，周遭的眸光一凛，随后寒声道
　　“你是怎么知道这些的？”
　　许太平没有回答，而是自顾自地喃喃道
　　“你说你们能够不受这片天地的天道法则束缚，若真能如此，你这魔种，又何必苦寻一具人族修士身躯？”
　　此言一出，周载道浑身一震，体内的魔种之力陡然苏醒。
　　因为就凭许太平刚刚那两句话，身为九渊魔种的它，就不能让许太平活下去。
　　不过就在他魔种之力即将苏醒之时，其眉心处忽然毫无征兆地生出一节小小的禁制。
　　金枝出现的瞬间，周载道身上的魔种气息，随之被封印。
　　察觉到那一丝微弱的魔物气息消失后，许太平忍不住有些失望道
　　“苏蝉果然也算到了这一点。”
　　正如许太平所说的那般。
　　苏蝉为了避免这些魔种所化的魔魂暴露身份，用金枝强行封印住了他的魔种之力，不但外界无法察觉到他们的魔种之力，就连他们自己想要动用魔种之力也不行。
　　周载道当即低声怒道
　　“苏蝉，你做的好事！”
　　不过，即便不能施展魔种之力，这周载道体内的魔魂也依旧没有放弃，只见他飞快地从怀中拿出一支玉简，开始尝试着用玉简传音。
　　“噌！”
　　察觉到这周载道意图的许太平，将拇指
　　在断水刀的刀镡上轻轻一推，令断水刀出鞘三寸。
　　“轰！”
　　随后，伴随着一阵汹涌的气爆声，一条由刀气雷霆所化的巨大龙影，将许太平与那周载道一同笼罩其中。
　　下一刻，在许太平心神操控之下，一道由无形山魄之力所化的掌影，重重地拍打在了那周载道身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，周载道被这道山魄之力，直接压趴在地。
　　纵使他再如何挣扎，也无法动弹分毫。
　　如今的许太平，在打开山魄刀域时，几乎已经可以做到随心而动。
　　“许太平，你住手！”
　　这时，八景道宫那位长老的声音，再一次从前方传来。
　　因为要不停破开剑坪上的禁制，故而那八景道宫的长老，没能够第一时间冲过来。
　　不然的话，许太平只怕连施展刀域的时间都没有。
　　许太平透过剑坪上飘荡着的罡气烟雾，遥遥望向那位八景道宫长老，眼神不卑不亢地与之对视道
　　“老前辈，我与周载道的问剑还未结束，你这时候入场不合规矩吧？”
　　八景道宫那位长老当即冷哼了一声道
　　“规矩？你一个魔修，也配跟老夫讲规矩？”
　　在说这话时，一道十分恐怖的气息波动，忽然间如同山呼海啸自那长老身上扩散开来。
　　饶是站立在刀域之中，许太平也能够清晰感应到此人修为之强大。
　　许太平在心中喃喃道
　　“此人的修为，怕是快要接近问天境大圆满了吧？”
　　依照灵月仙子的说法，在突破问天境后，每精进一分都极难，精进至问天境大成，少说也要五六百年光阴。
　　再加上一旦突破惊天境后，修士为了躲避天道追杀，要么闭关，要么飞升天外，去到上界。
　　因而问天境大圆满的修士，基本上等同于上清界下界最强大的存在。
　　“这位八景道宫的前辈，还请息怒！”
　　就在这时，九府府主刘处玄，也已经飞落至剑坪上。
　　在刘处玄的身后，还跟着几位九府供奉的长老。
　　八景宫那长老，在看了眼刘处玄后，终于还是将身上的气息收敛了一些。
　　只见他冷着脸向刘处玄拱了拱手道
　　“刘府主，在下八景道宫，吴广！”
　　这名字，听得刘处玄心头一紧。
　　“居然是他？”
　　看台上，广陵阁牧云，在听到那位八景道宫长老自称吴广后，同样面色大变。
　　一旁的嵇夜，有些好奇地问道
　　“师哥你听说过这位长老？”
　　牧云点了点头道
　　“八景道宫吴广，在上清修行界有一个更为响亮的名号，玄牝真君。”许太平口中的如实相告。
　　自然便是将自己不过是一介凡骨的这个秘密，公之于众。
　　不过他并没有急着向解释，而是手按在刀柄上，身形笔直地立在那周载道身旁，静静地望着正朝这边走来的刘处玄和八景道宫那位长老。
　　一旁的周载道在看到这一幕后，强忍着神魂与躯体的伤痛，一脸得意地咧嘴笑道
　　“许太平，是不是觉得做人很憋屈？”
　　见许太平没有理会，周载道又道
　　“要不然还是别做人了吧？”
　　许太平头也不回地道
　　“不做人，做什么？”
　　周载道“嘿嘿”一笑道 ??
　　“自然是魔呀。”
　　周载道继续蛊惑道
　　“只要你愿与我体内魔种合二为一，别说一个小小的九府，就算是这天道法则，也将无法束缚于你。”
　　若不是与元主交过手，说不定许太平还真会相信周载道体内这魔魂这番话。
　　许太平面无表情地淡淡道
　　“你体内的魔种？只怕你自己都不知道，你还有几分是你了吧？”
　　有过金庭洞天那番经历的许太平，已经十分清楚，魔修与魔种之间，从来就不是相互成全的关系。
　　再如何强大的魔修，最终也都会被魔种吞噬。
　　没有例外。
　　听到这话，周遭的眸光一凛，随后寒声道
　　“你是怎么知道这些的？”
　　许太平没有回答，而是自顾自地喃喃道
　　“你说你们能够不受这片天地的天道法则束缚，若真能如此，你这魔种，又何必苦寻一具人族修士身躯？”
　　此言一出，周载道浑身一震，体内的魔种之力陡然苏醒。
　　因为就凭许太平刚刚那两句话，身为九渊魔种的它，就不能让许太平活下去。
　　不过就在他魔种之力即将苏醒之时，其眉心处忽然毫无征兆地生出一节小小的禁制。
　　金枝出现的瞬间，周载道身上的魔种气息，随之被封印。
　　察觉到那一丝微弱的魔物气息消失后，许太平忍不住有些失望道
　　“苏蝉果然也算到了这一点。”
　　正如许太平所说的那般。
　　苏蝉为了避免这些魔种所化的魔魂暴露身份，用金枝强行封印住了他的魔种之力，不但外界无法察觉到他们的魔种之力，就连他们自己想要动用魔种之力也不行。
　　周载道当即低声怒道
　　“苏蝉，你做的好事！”
　　不过，即便不能施展魔种之力，这周载道体内的魔魂也依旧没有放弃，只见他飞快地从怀中拿出一支玉简，开始尝试着用玉简传音。
　　“噌！”
　　察觉到这周载道意图的许太平，将拇指
　　在断水刀的刀镡上轻轻一推，令断水刀出鞘三寸。
　　“轰！”
　　随后，伴随着一阵汹涌的气爆声，一条由刀气雷霆所化的巨大龙影，将许太平与那周载道一同笼罩其中。
　　下一刻，在许太平心神操控之下，一道由无形山魄之力所化的掌影，重重地拍打在了那周载道身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，周载道被这道山魄之力，直接压趴在地。
　　纵使他再如何挣扎，也无法动弹分毫。
　　如今的许太平，在打开山魄刀域时，几乎已经可以做到随心而动。
　　“许太平，你住手！”
　　这时，八景道宫那位长老的声音，再一次从前方传来。
　　因为要不停破开剑坪上的禁制，故而那八景道宫的长老，没能够第一时间冲过来。
　　不然的话，许太平只怕连施展刀域的时间都没有。
　　许太平透过剑坪上飘荡着的罡气烟雾，遥遥望向那位八景道宫长老，眼神不卑不亢地与之对视道
　　“老前辈，我与周载道的问剑还未结束，你这时候入场不合规矩吧？”
　　八景道宫那位长老当即冷哼了一声道
　　“规矩？你一个魔修，也配跟老夫讲规矩？”
　　在说这话时，一道十分恐怖的气息波动，忽然间如同山呼海啸自那长老身上扩散开来。
　　饶是站立在刀域之中，许太平也能够清晰感应到此人修为之强大。
　　许太平在心中喃喃道
　　“此人的修为，怕是快要接近问天境大圆满了吧？”
　　依照灵月仙子的说法，在突破问天境后，每精进一分都极难，精进至问天境大成，少说也要五六百年光阴。
　　再加上一旦突破惊天境后，修士为了躲避天道追杀，要么闭关，要么飞升天外，去到上界。
　　因而问天境大圆满的修士，基本上等同于上清界下界最强大的存在。
　　“这位八景道宫的前辈，还请息怒！”
　　就在这时，九府府主刘处玄，也已经飞落至剑坪上。
　　在刘处玄的身后，还跟着几位九府供奉的长老。
　　八景宫那长老，在看了眼刘处玄后，终于还是将身上的气息收敛了一些。
　　只见他冷着脸向刘处玄拱了拱手道
　　“刘府主，在下八景道宫，吴广！”
　　这名字，听得刘处玄心头一紧。
　　“居然是他？”
　　看台上，广陵阁牧云，在听到那位八景道宫长老自称吴广后，同样面色大变。
　　一旁的嵇夜，有些好奇地问道
　　“师哥你听说过这位长老？”
　　牧云点了点头道
　　“八景道宫吴广，在上清修行界有一个更为响亮的名号，玄牝真君。”

第147章 辨魔种，突然下场的赵谦
　　听到“玄牝真君”这个名号后，厢房内除楚天成以外的众人，齐齐面露惊讶神色。
　　随即，张墨烟向身旁的楚天成解释道：
　　“大约在许太平失踪的同一年，第五魔渊试图在乘龙天开辟出一处洞府，作为入侵乘龙天魔窟。”
　　“八景道宫在得到消息后，以八景道宫玄牝真君为首的七位长老，堵在那处魔窟的出口处，不眠不休杀了整整三百个日夜。”
　　“最终第五魔渊宣布撤军，这处魔窟，随之被遗弃。”
　　“自那一日起，玄牝真君的名号，响彻整个上清界。”
　　对修行界之事知之甚少的楚天成，在听到这话后，顿时一脸愕然道：
　　“七位长老，就屠灭了一座魔窟，这便是那传说中三大道宫之一，八景道宫的实力吗？”
　　要知道，她们南楚境内的几处魔窟，时至今日也没能被除去。
　　这时，九府府主刘处玄的声音，再一次从剑坪上传来——
　　“原来是玄牝真君前辈，失敬失敬。”
　　厢房内众人的目光，随之再一次落在了剑坪上。
　　……
　　“刘府主，还请解开剑魁榜的禁制，结束这场荒唐的问剑！”
　　剑坪上，神情冷漠的玄牝真君，用一种命令地口吻向刘处玄说道。
　　刘处玄强压下心头的怒意劝说道：
　　“还请前辈先回到坐席上，此事我九府自会处理。”
　　玄牝真君当即一脸不悦道：
　　“刘处玄，你九府莫不是要偏袒这小魔头？”
　　刘处玄皱了皱眉。
　　不过还未等他开口，就被一道从看台处传来的声音打断——
　　“玄牝真君，莫要以为你是前辈，便可以无凭无据，信口雌黄！”
　　在这声音响起的同时，便见两道剑光从天而降，“砰砰”两声，重重砸落在了剑坪上。
　　众人定睛看去，只见来人，正是青玄宗掌门赵谦，还有峰主孟清秋。
　　不过在两人落下的瞬间，剑坪上禁制所化的剑罡，随之如浪涛般，朝二人汹涌拍去。
　　“铮！”
　　不等赵谦动手，峰主孟清秋已然上前一步，一剑迎着那如浪涛般的剑罡斩去。
　　“唰！”
　　只一剑。
　　那如潮水般扑向两人的剑罡，便被整整齐齐切开，随后“轰”的一声炸裂开来。
　　而在这一剑过后，自峰主孟清秋身上激荡开的剑气，更是无比霸道地将两人四周的剑坪禁制给生生压制了下去。
　　就连头顶的剑魁榜都为之一颤。
　　这一幕，看得一众观战修士，忍不住心头狂跳。
　　只觉得刚刚那一剑若是斩向他们，他们绝无生还可能。
　　而孟清秋在斩出这一剑后，并未收敛自身气息，而是一脸傲然地持剑立在原地，让她那一身修了几百年的剑意，肆意地以她为中心朝整个天柱峰激荡开来。
　　就好似像是在向这四方天地无声喊话——
　　“此，青玄之剑也！”
　　这一刻，四
　　方天地一众修士也终于记起，青玄宗并非普通宗门，而是那纯粹剑修宗门。
　　“赵谦，你这是打算，抢人？”
　　玄牝真君冷冷看向赵谦。
　　在说话的同时，他那一身强横气息，也在一瞬间化作狂风席卷开来。
　　赵谦没有回答，而是背着手上前一步，与峰主孟清秋并肩站着，随后才神色古井无波地望向那玄牝真君道：
　　“玄牝真君，你这话真是好笑，我来带走我自家弟子，何来抢夺一说。”
　　在说这话时，只见赵谦随意一甩袖，一道夹杂着金石碎裂之音的剑鸣，陡然间在这片天地炸响。
　　同时，独属于庚金剑鬼的庚金剑意，也在一瞬间笼罩整个天柱峰。
　　哪怕有禁制阻隔，赵谦的这道庚金剑意，也还是令场上观战众人忍不住心头一寒。
　　身具庚金剑骨的剑修，有着这世间最强的杀力，这是整个修行界公然的事实。
　　在感受到赵谦身上的剑意后，那玄牝真君冷冷一笑道：
　　“赵谦，包庇一位入魔的弟子，你青玄是打算与整个修行界为敌吗？”
　　赵谦毫毫不示弱道：
　　“玄牝真君，你哪只眼睛，看到我弟子入魔了？”
　　赵谦继续道：
　　“另外，这里是真武天，有什么事情我们真武天修行界会自行解决，还轮不到你一个外人指三道四。”
　　赵谦的性子，表面上看平和，但内里其实跟他那庚金剑骨一样，锋芒毕露。
　　不招惹他还好，一旦招惹了他，管你是谁，他都不惧。
　　听到这话的玄牝真君，一张脸顿时落了下来，冷哼一声道：
　　“赵谦，你知道你在跟谁说话吗？”
　　说这话时，玄牝真君身上的气息波动，一下子变得更为狂暴了起来。
　　赵谦闻言，毫不示弱道：
　　“玄牝真君，你在拿八景道宫的名头压人之前，最好向你们宫主问问，我青玄剑宗，是个什么门派！”
　　眼见两方剑拔弩张，府主刘处玄当即快步走到两人中间，有些无奈地抬手道：
　　“两位，有话好说。”
　　随即，刘处玄目光看向赵谦道：
　　“赵兄，此事交由我们九府处理你看如何？”
　　见赵谦没说话，刘处玄继续道：
　　“只要许太平能够证明，他身上没有魔种，或者用来破除碎骨咒时没有借助九渊的力量，九府绝不会为难于他！”
　　赵谦闻言，在稍稍沉默了片刻后，他忽然开口冲刘处玄道：
　　“在这之前，让我跟太平说几句话。”
　　不等刘处玄开口，就听那玄牝真君一口拒绝道：
　　“不行！”
　　玄牝真君寒声道：
　　“你打得什么算盘，我还不知道吗？”
　　见状赵谦皱了皱，同样面上一寒。
　　不过，就在他想着要不要现在就动手带走许太平时，许太平的声音忽然从剑坪中央处传来——
　　“掌门，不过是证明没有入魔而已，弟子可以答应九府。”听到“玄牝真君”这个名号后，厢房内除楚天成以外的众人，齐齐面露惊讶神色。
　　随即，张墨烟向身旁的楚天成解释道：
　　“大约在许太平失踪的同一年，第五魔渊试图在乘龙天开辟出一处洞府，作为入侵乘龙天魔窟。”
　　“八景道宫在得到消息后，以八景道宫玄牝真君为首的七位长老，堵在那处魔窟的出口处，不眠不休杀了整整三百个日夜。”
　　“最终第五魔渊宣布撤军，这处魔窟，随之被遗弃。”
　　“自那一日起，玄牝真君的名号，响彻整个上清界。”
　　对修行界之事知之甚少的楚天成，在听到这话后，顿时一脸愕然道：
　　“七位长老，就屠灭了一座魔窟，这便是那传说中三大道宫之一，八景道宫的实力吗？” ??
　　要知道，她们南楚境内的几处魔窟，时至今日也没能被除去。
　　这时，九府府主刘处玄的声音，再一次从剑坪上传来——
　　“原来是玄牝真君前辈，失敬失敬。”
　　厢房内众人的目光，随之再一次落在了剑坪上。
　　……
　　“刘府主，还请解开剑魁榜的禁制，结束这场荒唐的问剑！”
　　剑坪上，神情冷漠的玄牝真君，用一种命令地口吻向刘处玄说道。
　　刘处玄强压下心头的怒意劝说道：
　　“还请前辈先回到坐席上，此事我九府自会处理。”
　　玄牝真君当即一脸不悦道：
　　“刘处玄，你九府莫不是要偏袒这小魔头？”
　　刘处玄皱了皱眉。
　　不过还未等他开口，就被一道从看台处传来的声音打断——
　　“玄牝真君，莫要以为你是前辈，便可以无凭无据，信口雌黄！”
　　在这声音响起的同时，便见两道剑光从天而降，“砰砰”两声，重重砸落在了剑坪上。
　　众人定睛看去，只见来人，正是青玄宗掌门赵谦，还有峰主孟清秋。
　　不过在两人落下的瞬间，剑坪上禁制所化的剑罡，随之如浪涛般，朝二人汹涌拍去。
　　“铮！”
　　不等赵谦动手，峰主孟清秋已然上前一步，一剑迎着那如浪涛般的剑罡斩去。
　　“唰！”
　　只一剑。
　　那如潮水般扑向两人的剑罡，便被整整齐齐切开，随后“轰”的一声炸裂开来。
　　而在这一剑过后，自峰主孟清秋身上激荡开的剑气，更是无比霸道地将两人四周的剑坪禁制给生生压制了下去。
　　就连头顶的剑魁榜都为之一颤。
　　这一幕，看得一众观战修士，忍不住心头狂跳。
　　只觉得刚刚那一剑若是斩向他们，他们绝无生还可能。
　　而孟清秋在斩出这一剑后，并未收敛自身气息，而是一脸傲然地持剑立在原地，让她那一身修了几百年的剑意，肆意地以她为中心朝整个天柱峰激荡开来。
　　就好似像是在向这四方天地无声喊话——
　　“此，青玄之剑也！”
　　这一刻，四
　　方天地一众修士也终于记起，青玄宗并非普通宗门，而是那纯粹剑修宗门。
　　“赵谦，你这是打算，抢人？”
　　玄牝真君冷冷看向赵谦。
　　在说话的同时，他那一身强横气息，也在一瞬间化作狂风席卷开来。
　　赵谦没有回答，而是背着手上前一步，与峰主孟清秋并肩站着，随后才神色古井无波地望向那玄牝真君道：
　　“玄牝真君，你这话真是好笑，我来带走我自家弟子，何来抢夺一说。”
　　在说这话时，只见赵谦随意一甩袖，一道夹杂着金石碎裂之音的剑鸣，陡然间在这片天地炸响。
　　同时，独属于庚金剑鬼的庚金剑意，也在一瞬间笼罩整个天柱峰。
　　哪怕有禁制阻隔，赵谦的这道庚金剑意，也还是令场上观战众人忍不住心头一寒。
　　身具庚金剑骨的剑修，有着这世间最强的杀力，这是整个修行界公然的事实。
　　在感受到赵谦身上的剑意后，那玄牝真君冷冷一笑道：
　　“赵谦，包庇一位入魔的弟子，你青玄是打算与整个修行界为敌吗？”
　　赵谦毫毫不示弱道：
　　“玄牝真君，你哪只眼睛，看到我弟子入魔了？”
　　赵谦继续道：
　　“另外，这里是真武天，有什么事情我们真武天修行界会自行解决，还轮不到你一个外人指三道四。”
　　赵谦的性子，表面上看平和，但内里其实跟他那庚金剑骨一样，锋芒毕露。
　　不招惹他还好，一旦招惹了他，管你是谁，他都不惧。
　　听到这话的玄牝真君，一张脸顿时落了下来，冷哼一声道：
　　“赵谦，你知道你在跟谁说话吗？”
　　说这话时，玄牝真君身上的气息波动，一下子变得更为狂暴了起来。
　　赵谦闻言，毫不示弱道：
　　“玄牝真君，你在拿八景道宫的名头压人之前，最好向你们宫主问问，我青玄剑宗，是个什么门派！”
　　眼见两方剑拔弩张，府主刘处玄当即快步走到两人中间，有些无奈地抬手道：
　　“两位，有话好说。”
　　随即，刘处玄目光看向赵谦道：
　　“赵兄，此事交由我们九府处理你看如何？”
　　见赵谦没说话，刘处玄继续道：
　　“只要许太平能够证明，他身上没有魔种，或者用来破除碎骨咒时没有借助九渊的力量，九府绝不会为难于他！”
　　赵谦闻言，在稍稍沉默了片刻后，他忽然开口冲刘处玄道：
　　“在这之前，让我跟太平说几句话。”
　　不等刘处玄开口，就听那玄牝真君一口拒绝道：
　　“不行！”
　　玄牝真君寒声道：
　　“你打得什么算盘，我还不知道吗？”
　　见状赵谦皱了皱，同样面上一寒。
　　不过，就在他想着要不要现在就动手带走许太平时，许太平的声音忽然从剑坪中央处传来——
　　“掌门，不过是证明没有入魔而已，弟子可以答应九府。”

第148章 辨魔种，来自玄牝真君的证据
　　许太平虽早已料到掌门他们会下场，但却没想到会如此强硬，哪怕是面对八景道宫这等隐世宗门，也寸步不让。
　　所以一开始时，他心下感动之余，不禁又有些担心。
　　八景道宫作为修行界最强大的势力之一，青玄宗得罪他们，终究没什么好处。
　　不过，当他看到如今掌门和峰主孟清秋的实力后，心中担忧顿时烟消云散。
　　很是开心道
　　“不过甲子光影，掌门和孟峰主的修为便已是问天境，想必其他峰主和长老，也不会差到哪里去。”
　　修行界从来是靠实力说话。
　　如今青玄宗有着如此战力，至少在这真武天，可以与任何宗门平等对话了。
　　但即便如此，也没必要与八景道宫正面起冲突。
　　毕竟，没人比许太平自己更清楚，他真的没有借用魔修手段解除碎骨咒，更加没有往自己身体里种入魔种。
　　所以许太平在两方即将发生冲突之时，立马叫住了他们。
　　“太平，你自始至终都无过错，不必自证！”
　　在听过许太平的喊话后，赵谦摆了摆手，示意许太平别说话。
　　随后，他才转头看向府主刘处玄道
　　“刘府主，玄牝真君，既然你们说太平解除碎骨咒，用的是魔修手段，那就请拿出证据来，否则休想将我青玄宗弟子带走！”
　　在说这话时，掌门赵谦大袖一挥，本命飞剑仙鲤自其袖中飞掠而出，随后化作一抹剑光“轰”的一声冲霄而起，悬在了掌门赵谦的头顶。
　　仙鲤剑一出鞘，那股凌厉的庚金肃杀之气，众人心中顿时生出了一股错觉。
　　只觉得正有一柄锋利刀刃贴在自己的脖颈处，随时都能取走他们的性命一般。
　　府主刘处玄见状，当即劝说道
　　“赵掌门，你莫要激动。”
　　“眼下的确没有证据证明太平道长与九渊有染，但他解除了碎骨咒，
　　修为突破了望天境这是不争的事实。”
　　“我们会怀疑，合情也合理。”
　　说到这里时，刘处玄停顿了一下，随后有些无奈地继续道
　　“我们九府几位长老刚刚商议了一番，觉得许太平于真武天有大功，此次可以破例让他随你们先回青玄宗一趟。”
　　“等剑魁会结束之后，九府将召集真武天各大宗门长老，共赴青玄，一同查证此事。”
　　“届时，还请赵谦掌门配合。”
　　说完这话，刘处玄还一脸郑重地冲赵谦拱了拱手。
　　此言一出，场内场外，又一次议论纷纷。
　　很显然，九府这是对青玄宗做出了妥协。
　　不过在大多数人看来，九府这么做，其实是可以理解的。
　　首先，他们的确没有任何直接的证据，证明许太平用的九渊的手段，或者在体内种入了魔种。
　　此事，目前，仅仅只是怀疑阶段。
　　其次，就像府主刘处玄刚刚说的那般，许太平于整个真武天有大功。
　　在没有实证的情形之下，就将他关押起来，会让真武天修士齿寒的。
　　当然，还有一点。
　　那便是，即便是许太平真的入魔，无论是真武天普通修士还是九府，都不想在这剑魁会上，当着五方天地修士的面处理此事。
　　因为那跟羞辱他们自身，毫无区别。
　　见刘处玄松口，青玄宗掌门赵谦，也大大地松了口。
　　于是他看了眼孟清秋，不动声色道
　　“师妹，去接太平。”
　　孟清秋当即轻轻一颔首道
　　“好。”
　　剑坪中央的许太平
　　，在看到这一幕后，也淡淡一笑道
　　“看来用不着我用凡骨来自证了。”
　　虽说在忘忧风逐渐解除后，暴或不暴露凡骨的身份，都会被九渊派来的魔物追杀。
　　但少暴露些东西，毕竟能让他多些底牌。
　　就比如说那碎骨咒。
　　若是当初那今何知，知道他不过是一介凡骨，定然就不会将那般珍贵的碎骨咒用在他身上。
　　“嗖！”
　　这时，伴随着一道震耳的破空声，峰主孟清秋的身形就好似是瞬移一般，来到了许太平的身旁。
　　旋即，就见孟清秋冲刀域之中的许太平，微笑道
　　“太平，许久不见。”
　　许太平闻言，也笑着向孟清秋见礼道
　　“太平，见过孟峰主。”
　　看到这孟峰主时，许太平其实很想向她问问林不语的近况，看看她是不是已经苏醒，但眼下这情形，显然不适合问这个。
　　孟清秋这时又道
　　“太平，走吧，我们回青玄。”
　　许太平正想点头，但脑海之中却传来了灵月仙子的声音——
　　“太平，我逮到这苏蝉了。”
　　许太平心头一喜。
　　只是，灵月仙子接下来的一句话，却又让他心头一紧——
　　“不过这小子很是阴险，他将当初你与青瞳邪君在菩提树下，联手对付他的情形封印在了一块月影石内，再借那周载道之手，交到了玄牝真君手上。”
　　许太平顿时哑然。
　　而那被他踩在脚下的周载道，在发现许太平神色的变化后，当即咧嘴怪笑道
　　“看来你已经知道了。”
　　许太平明知故问道
　　“知道什么？”
　　周载道又是怪笑一声道
　　>
　　“许太平，等那块月影石内的情形，在这剑魁会上公之于众。”
　　“你猜猜看，你们青玄宗，还会不会护着你？”
　　许太平面色平静道
　　“青瞳邪君名声是不好，但他也不过是一名邪修，并非魔修。”
　　周载道闻言，很是得意道
　　“那若再加上那金庭内洞天内，满地的人族修士尸骨呢？你别跟我说，你在那魔窟之中修炼几十年，修的是正道！”
　　听到这话，许太平心头一震。
　　他没想到，苏蝉他们的人，居然已经进入过金庭内洞天。
　　刀域外的孟清秋，看到许太平非但没有解除刀域，反而还跟周载道交谈了起来，于是很是不解地问道
　　“怎么了太平？”
　　许太平当即抬起头来，冲孟清秋摇头道
　　“没什么的孟峰主。”
　　说着，他目光看向不远处的玄牝真君。
　　在发现那玄牝真君，正将一块月影石从袖中拿出，托在手上后，他笑了笑继续道“可能我们一时半会还走不了。”
　　孟清秋闻言，脸上困惑之色愈发浓重。
　　就在她准备开口向许太平询问时，忽然听到那八景道宫长老玄牝真君的声音，犹如那闷雷一般在剑坪上炸响——
　　“赵谦，你不是想要证据吗？你看看这些，能不能当做证据！”
　　孟清秋随之循声望去。
　　随后她恰好看到，那玄牝真君的手掌上空，浮现出了一道虚影。
　　最初时，因为那虚影内的画面漆黑一片什么也看不见，她还以为玄牝真君是在戏耍众人，直到那画面之中出现了许太平和青瞳邪君的身影，她的眼神才由困惑变为惊悚。
　　旋即，她有些难以置地望向许太平道
　　“太平，你，你怎会与那魔头联手？”

第149章 证清白，又见踏海军的石碑
　　“哗啦啦……”
　　差不多在孟清秋向许太平问出这个问题的同时，看台上的哗然之声，如同雷鸣一般响起。
　　而在这哗然声中，孟清秋马上又用力一摇头道
　　“不，这块月影石，定然是被伪造的，那里面绝不是太平你！”
　　别的不说，孟清秋对于许太平的人品，是绝对信得过的。
　　剑坪另一头的赵谦，也跟孟清秋一样，在短暂的诧异后，马上便冷笑道
　　“想不到堂堂玄牝真君，居然会为了栽赃一位小修士，用上此等下作手段！”
　　不只是赵谦，就连一旁的刘处玄，这时也皱眉道
　　“这种事情可非儿戏，还望前辈拿出证据时，再慎重一些。”
　　玄牝真君似是早就猜到了众人会质疑一般，不慌不忙地开口道
　　“若赵掌门和刘府主，觉得在下这块月影石内的景象有假，大可上前查验。”
　　刘处玄在与赵谦对视了一眼之后，随即上前一步，向玄牝真君伸手道
　　“既然前辈这么说了，那便由我来查验一番吧。”
　　赵谦虽然很想现在就带走许太平。
　　但很显然，在没有证明这月影石真伪的情形下，就这么做的话，定然会被人看成是心虚，然后坐实了许太平与邪修勾结之名。
　　而玄牝真君则二话不说，将那块月影石母石，递交到了刘处玄手上，随后双手环胸，一脸看戏的表情盯着刘处玄道
　　“查验月影石真假之法，不用老夫教你们吧？”
　　刘处玄皱了皱眉道
　　“前辈说笑了。”
　　查验月影真伪的方法很简单，那便是捏碎月影石。
　　因为月影石，不只会将石头四周的景象记录其中，同时还会储存那景象发生时，那片天地之中出现的气息波动。
　　当你将月影石捏碎时，月影石中所记录下的景象，将会与那场景内出现过的气息波动，一同再现。
　　反之，若只出现了月影石内的景象，并未出现任何当时情形下的气息波动，便说明那块月影石是伪造的。
　　刘处玄在将那块月影石检查了一番之后，目光再次看向玄牝真
　　君道
　　“前辈，这月影石捏碎了，可是不能复原的。”
　　刘处玄自然不是在心疼着月影石。
　　他说这句话的真正目的，仅仅只是在提醒玄牝真君，一旦证明这块月影石是假，那将令他当场颜面扫地。
　　不过这玄牝真君，在听到刘处玄的问话后，依旧十分痛快道
　　“尽管验！”
　　见玄牝真君如此自信，刘处玄心中莫名地有些不安。
　　不过最终，他还是点了点头，然后一面将自身真元注入这块月影石，一面将那月影石在掌心用力一握。
　　“咔嚓！……”
　　伴随着一道清脆的碎裂声，那块月影石内方才已经显现过的画面，再一次在剑坪的上空显现了出来。
　　只不过这一次，那虚影的画面更大，也更真实。
　　而在这画面开始显现没多久，画面中的青瞳邪君，正一拳轰砸在画面中一道黑影上。
　　“砰！……”
　　巨震声中，一道极为狂暴的气息波动，随之以那虚影中的青瞳邪君为中心扩散了出来。
　　“哗啦啦……”
　　在感受到这股极为恐怖的气息波动后，原本一片寂静的天柱峰，再一次哗然声一片。
　　而青玄宗的掌门赵谦，还有峰主孟清秋，则呆愣在了原地。
　　良久过后，掌门赵谦这才一脸难以置信道
　　“这月影石，居然是……是真的？”
　　那站立在许太平刀域旁的孟清秋，同样露出了一脸难以置信的表情。
　　她很是困惑地向许太平问道
　　“太平，你当真与那大魔头联手过？”
　　听峰主孟清秋将青瞳邪君唤作大魔头，许太平莫名地有些不是滋味，于是他摇头道“我的确与青瞳邪君联手过，但他不是什么大魔头，我也不是。”
　　对于许太平的话，孟清秋听得一头雾水。
　　不过远处的掌门赵谦在听到许太平这话后，当即也向那玄牝真君反驳道
　　“没错，就算两人曾联手御敌，也不能证明太平与九渊有染！”
　　这话得到了不少在场修士的赞同。
　　青瞳邪君虽然无恶不作，但他顶多算是邪修，而非魔修。
　　听到这话，那玄牝真君冷冷一笑，然后又拿出了一块月影石。
　　接着，只见那玄牝真君“啪”的一声将月影石捏碎，然后语气带着愤怒地质问道“他若不曾入魔，那为何在这魔窟之中，一待就是五十年？”
　　在玄牝真君说这话的同时，被捏碎的那块月影石中，忽然显现出了一道奇异景象。
　　只见在一片被灰蒙蒙雾气笼罩的天地中，累累白骨与坟墓，随处可见。
　　“轰！……”
　　在这奇异景象显现的下一刻，一股股浓重的魔气，从那虚影之中轰然扩散开来。
　　一时间，四面看台的坐席上，惊呼连连——
　　“是魔窟，这绝对是魔窟！”
　　“这魔窟内的魔气，比我们幽云天的那几处魔窟，还要浓厚！”
　　在看台上的惊呼声中，玄牝真君的目光再一次看向青玄宗掌门赵谦，随后冷冷道
　　“你肯定要说，即便如此，也无法证明许太平曾在这魔窟之中修炼过。”
　　在说这话时，玄牝真君从袖中拿出一面灵镜，随后手指轻轻在那灵镜上一点。
　　霎时间，又一道虚影从那灵镜上显现了出来。
　　而这一次，那灵镜中显现的，是一具具死相极为凄惨的尸体。
　　很快，就听看台上的修士们，接二连三惊呼出声道——
　　“那是，那是五十年前失踪的遗珠楼主的楼主！”
　　“琼华剑仙？！”
　　“还有云鹤真君！”
　　“曲老？那是我们四象宗失踪的长老曲霜！”
　　“灵箓门掌门章羽？无相剑宗宗主卓不鸣？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　在四周的惊问声越来越大时，只听玄牝真君面带愤怒地看向刀域之中的许太平道“在得到那块月影石后，我八景道宫动用镇宫之宝八景灯，终于推演出了那魔窟内的景象，以及看到五十年前一同进入过那魔窟的修士。”
　　“诸位刚刚也都看到了。”
　　“这些修士，除了青玄宗许太平和那邪修青瞳邪君之外，几乎全都是在五十多年前失踪的，各门各派精锐中的精锐。”
　　“但可笑的是，这些精锐中的精锐，一个都没能活下来。”
　　说到这里时，玄牝真君抬手用力一指刀域之中的许太平，然后满眼怒火地继续道“反倒是你，这个当时不过炼神境的小修士，毫发未损不说，还修为大进！”
　　“你还敢说，你没有与魔物勾结？”
　　“你还敢说，不是你害死了他们？”
　　霎时间，场内场外，五方天地内的观战修士，目光再一次齐齐看向了剑坪上的许太平。
　　这一次，就连一直对许太平深信不疑的掌门赵谦，眼神之中也流露出了一丝迷茫神色。
　　而刀域中的许太平，则在怔怔地盯着那虚影中云鹤真君他们的脸许久后，忽然眼神之中带着浓浓的愧疚道
　　“是啊，偏偏是最没用的我，活了下来。”
　　这时，只听那玄牝真君，又是一声厉喝
　　“许太平，证据确凿，我看你如何狡辩！”
　　许太平没有狡辩。
　　他只是默默地低下了头，然后伸手解开了腰间的一只乾坤袋，然后从中取出了一块极大的石碑“砰”的一声放在剑坪上。
　　随后，他在一片疑惑声中，伸手轻轻抚摸了一下那块石碑道
　　“诸位前辈，你们还有那踏海军的三万将士，本就不该被遗忘。”
　　说到这里时，他仰头扫视了四周的看台一眼，随后面带微笑道
　　“今日这时机，刚刚好。”
　　“让这些人都看看吧，看看究竟是谁，在暗中默默护了他们几十万年。”
　　许太平拿出的这块石碑，正是踏海军的那块石碑。

第150章 证清白，堕落者自甘堕落也
　　片刻前。
　　留仙镇，太白街的一间茶铺内。
　　灵月仙子与苏蝉，面对面坐在一张老旧茶桌上，身前各摆着一杯冒着热气的翠绿茶汤，茶桌的中央摆放着一面灵镜，以及一只正燃烧着一根线香的香炉。
　　“啪嗒！”
　　这时，紧盯着苏蝉的灵月仙子，忽然打了个响指。 ??
　　旋即，就见苏蝉的那颗头颅“砰”的一声炸裂开来，化作了一团烈焰。
　　但马上，随着一道青烟从那香炉中升起，苏蝉那颗炸裂燃烧着的头颅，突然毫无征兆地恢复如初。
　　苏蝉用他那恢复了半边，另一半还是烈焰的脑袋，十分平静地看向灵月仙子道
　　“只一弹指，便能召出真火，前辈好手段。”
　　说到这里时，苏蝉眸光向下，看了眼桌上的那炉香，然后继续道
　　“不过前辈你，还是别费那个气力了，在这炉归尘香燃尽之前，不论前辈你杀死晚辈多少次，晚辈依旧会毫发无损。”
　　灵月仙子端起茶杯抿了一口，随后眯眼笑道
　　“想试试佛门的红莲业火吗？”
　　听到这话，原本神色从容的苏蝉，骤然脸色大变。
　　佛门的红莲业火，能将一个人或一件物，连同他们存在过的一切因果全部焚烧为灰烬。
　　哪怕这至宝归尘香，也无力复原。
　　但很快，苏蝉的脸色便重新恢复平静。
　　随后，只见他从容地端起茶杯抿了一口，然后淡淡道
　　“在下界召出红莲业火，前辈你，只怕要比晚辈死得更快。”
　　灵月仙子没有反驳，而是自顾自地将目光看向了桌上的灵镜，然后望着灵镜中高举月影石的玄牝真君道
　　“你之所以会借用周载之手，将这块月影石送到八景道宫，是因
　　为你知道八景道宫的八景灯，能用这块月影石，推演出金庭府内洞天内的情形。”
　　说到这里时，灵月仙子抬起头来，眸光带着一丝戏谑之意地笑问道
　　“对吧？”
　　苏蝉面无表情地点了点头道
　　“前辈猜的没错。”
　　苏蝉放下茶杯，有些遗憾道
　　“其实一开始时，我也只是有些好奇，你们进到那处洞天后究竟发生了什么，全然没想到小师弟许太平不但会在里面入魔，还与洞府内的魔种联手，杀光了一同进入其中的所有人。”
　　灵月仙子点头道
　　“你是想说，是在看见八景灯推演出的景象后，才决定为太平做局的？”
　　苏蝉眼睛一眨不眨地盯了灵月仙子许久，随后才眯眼一笑道
　　“果然骗不过前辈你。”
　　灵月仙子眸光一寒，随后冷声道
　　“你对太平做的这个局，从金鳞会便开始了吧？”
　　见苏蝉没有否认，灵月仙子继续道
　　“你设局让那两名无面者围困青玄，引许太平入局解救，同时再将碎骨咒交给今何知，令太平种下碎骨咒……”
　　说到这里时，灵镜中忽然响起的惊呼与质问之声，忽然将灵月仙子的话打断——
　　“许太平，你这忘恩负义之徒！”
　　“当初在枯石海，若不是云鹤真君收留于你，你只怕已经死在了旧龙庭大街上！”
　　“还有琼华剑仙，当初你于金鳞台上破解，他老人家还曾为你护法！”
　　“许太平，为何要害
　　我四象宗曲老！”
　　听着这一声声愤怒的质问声，灵月仙子的脸，越发冰冷了起来。
　　直到灵镜内的质问喊话声，被九府强行切断，灵月仙子这才继续开口道
　　“之所以要在太平身上种下灵骨咒，那是因为你知道，想要解除灵骨咒，最好最快的方式，全都与你九渊有关。”
　　灵月仙子停顿了一下，抬起头来，眸光满是杀意盯着苏蝉道
　　“是你，一步一步地，在设局引太平入魔！”
　　苏蝉面色平静地点了点头道
　　“前辈你说的没错，是我。”
　　灵月仙子冷冷问道
　　“为何要这么做？”
　　苏蝉神色古井无波地回答道
　　“前辈，堕落二字，在九渊并非贬义。”
　　苏蝉补充道
　　“特别是对我夜魔一脉，自身堕落，引人堕落，特别是引天才堕落，皆是一种修行。”
　　“砰！”
　　而在苏蝉说完这话的一瞬，他的那颗脑袋，忽然毫无征兆地爆裂燃烧开来。
　　灵月仙子望着苏蝉那颗燃烧着的头颅，若有所思地点了点头道
　　“传闻说，第一魔渊的夜魔一脉的修炼，就算是在九渊之中也是最为诡异的，现在看来果然如此。”
　　这时，头颅重新恢复的苏蝉，有些好奇地看向灵月仙子道
　　“前辈你，似乎对许太平入魔一事，看得很淡？”
　　灵月仙子没有回答，而是看了眼桌上那根已经燃烧完一半的线香，再又看了眼灵镜内已经取出踏海军石碑的许太平，然后才眯眼笑看向苏蝉道
　　“苏蝉，这世上，所有的堕落，都不过自
　　甘堕落罢了。”
　　说到这里，她微微停顿了一下，随后加重语气道
　　“就比如说你。”
　　听到这话的苏蝉，面色一沉。
　　而灵月仙子，没再去看那苏蝉，而是将目光看向了灵镜内的许太平，随后眼神柔和道
　　“这世间，一切的阴谋算计，都敌不过一颗赤诚之心。”
　　“这就是你，与我家太平，最大的区别。”
　　在说这话时，灵镜内的许太平刚好将踏海军的石碑从乾坤袋中取出，然后“砰”的一声，重重砸在了剑坪上。
　　……
　　“许太平，你休要逃！”
　　剑坪上，在许太平拿出石碑时，众人还以为他是在准备逃离，于是在“嗖嗖嗖”的破空声中，数十名强大修士破空飞落至剑坪上。
　　这些人，大多数是遗珠楼楼主等一众，惨死金庭洞天内修士们的师门友人和家人。
　　甚至广陵阁的牧云兄妹，还有一直未曾现身的南楚三皇子楚易难，也在其中。
　　这时，广陵阁牧云，神色有些痛苦地望向刀域之中的许太平道
　　“许太平，楼大长老，当真是你杀的？”
　　一旁的牧雨尘则是一脸愤怒道
　　“许太平，当初你在天侠渡被柳府为难，还是阿兄请楼老出剑为你解困，你知恩不报不说，还害他惨死，我阿兄，当真是错看了你！”
　　两人之所以情绪如此激动，那是因为两兄妹年幼时，曾是在楼大长老看护下长大，虽不是师父，关系却要远胜过普通师徒。
　　对于两人此时的心情，许太平很理解。
　　若是有人害了玲珑师姐或者二师兄，他可能要比这兄妹二人还要激动。

第151章 证清白，我本不过是一介
　　“铮！”
　　还没等许太平开口回答，就只见那三皇子楚易难，忽然拔剑出鞘指向许太平道：
　　“许太平，恩师琼华剑仙之死，究竟是否与你有关？”
　　在说这话时，那混杂着肃杀剑意的剑罡，好似奔涌的大河一般冲刷向许太平。
　　楚易难得剑术，较之一甲子前，有了极大精进。
　　“唰！”
　　不过，在那楚易难拔剑后，峰主孟清秋这时也拔剑出鞘，挡在了许太平身前。
　　同时掌门赵谦的身形，也“嗖”的一声，化作一抹凌厉剑光，犹如瞬移一般站在了孟清秋的身侧。
　　虽然在玄牝真君拿出那两块月影石后，两人也怀疑过许太平，但最终他们还是决定再相信许太平一次。
　　当然，除却相信许太平的品性之外，先前赵玲珑的传音，还有这场问剑的诸多疑点，都是他们决定与许太平站在一处的原因。
　　赵谦背对着许太平，头也不回地说道：
　　“太平，从现在起，你什么也别说，一切等我们回到青玄再做商议。”
　　在他看来，眼下群情激愤，许太平无论作何解释，都可能引来非议。
　　还不如不说。
　　不远处追过来的玄牝真君见状，当即怒斥道：
　　“你青玄宗，果然蛇鼠一窝，都不是什么好东西！”
　　在说这话时，那玄牝真君“唰”的一声，从腰间拔出一柄长剑来。
　　骤然间，有一股汹涌剑势，朝许太平这方拍打过来。
　　不过掌门赵谦毫不退让，一把握住仙鲤，剑锋直指前方几人道：
　　“我青玄弟子，自有我青玄处置，谁敢上前一步，我赵谦绝不客气！”
　　话音方落，那携着恐怖破甲之力的庚金
　　剑罡，好似一堵墙壁一般以赵谦为中心伸展开来，将许太平挡在身后。
　　在看到青玄宗，依旧坚定站在自己这一方后，许太平心下一热，喃喃道：
　　“都到这一步了，青玄宗还愿护我，我也不该让他们承受此等骂名才是！”
　　说着，就见他“叮”的一声归刀入鞘。
　　霎时间，刀域散开，旋绕在许太平周身的刀气雷霆，也全都回到了刀鞘之中。
　　只余下那块巨大的踏海军石碑，静静地立在了他的身侧。
　　六峰峰主孟清秋见状，当即也提着剑，头也不回地对许太平道：
　　“太平，你若是能借着那石碑之力离开，尽管走，这里交给我和掌门！”
　　显然，孟清秋他们，也将这石碑当成传送卷轴一类的宝物。
　　“轰！……”
　　不等许太平开口，剑坪的禁制忽然完全解开。
　　原本布满整个剑坪的剑罡，随之烟消云散。
　　同时，府主刘处玄的声音，在剑坪上空炸响——
　　“赵谦，收起手中的剑，将许太平交由我九府处置！”
　　与赵谦他们不同，刘处玄在看到玄牝真君手上的证据后，已经作出决定，不再偏向青玄宗。
　　赵谦寸步不让道：
　　“刘处玄，就算他入魔，也是我青玄的家事，我青玄自会处理！”
　　刘处玄闻言冷哼了一声道：
　　“赵谦，那魔窟的景象你也看到了，许太平这次召出的绝非普通魔物，极可能是元主那等级别的存在！”
　　此言一出，四周看台又是一阵哗然。
　　显然，寻常修士，并未意识到那魔窟内的魔气，已经强大到了这等地步。
　　紧跟着，就听那刘处玄有些愤怒地继续道：
　　“赵谦，莫要再执迷不悟了，那许太平若是没有入魔，怎可能有如今的修为，又怎可能活着从那魔窟之中走出来！”
　　对于刘处玄这话，赵谦一时不知如何反驳。
　　因为刘处玄所说的，皆为事实。
　　而赵谦相信许太平的理由，仅仅只是因为信任而已。
　　就在赵谦选择沉默时，站在他后方的许太平，忽然开口道：
　　“刘府主，可否听在下说几句？”
　　此言一出，刘处玄还未答复，就见赵谦很是着急地转头看向许太平道：
　　“傻小子，他们已经认定你是九渊走狗，辩解已无用，你赶快走！”
　　许太平笑着冲赵谦摇头道：
　　“掌门，你放心，有用的。”
　　“你……”赵谦还想说些什么，却被府主刘处玄的声音打断——
　　“那你倒是说说看！”
　　九府已经在调人，刚好可以拖延些时间，所以刘处玄并不介意让许太平多说几句。
　　霎时间，场内场外的目光，再一次落在的许太平身上。
　　“多谢刘府主。”
　　许太平先是十分从容地道了声谢，随后目光在剑坪上扫视了一圈，这才开口道：
　　“诸位，在下既不曾与九渊有染，更加没有入魔。”
　　说着，他目光看向牧云道：
　　“楼大长老他们，也不是我杀的。”
　　不等牧云开口，就只听那牧雨尘很是激动道：
　　“你这是狡辩！”
　　牧雨尘继续道：
　　“若不是用了九渊的手段，若不是入魔，你怎能在这般短的时间内解开碎骨咒，又怎能拥有超出望天境修士的战力！”
　　牧雨尘显然问出了在场众人的心声，于是包括府主刘处玄在内的众人，一个个皆是一言不发地望向许太平，静静地等待着他的回答。
　　许太平“呼”的一声，长吁了一口气。
　　这个他从入山之时，便一直隐藏至今的秘密，其实已经算是他的一道心结。
　　一想到即将要公之于众，许太平那平静的心湖，忍不住泛起阵阵涟漪。
　　牧雨尘见许太平迟迟没有回答，于是再一次逼问道：
　　“怎么了？无话可说是吗？”
　　心绪平复了许多的许太平，摇了摇头，随后迎着牧雨尘有些激动的目光看了过去，神色平静，但是郑重道：
　　“解开碎骨咒，我没有用到，任何手段。”
　　一听这话，场上场下又是一阵哗然，那牧云脸上更是露出一抹失望神色道：
　　“太平兄，都这个时候了，你还在狡辩。”
　　“若碎骨咒，不用任何手段便能解除，那这咒法还有何用处？”
　　许太平目光看向牧云，再次摇头道：
　　“牧云兄，碎骨咒，之所以对我无用。”
　　说到这里时，许太平忽然回想起了那个冬日的夜晚，爷爷将灵骨丹递给自己的情形。
　　于是他低头看了眼自己的掌心，随后眼神带着些许落寞道：
　　“因为我，本不过是，一介凡骨。”
　　</b

第152章 踏海碑，独有的气息
　　“一介……凡骨？”
　　在听到许太平的话后，牧云先是一愣，继而很是失望地摇头道
　　“许太平，你若坦坦荡荡的认了，我或许还会敬你一分，但事到如今你却还在狡辩，当真令人失望。”
　　至于其他人。
　　无论是剑坪上的几人，还是剑坪外的观战修士们，心中所想大多与牧云无异。
　　玄牝真君更是一脸厌恶地瞪了许太平一眼，随后眸光冷冷地看向府主刘处玄道
　　“刘府主，你们九府再不动手，便不要怪我们八景道宫越俎代庖了！”
　　刘处玄皱了皱眉，看向身旁几位长老道
　　“劳烦几位长老，将那许太平带到九府大狱。”
　　显然他也已经对许太平失去了耐心。
　　而许太平，也在这时候再次开口道
　　“刘府主，若非还有一件极重要的事情要做，晚辈倒的确可以随你走一趟。”
　　说到这里时，许太平忽然打断了体内乘云经的自动运转，不再让它自动炼化真元。
　　紧跟着，就见他在众目睽睽之下，将体内未经乘龙经炼化的真元，猛然释放了出来。
　　“轰！……”
　　巨震声中，一道深灰色的气柱，陡然从许太平身上升腾而起。
　　同时，这深灰色气柱内，陡然散发出一股与烟火之气极为类似的气息。
　　“这……这是……”
　　看到许太平身上那如混沌般，冲霄而起的深灰色气柱，刘处玄的神色陡然一僵，嘴巴张合半天也没能将后半句话说出来。
　　一旁的玄牝真君等人，在看到许太平身上这灰色气柱，还有那股混杂着泥土与烟火之气的气息后，也都愣在当场。
　　而四周的看台上，也在短暂的安静后，逐渐响起了议论声——
　　“这……这好像的确是那些俗世凡人身上的气息……”
　　“我听古书上说，凡骨修士身上真元气息的味道，好像就是那泥与火的味道！”
　　“没错，在没经过功法炼化的情形下，修士身上的真元气息，便是他们身上灵骨的气息。”
　　对于如何辨别灵骨。
　　此刻站在剑坪上的这些修士，远要比四周看台上的修士擅长。
　　旋即，就听那牧雨尘有些难以置信道
　　“不可能啊，你一介凡骨，缘何能够修习，又缘何能夺得金鳞魁首？”
　　一旁牧云等人的脸上，同样也是一脸难以置信的神色。
　　而那玄牝真君和刘处玄等一众九府长老，在感受到许太平身上的气息之后，脸上露出的神色，更多的还是惊奇。
　　因为和牧云他们不一样。
　　玄牝真君等人，在他们漫长的寿元之中，或多或少与凡骨修士接触过。
　　所以对于凡骨能修行一事，并未太过惊讶。
　　真正令他们感到惊奇的，其实是一位没有任何背景的俗世凡骨，居然能够克服重重难关，一路突破到望天境。
　　不只是他们，就连赵谦和一旁的孟清秋，一时间都有些没能缓过神来。
　　就在这时，府主刘处玄的声音响起——
　　“许太平，只凭气息，我们还无法断定你就是凡骨，所以……”
　　不等刘处玄把话说完，就见许太平神色古井无波地点了点头道
　　“府主可命人去取灵石，检测晚辈的根骨。”
　　灵骨碑碎片所化的灵石，能够准确无误地检验出修士的灵骨。
　　当年刚上青玄时，黑龙长老便是用手中的那块灵骨碎片所制的灵石，来检验许太平和林不语的根骨的。
　　刘处玄点了点头，二话不说，派了一位长老去取查验灵骨的灵石。
　　一听说刘处玄要去取灵石，场上场下观战的众人，脸上随之齐齐露出期待神色。 .??.
　　即便有些修士，已经在许太平身上感应到了凡骨独有的那股气息，但还是想要能够听到九府一锤定音。
　　而这时，站在许太平身前的赵谦和孟清秋，忽然齐齐转头望向许太平。
　　不等他们开口，就见许太平有些不好意思地道“掌门、孟峰主，等回了青玄，弟子再来跟您二位解释。”
　　掌门赵谦在听到这话后，却是头也不回地摆了摆手道
　　“太平你无须急着对我们解释那些。”
　　孟清秋这时则一脸欢喜地点了点头道
　　“只要没有入魔，一切都好说！”
　　虽然灵石尚未取来，但对于本就相信许太平的二人来说，在许太平释放出身上的凡骨气息之后，便已经认定许太平所言绝非虚假。
　　这时，掌门赵谦忽然“嘿嘿”一笑，很是得意地朝身前面色有些难看的玄牝真君道
　　“前辈，对于修行界来说，一位化境的凡骨修士究竟有多难得，想必前辈您应该很清楚吧？”
　　只有像赵谦和
　　玄牝真君这等上层修士才知道，凡骨修士在日后的天魔之争中，将会有多大的作用。
　　甚至有传闻说，世间每多一位凡骨修士，人族在天魔战场上的胜算便会增加一分。
　　玄牝真君皱了皱眉，随即目光绕过赵谦，直接看向许太平，试探着问道
　　“小子，凡骨想要修行，开门境才是最难渡过的一关，你用的是什么法子？”
　　不等许太平开口，便听掌门赵谦道
　　“太平你不必回答。”
　　玄牝真君没有与赵谦争吵，只是很认真地向许太平解释了一句道
　　“你若真不想回答也没关系，我只是想确认一下，我们八景道宫留下的那个方子，是否正确。”
　　许太平在略微思忖了一番之后，最终还是开口道“我用的是易经伐髓汤。”
　　此言一出，周遭众人皆是一惊。
　　孟清秋更是有些难以置信道
　　“太平，你口中的易经伐髓汤，可是那用来将死之人续命用的那道汤药？”
　　许太平点了点头道
　　“没错。”
　　其实他也是后来才知道，灵月仙子给他的易经伐髓汤，是用来给将死之人续命用的。
　　但也因为这汤药，对于修士体魄的伤害巨大，用上之后与饮鸩止渴无异，故而除非是在战场上的紧急情形之下，其他时候基本上不会用他。
　　玄牝真君在听到许太平的回答后，先是眸光一亮，继而又追问道
　　“你一副汤药，兑了几遍水？”
　　许太平有些不解地问道
　　“兑水？”

第153章 踏海碑，魔窟中情形再现
　　他摇了摇头继续道
　　“我是在熬煮好之后，直接用来浸泡身子的。”
　　一听这话，四周众人，忍不住“嘶”的一声倒吸了一口凉气道。
　　就连那玄牝真君，嘴角也忍不住抽动两下，随后又问道
　　“你一共浸泡了几次？”
　　许太平答道
　　“七次。”
　　站在他身前的赵谦，在听到许太平一连浸泡过七次易经伐髓汤后，当即转过头来，眼神像是盯着一个怪物一样地盯着许太平道
　　“你居然泡了七次？”
　　许太平点了点头，同样有些心有余悸道
　　“险些就没能坚持住。”
　　那玄牝真君在听到这话后，摇了摇头道
　　“你还真是命大。”
　　在听过许太平的讲述后，他已经打消了用这种方法，为八景道宫培养凡骨修士的念头。
　　而不远处的牧雨尘，在看到玄牝真君对许太平态度大为转变后，当即很是愤怒道
　　“玄牝真君、刘府主，退一万步说，就算他没有入魔，楼大长老他们的死，也定然与他脱不了干系！”
　　不远处站着的南楚三皇子楚易难，这时也寒声道
　　“许太平，我问你，你消失的这么多年，是不是就待在方才那虚影中的魔窟中？”
　　此言一出，众人目光再一次齐齐看向许太平。
　　掌门赵谦这时又提醒许太平道
　　“太平，你只需证明你没入魔，与九渊没有牵扯便好，这些事情不必回答。”
　　在赵谦看来，无论这几人死因为何，只要许太平咬死不认，没人能够拿他怎么样。
　　甚至，因为他化境凡骨修士的身份，即便有错，九府和上清修行界，也有可能会网开
　　一面。
　　这一点，从玄牝真君的态度就能看出来。
　　不过叫赵谦不解的是，许太平却是摇了摇头道“掌门，这件事情，我的确要给他们一个交代。”
　　许太平口中的“他们”，自然不是指眼前的楚易难和牧雨尘，而是指死在金庭内洞天的那些前辈们。
　　随即，就见他上前一步，很是认真地回答道“消失的这么多年里，我的确一直都待在你们口中的那座魔窟之中。”
　　一听这话，看台上的修士，又是一阵哗然。
　　显然众人都没料到，许太平会如此干脆的承认了。
　　闻言，那三皇子眸光一凛，然后“唰”地一声拔剑出鞘，剑锋直指许太平道
　　“当时，我师父琼华剑仙，还有楼大长老他们，是不是也在那魔窟之中？”
　　许太平点了点头道
　　“没错。”
　　听到这个回答后，三皇子眸光之中顿时杀意迸射，不过最终他还是强压下心头的杀意，继续向许太平问道
　　“所以，是你假借屠魔之名，将他们引入那魔窟之中，再与青瞳邪君以及那魔窟之中的魔物联手杀害了他等对不对？”
　　结合八景道宫八景灯所推演出的景象来看，三皇子的推测，无疑是有理有据而非凭空捏造。
　　一时间，无论是四周看台上，还是观战的灵镜内，众人对于许太平的指责与谩骂之声，再一次如潮水般汇聚向这方剑坪。
　　眼见许太平，再一次让自己置身在了不利局面内，赵谦和孟清秋顿时有些着急。
　　只是还未等两人开口，就
　　听那牧雨尘，很是激动地再次质问道
　　“许太平，你敢不敢当着全天下人的面，说出当日的情形？”
　　几人几乎已经认定，楼大长老和琼华剑仙他们的死，定然是许太平造成的。
　　“当日的情形是吗？”
　　听到牧雨尘的质问声后，许太平点了点头，随后一步步走向那块踏海军石碑，随后将手贴在石碑上，目光看向牧雨尘和三皇子楚易难等人道
　　“这件事，三两句言语说不清楚。”
　　“我们，还有早在我们之前便进入那魔窟之中的前辈们，与那魔物之间的搏命厮杀，也远不止一两日的时间。”
　　说到这里时，在众人诧异的目光中，许太平停顿了一下，从戒指中拿出了一块月影石母石，随后才面对众人，眸光之中满是敬畏之意地说道
　　“真要算起来，少说也有三十余万年吧。”
　　说完这话，许太平也不去理会面前楚易难和牧雨尘等人的质疑声，而是伸手按在那踏海军石碑上，将体内真元一股脑地注入其中。
　　“轰！……”
　　一瞬间，在一道剧烈的震颤声中，一股汇聚这无数神魂之力的神魂气息波动，以那踏海军石碑为中心扩散开来。
　　那声音，就好似是一扇封闭了几十万年的石门，被人一把推开了一般。
　　紧跟着，一道无比逼真的虚影，在许太平左手握住的那块月影石上方显现。
　　霎时间，无论是剑坪上，还是四周看台的修士，甚至是灵镜前的众人，全都一脸惊诧地安静了下来。
　　因为那虚影内显现的景象，与先前玄牝真君那块月影石内显现的景象，分毫不差。
　　“咚咚、咚咚、咚咚
　　……”
　　紧跟着，在一阵震耳的战鼓声中，一座由近万人组成的军阵，逐渐在那魔窟内的迷雾之中显现了出来。
　　不过，比起那军阵，叫众人真正感到不寒而栗的，还是接下来出现在军阵前方那头言语无法描述出形状的魔物。
　　“这是……这难道……元主？！”
　　五方天地中，唯有玄牝真君等，屈指可数的几名修士，在第一时间认出了那头魔物。
　　而就在玄牝真君，认出这头魔物的同时。
　　只见那剑坪上空的虚影中，伴随着一阵越发急促的战鼓声，一名年迈的老将，一手勒住马缰，一手高举一面战旗，一面策马飞驰，一面用他那沙哑苍老的声音怒吼道
　　“踏海军听令！”
　　“这是吾等最后一次冲阵！”
　　“无论生死，我踏海军，无愧天地！”
　　“冲阵！——”
　　在那一声冲阵声中，那数万不过是血肉之躯的踏海军铁骑，悍不畏死地朝那元主冲阵而去。
　　他们成片成片的倒下。
　　但每一次，只要那老将军的冲阵声响起，便立刻会有一队铁骑随之冲阵而去。
　　直到最后，万余踏海军，只剩老将军孤零零一人。
　　空旷寂寥的战场上。
　　那老将军，在俯身拍了拍死去的战马的头颅后，再一次站直身子，一把拔出插在一旁的踏海军战旗。
　　随后，他再一次手握长刀，高举战旗，用他那沙哑的喉咙，无比愤怒地怒号一声——
　　“踏海军，冲阵！”
　　于是，那空旷寂寥的战场上，老将军如那蚍蜉撼树般，径直冲向那元主。

第154章 踏海碑，来自云鹤真君的神魂印记
　　“砰！……”
　　老将军的身躯，还未冲至上元主跟前，便已经整个爆裂开来，化作了一团血雾，消散无形。
　　他手中握着的那杆战旗，随之“唰”的一声，插落在地面上。
　　旋即，虚影中的那片天地，再次一片死寂。
　　元主所化的那头巨大魔物，随之悄无声息地缩小了身形，最终化作了一棵参天大树，与那杆小小的战旗，遥遥相望。 ??
　　整片天地，再一次被灰蒙蒙的雾气笼罩。
　　虚影中的这场大战，几乎是转瞬即逝。
　　若不是能够隐约看到那杆战旗，还有那棵参天妖树，众人很有可能都会觉得刚刚那不过是一场镜花水月般的幻象。
　　而就虚影内的景象，定在这一幕时，原本鸦雀无声的看台上，再一次爆发出了震耳的哗然之声。
　　那观战的灵镜内，同样也不停响起来自各方天地的喊话声——
　　“这……这是什么时候发生的事情？”
　　“这般壮烈的一场人魔大战，为何我从未听说过？”
　　“踏海军，你听谁听说过这踏海军吗？”
　　“我行走五方天地几百年，就从未听说过这踏海军！”
　　“我明白了，这许太平，定是随意截来一段景象，转移我等注意力，从而为他开脱！”
　　议论到最后，不止是灵镜前的修士们，就连天柱峰看台上的观战修士们，大多也认为这是许太平凭空捏造的一段景象。
　　这时，剑坪上的牧雨尘，率先质疑道
　　“许太平，都这个时候，还敢拿这种东西来戏耍我等，当我们没长眼睛不成？”
　　府主刘处玄，这时也皱眉道
　　“许太平，若想自证清白，还请拿出确凿证据。”
　　不过，没等许太平说话，一直沉默的玄牝真君忽然开口道
　　“这踏海军，我倒是在千余年前，听说过。”
　　此言一出，众人皆是面色大变，目光齐齐朝玄牝真君真君看去。
　　就连许太平也有些好奇，玄牝真君怎么会听说过踏海军，于是他没急着解释，同样也静静看着玄牝真君。
　　玄牝真君也没卖关子，直接向众人解释道
　　“当时我正在枯石海历练，一待就是九十年，所以与不少原本生活在枯石海附近的先民熟识了起来。”
　　“这其中，有一个先民部落，号称祖上曾是屠龙者。”
　　“他们每年，都会在……”
　　说到这里时，玄牝真君停顿了一下，目光深深地看了许太平一眼，然后才接着道
　　“都会在枯石海金庭洞天废墟的附近祭海，说是为了祭祀一支，为了守卫他们，与魔龙一同藏身此处的一支大军。”
　　“而这支大军的名字，便叫做踏海旗。”
　　听闻此意，府主刘处玄顿时有些吃惊地看向许太平道
　　“居然还真有一支踏海军。”
　　玄牝真君忽然又摇了摇头道
　　“但那些先民所悼念的踏海军，不但是与魔龙交战而亡，而且距今至少已有二十多万年。”
　　一听这话，众人看向许太平的目光，再一次露出了浓浓怀疑神色。
　　那牧雨尘更是有些激动道
　　“就算那虚影内的景象是真，可这又跟楼大长老他们的死有什么关系呢？”
　　说着，她转头看向玄牝真君与刘处玄，请求道“刘府主，玄牝真君，两位莫要再听他狡辩了，这些事情，等将他关押起来后，一审便知！”
　　刘处玄和玄牝真君，并没有回答那牧雨尘，而是齐齐将目光看向了许太平。
　　显
　　然，就凭许太平刚刚让他们看到的那道虚影，便足以让两人，给许太平一个解释的机会。
　　毕竟，那景象中的魔物，可是元主级别的魔物，要知道是九渊中，魔帝、魔皇可以任意更换，唯独这元主，是九渊每一深渊中独一无二的存在。
　　面对玄牝真君和刘处玄投来的目光，许太平再一次将手按在了踏海军石碑上，同时开口道
　　“虽然刚刚那景象，与几位前辈的死没有直接关系，但那是一切的起源。”
　　听完许太平的这话，众人眼神中的疑惑神色，明显更浓了。
　　而许太平在又向一旁踏海碑注入过一道真元后，继续道
　　“大约在三十万年前，第十魔渊，再一次以魔种之身，降临上清界。”
　　“而地点，就是那如今的枯石金庭洞天。”
　　此言一出，剑坪上包括一旁掌门赵谦在内，等一众上清界高阶修士的脸上，皆露了骇然神色。
　　而年轻一辈修士，像是楚易难、牧云等人，则是一脸困惑。
　　因为在他们的认知之中，这片天地从来就只有九渊，没有什么第十魔渊。
　　本就信不过许太平的牧雨尘，在听过这番话之后，更是一脸鄙夷地嗤笑一声道
　　“许太平，你知道你在说什么吗？，为了脱罪，居然第十魔渊这种根本就不存在的东西都能捏造出来！”
　　不过这牧雨尘话音刚落，就就听到一道十分严厉的呵斥声，忽然从她身旁炸响——
　　“牧雨尘，你给我住口！~”
　　转头一看，只见一道人形虚影，不知何时出现在了她和牧云中间。
　　在看清那道人影之后，牧雨尘和牧云齐齐脸色大变，立马俯身跪拜道
　　“阁主！”
　　这道虚影，正是广陵阁阁主牧知行。
　　那牧知行没有理会两人，而是眸光十分锐利地看向许太平道
　　“你们在魔窟之中，当真遇上了第十魔渊的元主？”
　　望着以元神之姿来到这剑坪上的牧知行，许太平略感惊讶地愣了愣神，随后才点头道
　　“没错。”
　　牧知行，有些急切地追问道
　　“证据呢？”
　　许太平知道自己说再多眼前这些人，也还是会怀疑，刚好他也寻到了当初云鹤真君放入踏海碑中那段神魂印记。
　　于是他又取出了一块月影石，准备将云鹤真君那段神魂印记内的画面，通过左手的月影石显现在了众人的眼前。
　　“前辈还是自己看吧。”
　　就在许太平这般说着的时候，一道虚影从他手中的月影石上升起。
　　旋即，众人便听到，一道清朗的嗓音从那虚影之中传出——
　　“诸位，在下云升楼的云鹤真君。”
　　没错，这道神魂印记，正是云鹤真君为了防止几人战死在十渊元主手下，特意留下来提醒后来者的。
　　当时，甚至几人还没想过，要将神魂印记封印在踏海碑中。
　　就在这声音响起时，云鹤真君的面孔也出现在了那虚影中。
　　与云鹤真君那道虚影一同出现的，还有他身后正在忙碌打扫战场的许太平、青瞳邪君、楼大长老以及遗珠楼主。
　　“真的是云鹤真君~”
　　“楼大长老！”
　　“遗珠楼主也在！”
　　“还有那青瞳邪君和许太平本人！”
　　剑坪内外，惊呼声一片。
　　不过，随着云鹤真君的下一句话响起，场上随之鸦雀无声——
　　“当诸位看到这道神魂印记时，我们这些人，大抵上，应当都已经死了。”
　　</b

第155章 踏海碑，楼大长老的遗言
　　在说这话时，云鹤真君还转头朝身后不远处的许太平看了眼，随后继续道：
　　“其实，真要说起来。”
　　“若是没有许太平小兄弟在，我们只怕已经死在了这第一层结界内的群鬼手中。”
　　随后，在众人的诧异不解声中，云鹤真君握住了一块月影石，继续道：
　　“虽然太平小友，不愿我刻意提及此事，但决定留下这道神魂印记的初衷，便是想要诸位莫要遗忘葬身此方天地的袍泽们。”
　　“所以，自然不能少了太平小友。”
　　而就在云鹤真君这般说着的同时，他摊开手中，掌心那块月影石，随之显现出了一道画面来。
　　只见那画面中，一名身着战甲的少年，手握踏海军大旗，连连大吼——
　　“踏海军何在！”
　　“踏海军何在！”
　　“踏海军何在！”
　　在这吼声中，身后山坡上的玉骨草上，接连显现出人影来。
　　只眨眼间，就有成千上万道人影，出现在那少年的身后，并且齐声嘶吼回应——
　　“踏海军在此！”
　　听到回应声后，少年高举战旗，再一次一声大吼——
　　“冲阵！”
　　旋即，五方天地的观战修士们，一脸骇然地透过那虚影，望着那少年郎手持大旗，率领数万道玉骨草所化的踏海军将士虚影，携着积攒了数十万年的怒意，朝前方如同潮水一般骷髅魔兵军阵冲去。
　　“轰！”
　　只顷刻间，骷髅魔的兵军阵就被冲垮。
　　云鹤真君也在这时收起了手中的月影石。
　　看完这一幕后，许太平先是哑然一笑，随后心中有些怅然道：
　　“谢谢，云鹤前辈。”
　　而天柱峰四周的云楼看台上的观战修士，在短暂的一片死寂后，再一次响起了一阵惊呼之声。
　　先前指责许太平的三皇子楚易难，还有广陵阁牧雨尘，在看过这一幕后皆愣在了当场。
　　方才还是与九渊勾结的杀人凶手，摇身一变，成了救人的英雄。
　　两人一时间有些无法适应。
　　性子有些执拗的牧雨尘，更是语气十分坚定地说道：
　　“不是他，云鹤真君说的那人肯定不是他，否则为何那画面中，连一个正面都没有！”
　　没错，云鹤真君手中月影石的画面很小，只能勉强看清个人影。
　　再加上里面那少年，一直都是背对着众人，也没办法从面部判断出他是否就是许太平。
　　牧雨尘这时又将目光看向一旁的广陵阁阁主牧知行，随后求助道：
　　“爹，难道连你也相信他的这番鬼话？“他可是杀死楼大长老的凶手！”
　　只是令牧雨尘没想到的是，牧知行回她的，只是一声呵斥——
　　“别在这里丢人现眼了！”
　　牧雨尘眸光死死盯着剑坪上空那道虚影，随后头也不回地继续道：
　　“你好歹也是广陵阁内门弟子，居然连刚刚那画面中，最为关键之处也看不明白！”
　　被训斥了一通的牧雨尘有些不服气，但还未开口，就只听一旁的牧云向她传音道：
　　“阿妹，刚刚的惊醒是造不了假的，一口气凭空在神魂印记造出一两个人没问题，但想要像方才那般造出成千上万个铁骑，就算是惊天境修士
　　也做不到！”
　　被一语惊醒的牧雨尘，当即有些羞恼道：
　　“我还是不信楼大长老的死，与这许太平毫无瓜葛，接着看吧，她定然会露出破绽的！”
　　牧云没有回答，只是神色复杂地紧紧盯着面前的虚影。
　　恰在这时，在变换了一次场景后，满脸疲惫的云鹤真君，再一次出现在了虚影之中。
　　旋即，只听他继续道：
　　“诸位，进入第二重结界出现了点问题，我正好借着这个间隙，向诸位好好讲讲，这方天地内到底大声了什么吧。”
　　此言一出，再一次满场肃静。
　　旋即，只听云鹤真君，语气十分沉重地讲述道：“大约三十多年万年前，十渊在暗中卷土重来，化作一颗魔种落在那金庭府内洞天之中，想要借助洞天内息壤的力量，一点点强大自身，然后再次打通十渊与上清界之间的通道。”
　　“于是从踏海军无意中遭遇这魔主开始，在接下来的数十万年间，一批又一批修士结队进入这金庭内洞天，试图斩杀这尚未恢复全力的元主。”
　　“又因为害怕惊动九渊的缘故，这一批批屠魔修士，根本不敢将此事公之于众。”
　　“若是让九渊联手救出这元主，上清界同时面临十座魔渊威胁，只怕难逃覆灭厄运。”
　　接下来，云鹤真君，将那一代代屠魔修士，如何一点点寻到克制那元主的方法，如何一点点勾住那座耗费数万修士性命的万神阵，十分详尽地向众人述说了一遍。
　　由于云鹤真君的叙述过于详实，几乎每一句话中都能当成情报来看，故而即便是牧知行跟玄牝真君这等存在，也须得全神贯注，更不要说寻常修士了。
　　所以在虚影中云鹤真君讲述期间，无论是剑坪上，还是云楼看台上，都是鸦雀一片。
　　而在最后，只见云鹤真君深吸了一口气，随后语气坚定道：
　　“吾等先行一步。”
　　“若能成，只愿日后有人记起吾等之时，在这踏海碑前，洒上浊酒一杯。”
　　“若不能成，就逃吧，离开上清界，逃得越远越好！”
　　话音落下的同时，画面也跟着戛然而止。
　　这一刻，就连个性极为执拗的牧雨尘，也不由得有些动摇，心道：
　　“难道说，许太平说的这一切，都是真的？”
　　剑坪上的众人，在一阵沉默后，只听广陵阁阁主牧知行，再一次眼神凌厉地看向许太平道：
　　“后面的情形呢？”
　　玄牝真君这时也追问道：
　　“后面究竟发生了什么，为何只有你一个人活着出来？”
　　许太平没有说话，只是默默走到那石碑的后面，伸手隔空在那楼大长老的名字上一抹。
　　旋即，他自己的声音从那踏海军石碑上响起——“广陵阁长老楼十一，进入第三重结界后，在与元主以心魔手段召出的三万骷髅兵交手之时，替众人掌灯，力竭而死。”
　　就在许太平说这话时，他手中的那块月影石显现的画面中，随之出现了楼大长老手举菩提明镜灯，僵直在原地的场景。
　　同时，楼大长老生前留在踏海军石碑中的遗言，也在这时候从石碑响起——
　　“在下，广陵阁楼十一，此生最为快意之事，便是能与诸位同斩此魔。”
　　“今日，即便葬身于此，也绝无遗憾。”

第156章 玉旨降，金庭府内发生的一切
　　这声音才响起，牧云和牧雨尘便僵在了那里。
　　年幼丧母的二人，几乎是在楼大长老道场中长大的，故而对楼大长老的声音，还是说话时常人不易察觉的细微表情，极为熟悉。
　　因而他们可以确定，说这话的，就是楼大长老无疑。
　　但也正因如此。
　　牧雨尘的心，也一瞬沉入谷底。
　　因为这道画面的出现，基本上坐实了，楼大长老的死讯是真。
　　她先前之所以一直在反驳许太平，其实并非有多厌恶许太平，更多的是在本能地拒绝承认楼大长老已死这个事实。
　　而让牧雨尘兄妹没想到的是，楼大长老在接下里的遗言之中，居然提到了她们——
　　“牧云、雨尘，你二人若有缘得见到这道神魂印记，还请原谅楼叔的不告而别。”
　　“所幸，你兄妹二人在修为上，皆已能独当一面，不必担心会受人欺辱。”
　　“老夫唯一有些放心不下的，还是小雨你那冒失性子，听楼叔的话，日后待人待事，一定三思而后行。”
　　“至于牧云，你的性子，虽然要沉稳一些。”
　　“但你太慢了。”
　　“无论何事，都是先求稳，再求利。”
　　“这种性子，放在别处还好，但若是放在修行界，你会一步慢，步步慢。”
　　“你要记得，在修行界之中，中求中庸，无异自断前程。”
　　“很多事情，你要去争，你要不计后果的去争，如此才能快人一步。”
　　听着虚影中，楼大长老那听起来有些“喋喋不休”的唠叨，牧雨尘和牧云，一点点地低下了头。
　　牧雨尘更是浑身颤抖地抽泣了起来。
　　而楼大长老接下来的话，更是无关修行，完全是寻常长辈对晚辈的唠叨。
　　他让牧雨尘，要提防男子的花言巧语，让牧云不要喝太多的酒。
　　但就是这些极为寻常的言语，一次次击中兄妹二人的心弦，牧雨尘直接泣不成声。
　　不止是他们，四周云楼看台上的议论声，也在这时候听了下来，都在默默地听着虚影中那位老人的唠叨。
　　“牧云兄。”
　　等到楼大长老的声音停下后，许太平直接将手中那块月影石，朝着牧云抛了过去。
　　牧云结果月影石，随后满脸歉意地拱手道：
　　“太平兄，今日之事，是在下草率了。”
　　随后他抬起头来，取出一块玉牌，然后一脸郑重地递到许太平跟前道：
　　“为表歉意，这枚广陵阁的护道令，请太平你收下。”
　　一旁的牧知行在听到这话后，仅只是瞥了眼牧云手中的护道令，便又收回了视线。
　　广陵阁的护道令，珍贵非常。
　　不过这牧知行并未制止牧云，说明他也觉得许太平，值得被赠予这块护道令。
　　同样知道这护道令有多珍贵的许太平，当即拒绝道：
　　“牧云兄，这东西我……”
　　只是没等他将话说完，就那牧雨尘一把抢过那护道令塞到许太平手中，然后语气十分坚定道：“你若不收，我天天去你们青玄宗山门守着！”
　　没等许太平说话，不远处的牧知行当即冷着脸向那牧雨尘呵斥道：
　　“疯疯癫癫的，快给我回来！”
　　牧雨尘似是极为惧怕那牧知行，被呵斥之后，身子陡然一僵，立马飞快地退了回去。
　　有些摸不着头脑的许太平，看了眼手中的护道令，刚准备再次递还给牧云，却不想那牧知行却又一次开口道：
　　“东西你收着吧，不然这兄妹二人，怕是要留下心结的。”
　　许太平怔了怔，随即也没再婆妈，当即点了点头道：
　　“那就多谢阁主还有牧云兄了。”
　　这时，不远处的玄牝真君，忽然有些急切地向许太平询问道：
　　“许太平，可还有后面的情形？”
　　许太平点了点头，旋即将手再一次按在了石碑上，依次解开了云鹤真君、遗珠楼主还有青瞳邪君的神魂印记。
　　在解开他们三人神魂印记的同时，他还在一旁，简略地描述了一番当时的情形。
　　不过，为了避免一些不必要的麻烦，他隐去了自己执剑终结元主，以及这之后青瞳邪君等一众神魂帮自己抵御域外天魔的情形。
　　于是青瞳邪君成为斩杀元主，最终拯救了整个上清界的英雄，而许太平则仅仅只是在他们庇佑侥幸存活了下来。
　　这一切，早在金庭内洞天时，许太平便已经跟灵月仙子商定好了的。
　　如此一来，既能够让这场屠魔之战被世人铭记，又能避免许太平暴露身上的一些秘密。
　　“呼……”
　　在讲述完这一切后，许太平长吁了一口气。
　　他扫视了剑坪还有四周看台上那一张张满是震惊神色的面孔，然后一脸如释重负地在心中道：
　　“诸位前辈，你等的事迹，必将与这块踏海碑一起，被世人代代铭记。”
　　而在短暂的一片死寂过后，剑坪和四周看台上的议论声，再一次响起。
　　牧云兄妹，还有先前指责许太平那一众修士，皆是一脸的惭愧神色。
　　不过许太平对于这些毫不在意。
　　因为他之将这些公之于众，除了让世人铭记青瞳邪君等诸位前辈之外，最主要的目的，便是让苏蝉的谋划无法得逞。
　　旋即，就见许太平不动神色地向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，可以让苏蝉放人了吧？”

第157章 玉旨降，苏蝉开启天魔之争！
　　灵月仙子的声音，很快便在许太平的脑海之中响起——“我已经让他解除了折枝之力，你看看那些问剑修士，有没有出现异样。”
　　折枝之力一旦解除，原本被折枝之力控制的问剑修士，神魂将重回肉身。
　　许太平点头，目光不经意地朝台下望去。
　　只见那台下，原本在待命的这一组问剑修士，此时不少都昏迷在了坐席上。
　　少数还醒着的几人，则是一脸迷茫地朝四周张望着，似是大梦初醒一般。
　　见状，许太平当即传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，折枝之力，应当是解除了。”
　　很快，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起—— .??.??
　　“我已经将苏蝉控制住，不过他好像有些古怪，你暂时莫要向你掌门和九府府主他们提及此事，待我确认一番再知会你。”
　　听到这话，许太平眉头微蹙，心中莫名地涌出了一股极为不好的预感。
　　他喃喃道：
　　“但愿不要再出什么岔子。”
　　对于他来说，苏蝉只要不死，永远都有变数。
　　……
　　留仙镇，太白街。
　　依旧还是那处简陋茶铺中。
　　苏蝉眸光定定地望着灵镜内的许太平，苦笑道：
　　“凡骨，居然是凡骨。”
　　说到这里时，他摇了摇头，饮尽杯中茶汤，随后长叹了口气道：
　　“看来我这步棋，一开始就是错的。”
　　灵月仙子笑道：
　　“我早就说了，这世间的一切阴谋算计，都敌不过一颗赤诚之心。”
　　苏蝉点了点头道：
　　“受教了。”
　　灵月仙子看了眼香炉内那已经只剩半寸不到的归尘香，随后笑眯眯地看向苏蝉道：
　　“苏蝉，你的时间不多了。”
　　苏蝉淡然一笑，从怀中取出一块灵镜放在桌上，随后一面将手按在那灵镜的镜面上，一面头也不抬地说道：
　　“前辈，赤诚之心，并非人人有之。”
　　说着，苏蝉放开了按在灵镜上的手，抬起头来，重新看向灵月仙子道：
　　“算不准许太平，并不代表，我算不准其他人。”
　　听到这话，灵月仙子心头一颤，目光随之落在了那面黑色灵镜上。
　　恰在此时，一道虚影从那灵镜之中升起。
　　再看那虚影之中，正有一滴滴水滴，接连落下，“啪嗒啪嗒”地滴落在一块写着“止戈”二字的石碑上。
　　“轰！……”
　　几乎是在看到这景象的瞬间，灵月仙子体内那股恐怖的气息波动，好似不受控一般轰然扩散开来。
　　“砰！”
　　坐在她正对面的苏蝉，连同身前的桌椅，一同在这股气息下炸散成灰烬。
　　不过马
　　上，这些桌椅还有苏蝉本人，便又恢复如初。
　　就连那黑色灵镜和虚影，也不例外。
　　苏蝉没去看灵月仙子，只是目光一眨不眨地笑看着那虚影中滴落向石碑的水滴，语气淡淡道：“前辈您的身份果然非同寻常。”
　　苏蝉继续道：
　　“寻常人可认不出这止戈碑。”
　　灵月仙子眼神凌厉地盯着面前的苏蝉道：
　　“苏蝉，你知道你在做什么吗？”
　　苏蝉抬起头来，眼神平静地迎着灵月仙子的目光看去道：
　　“当然。”
　　苏蝉笑了笑，继续道：
　　“这块止戈碑一破，母上的无上玉旨，将不受这方天地所束，降临真武天。”
　　灵月仙子闻言，猛地一握拳，然后眸光锐利盯着苏蝉道：
　　“你果然请下了九渊魔母的法旨！”
　　在上清界，只有极少数如灵月仙子这般的存在才知晓，操控整个九渊的魔母，是能够让自己法旨降临上清界的。
　　只不过，想要让法旨降临，便要找到那方天地由天道之力的所化的圣物，并将之击碎。
　　而真武天的这块圣物，如今的模样，便是真武大帝亲手所刻的这块止戈碑。
　　虽然请下魔母法旨极为困难，但每一次魔母法旨的降临，对于整个上清界来说，都是一场浩劫。
　　灵月仙子厉声问道：
　　“你请下的，是哪一道法旨？”
　　请下的法旨不同，对于这方天地的伤害就不同。
　　比如说，上清界绝冥天，就曾因为魔母一道疫病法旨，害得人间生灵涂炭，就连不少强大修士也死在了那场瘟疫之中。
　　苏蝉也没有继续隐藏的意思，双手十指交叉放在桌上，眼神中满是笑意地看向灵月仙子道：
　　“我请下母上玉旨，提前开启，天魔之争。”
　　灵月仙子心头一沉，怒斥道：
　　“你这个疯子！”
　　而就在这时，只听万里无云的天穹之上，忽然传来一道猛烈的震颤声响。
　　灵月仙子低头一看，只见桌上那虚影中的止戈碑，已然被那水滴贯穿。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧跟着，在天穹的奇异震颤声中，整片天地陡然间为之一暗。
　　随后，就见一双金色的大手，捧着一只巨大的卷轴，一点点穿破那漆黑的天幕，显现在了天穹上。
　　随后，在一片哗然声中，一道听不出男女，但却无比威严的声音，从那天穹之上传来——
　　“玉母有令。”
　　“真武天，接旨！”
　　话音方落，在真武天一众修士的诧异惊呼声中，那两只金色大手猛地拉开卷轴，随后继续朗声宣读道：
　　“即日起，天魔之争，再开！”
　　“此回战场。”
　　“真武天！”

第158章 玉旨降，违抗魔母旨意的后果
　　“灵月姐，这，这怎么回事？”
　　剑坪上，面色凝重的许太平，仰头望着天穹上手捧玉旨的金色大手，不动声色地向灵月仙子传音道。
　　很快，灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起——
　　“太平，我们这次失算了。”
　　许太平闻言，心中顿时一紧。
　　他极少见到灵月仙子用这种惶恐语气说话。
　　这时，只听灵月仙子继续道：
　　“苏蝉这次的真正谋划，既不是挑起真武天散修与宗门修士之间的争端，更不是针对于你。”
　　“而是在利用用这两件事，转移我们的注意力，从而有机会提前开启天魔之争。”
　　听到这话，许太平当即很是困惑道：
　　“只凭那两句话，便能开启天魔之争？”
　　灵月仙子这时解释道：
　　“九渊魔女的玉旨，是与天道法则同等的存在，若有违抗者，会被直接抹杀！”
　　“所以太平你此刻，切莫切莫，对这旨意生出质疑或者违抗之心！”
　　见灵月仙子语气如此严厉，许太平不敢有半分轻视，当即不动声色地点头道：
　　“放心吧灵月姐，我不会的。”
　　而差不多就在灵月仙子提醒许太平的同时，就见看台上不少与许太平有着相同想法的修士，在短暂的愣神之后，忽然破口大骂了起来——
　　“什么人在装神弄鬼，出来！”
　　“九幽都被灭了，你们魔修，拿什么来跟我们争？”
　　跟其他几方天地的修士不一样，因为九渊的魔窟早早就被毁去，就连苟延残喘的九幽，也在六七十年前被青玄宗九叔一剑给灭了。
　　所以大多数没有外出历练过的修士，对于九渊和魔修，并没有多少敬畏之心。
　　如今，突然冒出这么个东西，宣布要以真武天作为战场与人族开战，许多人在惊讶之后，其实都没有太放在心上。
　　而许太平在听到看台上那不停响起的质疑挑衅之声后，当即心头一紧，想着让府主刘处玄提醒一下这些人。
　　“刘府主……”
　　“砰！……”
　　但他话才出口，就只见看台上那几名修士的脑袋，忽然间齐齐爆裂开来。
　　而且不止是头颅爆裂，就连他们的元神，也被一股无形之力从身体之中拔扯了出来，然后一一捏碎。
　　“砰砰砰……”
　　元神爆裂时引动的气爆之声，瞬间响彻整座天柱峰。
　　见状，一些受到惊吓的修士，纷纷离席。
　　但这些人还没走出几步，身形便如同先前那十几名质疑魔母诏令的修士一样，一个接着一个地炸成一团团血雾。
　　显然，逃离看台，也被视作了对魔母玉旨的反抗。
　　当看到青玄宗弟子所在的看台中，也出现了头颅爆裂的修士时，许太平也顾不上去知会刘府主了，当即远转真元大吼了一声道：
　　“诸位，都在各自席位上坐好，心中莫要去想其他，特别是不能对这道旨意，生出反叛之心！”
　　在吼出这一声的同时，许太平还用上了玄荒大帝玄荒功中镇定神魂的法门，试图强行让一些修士镇定下来。
　　果然，在这一声过后，原本混乱的看台，总算是平稳了下来。
　　不过，仍旧还是有少数一两名修士，在试图逃离看台。
　　可很快，伴随着“砰砰”两声巨
　　响，两人的头颅连同神魂，一同炸碎开来。
　　不过，这零星的几道爆裂声，也反过来佐证了许太平刚刚的说法。
　　回过神来的府主刘处玄，以及一众九府的长老们，也纷纷出声——
　　“诸位，都在原地坐好！”
　　“静心凝神，不要去想其他！”
　　于是很快，剑坪四周的看台，完全平静了下来。
　　一众修士噤若寒蝉地端坐在看台席位上。
　　直到这时，青玄掌门赵谦还有府主刘处玄等人，才将目光纷纷看向许太平。 ??
　　赵谦率先向许太平发问道：
　　“太平你，是不是知道些什么？”
　　许太平扫了眼看台上那几滩血迹，这才皱眉看向赵谦跟刘处玄等人道：
　　“掌门，刘府主，你们可曾听说过九渊魔母的诏令？”
　　一听这话，包括掌门赵谦和玄牝真君在内的众人，齐齐变色。
　　几人皆为修行界上层，虽然说此刻头顶的异象他们没见过，但与“魔母诏令”相关的秘闻，却是早有耳闻。
　　“太平你怎会知道……”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　府主刘处玄还想知道更多，但才刚开口，腰间悬着的几块传讯玉简便接连发出震颤声响。
　　等看清玉简上的传讯后，刘处玄忽然语气凝重道：“不止是我们这里，真武天其他地方的修士，也都出现了爆头而亡的情形。”
　　一旁一位九府长老，这时也一脸急切地拿着玉简看向刘处玄道：
　　“府主，真武天境内的传送阵法，已经全部失效。”
　　刘处玄闻言心头一沉，随后表情凝重道：
　　“这九渊，是真的打算将我真武天，变作这一次天魔之争的战场啊！”
　　原本的天魔之争，是人族与魔修在一处连接九渊与上清界的一方天地内开战。
　　但有了这道魔母玉旨之后，九渊魔兵将能直接降临真武天，等于跳过了那处战场。
　　虽然也还是得大战三百余年，但能直接侵入上清界，九渊自然求之不得。
　　而真武天一旦沦为战场，就算这场天魔之争人族能赢，也必将化作焦土。
　　“轰隆隆……”
　　就在刘处玄这般说着的时候，只见头顶那黑漆漆天穹上的那双金色巨手，忽然再一次端着那玉旨向前一伸，同时那无比威严的声音再一次响彻这片天地——
　　“再不接旨，汝等将与这真武天所有生灵，一同化为灰烬！”
　　听到这话，府主刘处玄心头一震，额头冒出一层细密汗珠。
　　依照他对魔女法旨的了解，若在魔母下旨之后，代表那方天地的仙府拒不接旨，那方天地内的一切生灵都将在魔女母法旨之下，化为灰烬。
　　接旨，真武天沦为天魔战场，各大仙府的修士，以及俗世的那万万百姓，必将生灵涂炭。
　　可要不是不接旨，真武天几乎所有的百姓，都将在魔母的这道旨意之下化作灰烬。
　　九渊魔母法旨之强大，就像那天道旨意一般，强大的毫无道理可讲。
　　就在府主刘处玄犹豫之际，黑气苍穹上那两只巨大金色手，忽然一只紧紧抓着魔母法旨，一只则便猛然竖起，然后一掌猛地朝剑坪所在的这处方位拍下。
　　“轰！……”
　　只一瞬，在一阵猛烈的震颤声中，剑坪西面一座云楼看台内的全部观战修士，齐齐头颅爆裂开来。
　　</b
　　</b

第159章 破玉旨，九渊十魔与人间十剑
　　看到这一幕，剑坪上的众人呆愣当场。
　　此时此刻，包括许太平在内的众人，皆无比真切地感受到了，人族修士在这道魔母旨意面前的渺小。
　　在呆愣了一两息后，府主刘处玄，忽然悲愤交加，怒吼道：
　　“混账！……”
　　不过就在这怒吼声中，漆黑天穹上那只金色巨手，再一次竖起手掌。
　　同时，那无比威严的声音，也再一次从天穹上传来——
　　“真武天，接旨！”
　　刘处玄闻言，当即很是无力道：
　　“就让我来做这个罪人吧。”
　　许太平见状顿时心头一紧，心道：
　　“这场天魔之争大战一旦打响，至少要持续三百年，到那时只怕真武天都要被从上清界抹去了。”
　　而就在这时，灵月仙子的声音，又一次在许太平脑海之中响起——
　　“太平，快问问那刘处玄，问问他如今能否动用那剑魁榜的力量！”
　　“如今唯有天道法旨所化的剑魁榜，有可能与魔母的这道玉旨抗衡。”
　　“若能成，极可能如以往那般，让天魔之争，变为天魔大比！”
　　许太平闻言眸光一亮。
　　他以前就听灵月仙子说过，九渊与上清界为了避免各自的死伤。
　　会在天魔之争开始之前，让两方各派出十位强者交手，若人族能胜九渊撤军，若人族败，九渊将不费一兵一卒，取得上清界一方天地。
　　最近这些年，正因为人族修士多次在交手之中胜出，才得以避免好几次天魔之争。
　　不过，因为真武结界的缘故，真武天一直被排除五方天地之外，从未参加过天魔之争，故而即便是九府的府主刘处玄，对此也知之甚少。
　　旋即，许太平向府主刘处玄询问道：
　　“刘府主，你如今是否能
　　够动用剑魁榜的力量？”
　　正准备接下那法旨的刘处玄，在被许太平一把叫住后，有些不解地问道：
　　“我的确已经能够操控剑魁榜，但剑魁榜的力量，只能在剑魁会上施展……”
　　不等刘处玄将话说完，许太平忽然一把打断他道：
　　“刘府主，剑魁榜代表的是天道法旨，是能够与那魔母的玉旨相抗衡的！”
　　此刻要的不是剑魁榜的杀力，而是真武大帝留在剑魁榜内的，那道天道法旨。
　　“我来试试！”
　　被许太平一语惊醒的刘处玄，当即眸光一亮。
　　随即，就见他猛地朝前踏出，同时从袖中拿出了一杆大黑旗，然后手持大黑旗，猛地朝着那金色巨手所在的方位用力一挥。
　　“轰！……”
　　霎时间。
　　伴随着一道猛烈的天地震颤之声，原本漂浮在剑坪上空剑魁榜，骤然间也化作了一杆大旗，并势如风雷一般朝那金色大手扫去。
　　“轰隆隆！……”
　　在一阵天地震颤声中，众人一脸愕然地发现，原本漆黑一片的天穹，竟是在剑魁榜所化的大旗这么一扫之下，直接由夜变昼。
　　整片天地，重新明亮了起来。
　　“轰！”
　　只不过，那金色大手，仅仅只是朝一侧轻轻一推，金色大手所在的那方天地，便再一次由昼变夜。
　　于是，真武天的天穹之上，出现在了一半为昼，一半为夜的齐奇景。
　　而就在包括许太平在内的众人，为这奇景感到满心骇然之时，只见那剑魁榜所化的大黑旗上，忽然出现在了几列金色文字——
　　“群魔来袭。”
　　“本轮剑魁会，夺剑试，剑魁试，摘除。”
　　“剑魁会第一轮问剑试，最强十人，迎战九渊十魔。”
　　“斩魔最多者，得剑魁。” ??
　　在看清剑魁榜上显现的金色文字之后，四周看台上顿时响起了一片惊呼之声。
　　而剑坪上刘处玄和许太平等人，则是长长吁出了一口气。
　　因为剑魁榜改变此次剑魁会的规则，也就意味着，它成功抵御住了那魔女的法旨。
　　正如许太平等人预料中的那样，在漆黑一片的那一半天穹上，那双金色的大手先是从天幕之中收回，随即又双手捧着一份玉旨从天幕之中伸出。
　　随后，那道无比威严的声音，再一次响起——
　　“玉母有旨。”
　　“九渊十魔，问剑真武。”
　　“不敌，真武便为天魔战场，九渊上清，即刻开战。”
　　听到这里时，众人那颗悬着的心，算是彻底落了下来。
　　只是，那声音接下来的一句话，却又将众人那颗沉下去的心，给重新拉了回来——
　　“此天魔三争，第一争。”
　　“第一争结束后，玉母将继续降下玉旨，开启天魔二争。”
　　刘处玄当即一脸诧异地看向一旁牧知行的虚影道：“牧阁主，这天魔第一争，是何意？”
　　牧知行皱眉，无奈一摇头道：
　　“天魔三争，我们绝冥天曾经也遇上过，大抵与你们真武天今日的情形相当。”
　　“应当是剑魁榜的天道法旨之力不够强，只替你真武天挡下了那魔母部分玉旨，将这场天魔之争，一分为三。”
　　“也就是说，除了这场剑魁会之外，接下来还会两场天魔试炼。
　　”
　　“任何一场失败，都会直接开启天魔之争。”
　　听到这话，刘处玄顿时哑然。
　　就在这时，那魔母玉旨忽然催促道：
　　“真武天，速速接诏！”
　　刘处玄稍一犹豫后，最终上前一步，准备接旨。
　　许太平见状，当即传音向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，还有什么克制那魔母玉旨的手段吗？”
　　灵月仙子的声音随之传来——
　　“你们真武天剑魁会，几万年没开，剑魁榜能做到这种地步，已算难得。”
　　听到这话，许太平默默点了点头，随后叹了口气道：“看来只能这样了。”
　　于是他也没去阻止那刘处玄，只是默默看着。
　　这时，就听刘处玄双手高举，有些不甘心地高声道：
　　“真武天九府府主刘处玄，接旨！”
　　话音方落，就见天穹之上那两只金色巨手“砰”的一声散去。
　　只余下那写着魔母玉诏的卷轴，好似一座山一般，从那天穹之上飞落，与剑魁榜一左一右，分别悬浮在泰岳仙府诸峰上空。
　　紧跟着，就见那黑色的诏书缓缓打开，一行文字，随之出现在了诏书之上。
　　几乎是在文字显现的同时，那道充满了威严的声音，也随之再一次响起——
　　“九渊问剑者，第一魔渊，魔皇，苏蝉！”
　　听到苏蝉这个名字后，剑坪上的掌门赵谦，当即神色大变。
　　只是不等他多想，魔母玉诏旁边的剑魁榜上，也显现出了一行金色烫金大字。
　　同时，一道充满了清冷肃杀之意的女子声音，从那剑魁榜上传来——
　　“真武问剑者，青玄宗，许太平！”

第160章 问剑者，九渊魔皇蜮夫人
　　留仙镇，太白街。
　　此时的太白街，街道的大半房屋都已经倒塌，不停地有居民和修士，惊慌失措地夺路狂奔，朝街道出口处逃去。
　　“苏蝉，这一步，也在你的谋划之中吗？”
　　一间倒塌了半边的屋顶上，灵月仙子手提昆吾剑，仰头遥遥望向天穹上方那魔母诏书和剑魁榜。 .??.
　　而此时的魔母诏书和剑魁榜上，正分别显现着苏蝉和许太平的名字。
　　街对面，同样持剑立在一间屋顶上的苏蝉，在确认了一下那诏书上自己的名字后，有些无奈地笑了笑道：
　　“的确最坏的结果。”
　　说完这话，苏蝉“唰”的一声收起归剑入鞘。
　　从他的名字出现在诏书上那一刻起，除非有能够直接抹去魔母法旨的存在降临这片天地，否则谁也杀不了他。
　　收起长剑后，苏蝉转头朝灵月仙子望去，随后继续道：
　　“我原以，就算刘处玄能坚持拒不接旨，继而引动真武大帝留在剑魁榜内的那道天道法旨，也至少能够趁着玉旨降临时的混乱，一同将小师弟解决了。”
　　“只是没想到，这真武天，还余有前辈你这等存在。”
　　很显然，苏蝉其实很清楚，魔母的玉旨未必能完全压下真武的天道法旨。
　　灵月仙子在听过苏蝉的话后，同样有些吃惊。
　　她眼睛一眨不眨地盯着苏蝉，冷声道：
　　“不但能够请下魔母法旨，还知晓剑魁榜内存有一道真武天道法旨，看来你苏蝉，是真的得了第一魔渊的完整传承。”
　　苏蝉闻言，先是眼神一凛，随即又微微一笑道：
　　“我也大概已经能够知晓，究竟前辈，是怎样的存在了。”
　　灵月仙子没有说话，只是眼睛一眨不眨地盯着那苏蝉。
　　苏蝉目光仰头望向
　　上方剑魁榜和魔母诏书，头也不回地道：
　　“能在一位半仙手底下捡回一条性命，这事，或许可以拿来吹嘘一辈子。”
　　听到这话，灵月仙子的脸，彻底冷了下去。
　　不过就在灵月仙子考量着，要不要付出某些代价，用手中昆吾剑，去那光影长河之中将苏蝉斩杀时，随着“轰”的一声巨响，魔母玉旨那独有的威压气息，再一次如山呼海啸一般从天穹之上席卷而下。
　　紧接着，似男非男似女非女，但听起来无比威严的声音，从天穹之上传来——
　　“九渊问剑者，第二魔渊，魔皇，蜮夫人。”
　　几乎是这声音响起的同时，诏书所在的那方天穹忽然像是要炸裂开一般，发出一声巨响。
　　紧跟着，就见一道不着寸缕的曼妙身影，凭空出现在了那诏书下方。
　　顿时，下方剑坪所在的方位，哗然之声炸响。
　　毫无疑问，这女子应当便是魔母诏令召来的第二位九渊问剑者，魔皇蜮夫人。
　　被召来的蜮夫人，先是朝下方剑坪的方向扫视了一眼，又仰头看了眼头顶的诏书，随后翻了白眼道：
　　“就不能先喊其他人吗？老娘还未更衣呢！”
　　说完这话，那蜮夫人忽然抬手凭空朝下方猛地一扯。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的破空声，她竟是直接从下方看台所在的方向，扯来一套鲜血淋漓的衣裙。
　　有些疑惑这衣服为何还带着血的灵月仙子，运转目力定睛仔细，这才发现，那衣裙上，竟是连着一张完整的人皮。
　　旋即，下方看台上，骤然传
　　出一名女子撕心裂肺的惨叫。
　　一时间，哪怕魔母的诏书就在头顶，剑坪看台上的一众修士，依旧还是情不自禁地齐齐朝那蜮夫人怒吼出声。
　　“铮！……”
　　成百上千道剑光，不约而同地从剑坪看台上射出，一同朝空中那蜮夫人射去。
　　修士中，以剑修为主的真武天，最不缺的就是血性。
　　因而在见到看台上那名无辜少女被那蜮夫人剥皮后，明知道有可能会被那玉旨之力反噬，也仍旧还是选择了出剑。
　　不过那蜮夫人在面对着数千道从看台上飞掠而来的剑光时，非但没有躲闪，反而有恃无恐地挑衅道：
　　“一群喽啰，不就借了你们一件衣裳，一张皮吗？真是小气！”
　　而就在她说这话的同时，伴随着“砰”的一声巨响，那数千道剑光，皆被她身前的一道无形屏障给挡了下来。
　　显然，这时魔母的玉旨，为她挡下了这一击。
　　见状，剑坪上的众人，皆是一脸悲愤。
　　可偏偏除了愤怒之外，众人什么也做不了。
　　屋顶上站着的灵月仙子，这时也眉头紧蹙道：
　　“看来，只要出手时不下死手，或者插手这场剑魁会问剑，无论是剑魁榜还是魔母玉旨，都不会阻挡。”
　　……
　　剑坪上。
　　似是担心许太平会出剑，灵月仙子忽然向他传音道：
　　“太平，沉住气，不能乱。”
　　“他们现在，也就能够这般羞辱你们一番，绝不敢再害人性命。”
　　“而且你要知道，接下来的这场天魔剑魁会，关乎的是整个真武天，甚至是上清界的存亡。”
　　许太平的确考虑过出手，但这念头
　　才一生出，就被他强行压下了。
　　他神色平静地向灵月仙子传音道：
　　“我有分寸的灵月姐。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“此刻的羞辱，等一下从问剑之中，加倍奉还便好。”
　　灵月仙子笑道：
　　“你能这么想，很好。”
　　其实不止是许太平，此刻剑坪上站着的众人，虽然一个个脸上都写满了愤怒，但最终也还是跟许太平一样，将心头的愤怒强压了下来。
　　这时，府主刘处玄在传音让九府帮助那位少女疗伤之后，当即又传音符元长老道：“将天柱峰各坐云楼的结界防御之力，提升至最强，就算将九府手头上的金精钱全都耗尽，也在所不惜。”
　　就在刘处玄向符元长老传音时，与峰主孟清秋，一同挡在许太平身前的掌门赵谦，忽然头也不回地向许太平传音问道：
　　“太平，先前那魔母诏书召唤时，苏蝉之所以没有立刻现身，是不是因为，他人早已经在留仙镇上了？”
　　许太平知道隐瞒不了，当即也点了点头道：
　　“没错，他在。”
　　掌门赵谦这时又问道：
　　“真武天突然降下的这道魔母法旨，是不是也跟她有关？”
　　许太平再一次点头道：
　　“没错。”
　　掌门赵谦再问道：
　　“你是什么什么时候知晓这些的？”
　　许太平没有急着回答，而是在心中向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，关于你的事，我可能得向掌门稍稍透露一些。”
　　灵月仙子马上回复道：
　　“除了地果之外，其他事上的分寸，你可以自行把握。”

第161章 问剑者，为真武出剑吾辈幸甚！
　　许太平在心中应了灵月仙子一声，随后开始向掌门赵谦传音。
　　他简略地将自己在金庭府遇上琼华剑仙的神魂，以及来到留仙镇后，如何发现苏蝉谋划一事，简略地向掌门赵谦叙说了一遍。
　　不过关于灵月仙子，他只说是在枯石海时结识的一位前辈，并未过多交代。
　　而掌门赵谦在听完许太平的讲述之后，先是一阵心惊，继而皱眉道：
　　“太平，你不该来这剑魁会的。”
　　赵谦马上又补充了一句道：
　　“在来泰岳仙府之前，九叔便曾对我说过，苏蝉若还活着，定然会不顾地除掉你。”
　　“如今这场天魔问剑，你与他又同在两方问剑的十人之中，若是遇上……”
　　他没有继续说下去，但言语中的意思，不言而喻。
　　虽然在之前的问剑试之中，许太平显露出了足可媲美初入问天境修士的战力，但如今的苏蝉可是九渊魔皇。
　　所以在赵谦看来，许太平若是被苏蝉针对，几无胜算。
　　许太平摇了摇头道：
　　“掌门，九叔曾对我说过。”
　　“吾辈剑修，想要使出最强大的一剑，缺的不是剑谱，不是名剑，而是一个出剑的理由。”
　　听到这话，掌门赵谦猛然身躯一震。
　　紧跟着，他默默转过身来，定定地看着眼前这既熟悉又陌生的青年。
　　而许太平则迎着赵谦的目光，目光从容且坚定道：
　　“今日能为真武出剑，吾辈幸甚！”
　　赵谦嘴巴张合了好几下，最终什么也没说，只是伸手重重地朝许太平肩头拍了两下，随后一言不发地转过头去。
　　只有如灵月仙子这般，与许太平极为亲近之人才知道，许太平在枯石海金
　　庭府的这场历练中，真正得到强大的不是修为，而是道心。
　　就在这时，伴随着一阵惊呼声，只见剑魁榜上又出现了一个名字。
　　就跟方才一样，在这字迹出现的同时，剑魁榜上响起一位女子充满冷冽肃杀之意的声音——
　　“第二位真武问剑者，青玄宗，独孤青霄。”
　　听到这一声，赵谦身子又是一颤，苦笑道：
　　“大帝，您老还真是瞧得起我们青玄宗啊……”
　　不是赵谦自私，实在是今日这情形太过凶险，许太平与独孤青霄一旦登场，极可能是有去无回。
　　门派内最优秀的两位弟子，死在同一场问剑之中，放在谁身上都无法接受。
　　而就在剑魁榜内那声音响起的同时，独孤青霄的身形“轰”的一声，凭空出现在了剑坪上。
　　这显然是剑魁榜的手笔。
　　而独孤青霄，很显然也早在场外之时，便已经了解到了这里的情形，故而来到看台上时脸上没有丝毫惊慌神色。
　　“掌门、孟峰主！”
　　他先是拜见掌门赵谦和峰主孟清秋，随后在剑坪上众人的目光之中，径直朝许太平走去。
　　“太平！”
　　“二师兄！”
　　两人相视一笑，然后齐齐抬起手来，“啪”的一声，十分默契地用力一击掌。
　　接着，二师兄独孤青霄，用力抓住许太平的肩膀，眼睛死死盯着他道：
　　“怕吗？”
　　许太平用力一摇头道：
　　“不怕！”
　　独孤青霄重重拍了拍许太平的肩膀，随后转过身去，眸光之中满是兴奋地望着头顶的魔母诏书，还有诏书下的蜮夫人跟苏蝉，头也不回地对许太平道：
　　“我刚刚还在可惜，你在金庭府屠魔时不能与太平并肩一战，没想到转眼间，机会便来了！”
　　许太平上前一步，与独孤青霄并肩站立，然后语气坚定道：
　　“二师兄，若先死的是我，那你便必须活下去。”
　　独孤青霄咧嘴一笑道：
　　“小师弟，若先死的是我，帮我报仇！”
　　“嗯！”许太平用力一点头。
　　师兄弟二人那旁若无人的对话，还有他们身上散发出来的灼热战意，让剑坪上包括玄牝真君、牧知行等一众修士，忍不住肃然起敬。
　　而九渊那一方，就仿佛是在回应师兄弟二人的战意一般，一连宣布出七位九渊问剑者——
　　“第三位九渊问剑者，三魔渊，魔皇孟蛊。”
　　“第四位九渊问剑者，四魔渊，魔皇周蚁。”
　　“第五位九渊问剑者，五魔渊，魔皇龙蝎。”
　　“第六位九渊问剑者，六魔渊，魔皇吴蛾。”
　　“第七位九渊问剑者，七魔渊，魔皇蟜云。”
　　“第八位九渊问剑者，八魔渊，魔皇蝎影。”
　　“第九位九渊问剑者，九魔渊，魔皇莨菪。”
　　这一个个魔皇的名字，真武天修士听来还好，因为他们与九渊的接触并不多。
　　但在八景道宫玄牝真君，广陵阁阁主牧知行等一众，时常与九渊魔物接触过的人听来，却是没来由的一阵脊背发凉。
　　>
　　“孟蛊、周蚁、龙蝎还有吴蛾，这四头魔物虽都是九渊新晋魔皇，但他们的魔种，可全都是天祸魔种。”
　　“他们几个近年来引发的祸事，每一桩死难得修士跟百姓，至少都是十万、百万级别。”
　　玄牝真君有些咬牙切齿道。
　　一旁的牧知行这是也皱眉道：
　　“蟜云、蝎影还有莨菪，这三头魔物，从我收到情报来看，皆非与魔修融合后的魔物，而是九渊以血泉温养出来的纯粹魔种。”
　　牧云闻言一脸惊诧道：
　　“这纯粹魔种，是不是就是传闻中，自觉醒本源魔种之力起，其本源魔种之力的品阶，便直接是三阶的恐怖存在？”
　　眉头紧锁的牧知行点头道：
　　“没错。”
　　牧云闻言不禁倒吸了一口气凉气，然后一脸惊恐地喃喃道：
　　“九渊连这等存在都派了出来，我们这边该派出谁才能对付得了？”
　　说这话时，牧云的目光随之朝剑魁榜看去。
　　不过，还没等剑魁榜公布人族这一方的问剑者名单，就只听九渊那一方再一次朗声宣布道：
　　“第九位九渊问剑者，一魔渊，魔皇剑邪。”
　　听到这名字，剑坪上的众人先是一愣，继而只听一旁府主刘处玄，一脸错愕道：
　　“剑邪？剑邪前辈？”
　　接着，他又用力一摇头道：
　　“不可能，剑邪前辈不可能入魔！”
　　只是，当看清那诏书下方，那出现的第十位身影后，刘处玄呆立原地，满眼的不可置信道：
　　“剑邪前辈，您为何要这么做啊！”

第162章 问剑者，真武的九位问剑者
　　“剑邪，曾为真武大帝弟子，因受魔渊蛊惑心性大变，嗜杀成性。”
　　“在突破化境时，曾引来，满天域外天魔相迎。”
　　“五帝时的不少卷宗有记，当时数座魔渊皆曾放话，只要剑邪肯归顺，他等皆愿为其奉上各自魔渊之中最强大的魔种。”
　　“并敞开各自血池为其所用。”
　　“更有传闻说，剑邪这天生的人间魔种，一旦入魔三年魔皇，三十年魔帝。”
　　“三百年后便能与所在魔渊元主，共生共荣。”
　　“所以当时一直流传着一句话，剑邪入魔之日，便是上清界人族彻底覆灭之时。”
　　剑坪上，广陵阁阁主牧知行，在看清那魔母诏书下刚刚显现的那道身影后，神情极为凝重地向一旁的牧云跟牧雨尘解释了一番。
　　不远处的玄牝真君这时也阴沉着脸开口道：
　　“现在看来当年的传闻，并非魔渊的夸大言词。”
　　而就在他说话间。
　　只见那诏书下方的魔皇剑邪，只双袖子微微一抖，就仿佛唤醒了沉睡千年的凶兽一般，狂暴的气息波动从他周身汹涌而出，如同一股滔天巨浪，瞬间将周围的一切淹没。
　　那阵猛烈气息波动引动的罡风，则好似一记记重拳，砸得众人胸口一闷。
　　如果方才广陵阁主牧知行的介绍，仅只是耳听为虚。
　　那此刻众人从剑邪身上感受到的这股恐怖气息，则算得上是眼见为实了。
　　玄牝真君在以自身气息，将这股罡风震散后，忽然冷笑道：
　　“仅以一道元神入魔，便能直接晋升魔皇之列。”
　　“这剑邪，果然是天生的魔种，当年真武大帝就不该庇护于他！”
　　不过，在玄牝真君说这话时，一道极为恐怖的威压，忽然从头顶剑魁榜上倾泻而下，重重地拍在了他的身上。
　　“砰！”
　　巨响声中
　　，玄牝真君虽然硬扛住了这道威压，但眉心却是留下了一道深深的剑痕，纵使他不停运转气血真元修复，也仍旧无济于事。
　　一旁众人看到这一幕后，皆是一阵心惊。
　　虽然剑魁榜内留存着大帝当年的力量，这已经算不得什么秘密，但真正见识过的却寥寥无几。
　　这时，本就焦头烂额的府主刘处玄，在见到这一幕后，当即冷着脸看向那玄牝真君道：“还请前辈，莫要对大帝不敬！”
　　玄牝真君没有说话，只是冷哼了一声撇过头去道：
　　“有这种手段对付自己人，还不如好好想想，如何应对接下来的九渊问剑。”
　　这话虽然很是难听，但刘处玄和在场一众九府长老却是无法反驳。
　　赵谦虽然不喜这玄牝真君，对真武大帝不敬，但却同样也觉得，面对魔母诏令挑选的九渊问剑者，剑魁榜应当更加强势一些才是。
　　于是他仰头扫视了一眼那诏书下方的十名九渊问剑者，面无表情道：
　　“既然九渊这般不客气，不但一口气选出了九渊最强的九位魔皇，而且还策反了号称三百年必称帝的剑邪。”
　　“那真武挑选问剑者时，也该不拘一格，从剑魁会以外的修士之中挑选才是。”
　　之所以这么说，那是因为他知道，剑魁榜是能够听懂他们的言语的。
　　“轰！……”
　　差不多在赵谦开口的同时，只见天穹上的剑魁榜猛然抖动了一下，随即那铺天盖地的罡气，便如同浪涛一般席卷而下。
　　紧跟着，只听剑魁榜的榜灵，那充满了凌厉肃杀之气的女子声音，接连响彻这片天地——“第三位真武问剑者，真武纯阳剑宗，阿蒙！”
　　“第四位真武
　　问剑者，真武散修，崔铁骨。”
　　“第五位真武问剑者，真武纯阳剑宗，陈皓。”
　　“第六位真武问剑者，三皇道宫，云夜。”
　　“第七位真武问剑者，绝冥太昊宗，叶青奴。”
　　“第八位真武问剑者，真武逍遥门，柳骨。”
　　“第九位真武问剑者，真武黄枫谷，齐魄。”
　　剑魁榜，一口气公布出了九位问剑者的名单。
　　虽然剑魁榜，仍旧是没能从剑魁会名单之外的修士中挑选，但对于前五位问剑人选，众人基本上没什么异议。
　　因为就算放眼整个上清界，在同辈修士之中，这五人绝对算是佼佼者。
　　但对于那第八位问剑者柳骨以及第九位问剑者齐魄能够选上，不止是在场的修士，就连他们各自宗门的师兄弟，也都是一脸的惊讶。
　　一时间，无论是四周看台上，还是灵镜内的观战修士，对于这两名修士，皆是质疑声不断——
　　“这可是关乎真武生死的大战，为何要选两个名不见经传的小修士啊！剑魁榜你是不是弄错了？”
　　“逍遥门柳骨的那一场问剑我看过了，他那一组问剑修士，实力都不强，他不过是靠着运气侥幸取胜的！”
　　“那黄枫谷齐魄我认识，他就是个初入望天境的小莽夫！怎可能是魔皇的对手？”
　　“为何不选八景道宫的罗成？他的实力，比之那真武天陈皓也绝不输！”
　　“就是啊，这剑魁榜怎么这种时候，还要偏袒真武天修士？”
　　而剑坪上站着的玄牝真君更是暴怒道：
　　“我八景道宫弟子罗成，哪一点不如名单上你们真武天那几位？你剑魁榜，是在拿真武天和整个上清界的存亡当儿戏！”
　　便是一直都很平静的广陵阁牧知行，在看到这份名单之后也
　　是蹙眉道：
　　“就算选牧云这小子，也好过这几人吧？”
　　作为广陵阁阁主的他，几乎看过了这次剑魁会的每一场问剑，故而也对那柳骨与齐魄的修为有所了解。
　　牧云在听过这话后，虽然心情有些复杂，但大体上与牧知行看法一致。
　　“难不成，剑魁榜被魔母法旨压制得只能挑选出这份名单？”
　　牧云甚至对这剑魁榜产生了怀疑。
　　这时，只听牧知行向一旁府主刘处玄问道：
　　“刘府主，九府有什么办法，能叫剑魁榜更改人选吗？”
　　刘处玄大约也是觉得这名单有些不妥，于是点了点头道：
　　“我来试试。”
　　只是，还未等刘处玄开始尝试，那股极为恐怖的威压，再一次从剑魁榜上倾泻而下。
　　“砰！”
　　一道无形罡风重重拍打在府主刘处玄身上。
　　远远看去，刘处玄像是被人重重扇了一巴掌一般，脚下一个踉跄，险些一头栽倒。
　　“轰！”
　　而就在同一时刻，两道少年身影随着一道震耳的破空之声，陡然出现在了剑坪上。
　　这两个少年，一人面白，一人面黑，不过身形皆是高且清瘦。
　　其中面黑者，神态憨厚，相貌普通，背着一柄样式古旧的青铜长剑，穿着一身黄枫谷洗得发白的普通袍子。
　　面白者，眉眼清秀，腰间挂着一只青玉葫芦，身上穿着一套逍遥门的白色法袍，虽年纪轻轻，但气度之中已有几分仙家味道。
　　不过无论是那面白的少年，还有面黑的少年，二人在登台之后，脸上皆无半分畏惧退缩之意。
　　甚至仔细看去时，能够从二人那或是憨厚，或是温文儒雅的神态之中，看到一丝超出常人的倔强与坚韧。

第163章 问剑者，居然是一位散修？
　　在站定后，那逍遥门的白衣少年，当即彬彬有礼地朝刘处玄一拱手道：
　　“晚辈逍遥门柳骨，见过刘府主，见过诸位前辈。”
　　只是在他身子往前倾时，脚尖不慎踩到了一块石子上，脚踝随之“咔嚓”一声被扭了一下。
　　一旁黑面少年赶紧扶住那柳骨，一脸关切地问道：
　　“柳骨，你没事吧？”
　　面红耳赤的柳骨很是不好意思地摆了摆手道：
　　“无妨无妨，马上便能好。”
　　黑面少年见他无恙，便放下心来，随后也冲刘处玄等人一拱手，咧嘴一笑，露出一嘴白牙道：
　　“黄枫谷齐魄，刘府主好，诸位前辈好！”
　　说到这里时，齐魄忽然双手叉腰，仰头望向那诏书下方的群魔道：
　　“诸位前辈请放心，我齐魄就算豁出这条性命来，也至少要杀他一头魔物！”
　　少年身上满是江湖世俗之气。
　　若是放在平日里，剑坪上的诸位或许只会笑笑，但在今日，无论是他们，还是此刻看台和灵镜前的众人，都笑不出来。
　　他们怎么也无法理解，为何剑魁榜会选出这么两个如初生牛犊般的小修士，来参加这场关乎真武天存亡的问剑。
　　这时，一名看台上的修士，忽然语气充满愤怒地大吼道：
　　“对面可是十位魔皇啊！你们九府当真便如此眼睁睁的看着，看着那剑魁榜置真武天存亡于不顾，玄这两个废物上去迎战？”
　　有人起头之后，接二连三的驳斥之声，开始从看台上传来——
　　“让这两个废物下台，此战关乎真武天存亡，绝不能如此儿戏！”
　　“你们两个，若还有几分自知之明便立马给我滚下台来！”
　　“黄枫谷齐魄、逍遥门柳骨，给我们滚下台来！”
　　甚至不止是这些普通观战修士，齐魄与柳骨他们各自的宗门师长们，也纷纷下场喊话——
　　“齐魄，快下来，你才入望天境不久，师门不过是让你前来长长见识，你切莫误了真武天大事！”
　　“齐魄，你别胡闹了！”
　　“柳骨，你这个病秧子，病都没治好，就别蹚这趟浑水了！”
　　一开始，仅只是面对那些普通观战修士，无论是齐魄还是柳骨，二人都表现得十分从容。
　　两人虽然年轻，但定力却是极好，压根不在乎那些声音。
　　只是当他们听到各自宗门的师友，也开始如外人那般，如此看轻他们的时候，两人脸色这才发生变化。
　　黑面少年齐魄撅起了嘴。
　　白面少年柳骨也撅起了嘴。
　　两人眉眼间的那丝丝倔强与坚韧，陡然间在这一刻，齐齐放大。
　　随后，就见那齐魄猛地转过身去，然后双手叉腰，眼神无比坚毅地迎着那无数双质疑的目光大吼道：
　　“都给我闭嘴！”
　　喊这一声时，他用上了真元与气血，让他的声音犹如狮吼雷鸣一般猛然在这片天地炸响，一把将四周看台上嘈杂的喝问之声盖过。
　　在盖过四周看台的声音之后，齐魄忽然“噌”的一声，一把将背上背着的那柄古旧青铜长剑拔出，剑锋直指面前看台，然后一字一顿地高声道：
　　“既然剑魁榜选了，那我齐魄，就有资格站在这里，谁也休想让下去！”
　　“你们，或许比我齐魄家世好，或许比我齐魄修为高，但我齐魄手里的剑，绝对要比你们的硬，要比你们的锋利！”
　　“你们不是不相信我不能与那群魔物一战吗？”
　　“我齐魄，这就证明给你们看！”
　　说着就见那齐魄一把抓住手中长剑的剑刃
　　，用力一抹。
　　随后，在众人诧异的目光之中，那齐魄用他那带血的手指，在自己脸上画下一道符箓。
　　跟着，就只听他双眸圆睁，剑指十魔，好似咆哮一般地怒吼道：
　　“我齐魄今日，若不是手刃一魔，当场兵解，魂飞魄散！”
　　说完这话，一道血色的符文光华，顿时笼罩齐魄全身。
　　而那四周的看台，也在这一刻，一片死寂。
　　就在这一片死寂之中，逍遥门柳骨这时也站了出来。
　　与齐魄的愤怒不同，这柳骨只是一脸傲然地望向看台上的众人，然后用一种鄙夷的清冷声调朗声道：
　　“一群鼠目寸光的白痴。”
　　“想让我柳骨退场？做梦去吧你们！”
　　说到这里时，他一把伸手勾住一旁齐魄的肩膀，随后继续一脸傲然地望向前方看台道：“剑魁榜为何会选我们？”
　　“这个问题很难回答吗？”
　　说到这里时，柳骨脸上露出一抹讥讽的笑意，然后运转真元，拔高音量，用他们清冷的声音朗声道：
　　“那还不是因为，在场的诸位，全都是废物！”
　　此言一出，满场哗然。
　　谁也没想到，这个表面上看起来斯斯文文的少年，骂起人来如此狠辣。
　　原本被齐魄那道血誓震慑的众人，再一次疯狂地怒骂了起来，有的修士甚至跳下看台，想要上台来与那齐魄当面理论。
　　“铮！——”
　　“轰！”
　　不过这场混乱，随着一道从剑魁榜上传出的剑鸣声，以及那如同那山岳倾倒般剑压的出现，戛然而止。
　　紧跟着，就听剑魁榜再一次朗声宣读道：
　　“第十位真武问剑者，真武散修，高驽。”
　　听到这个名字之后，众
　　人先是一愣，继而那哀嚎与愤怒的质疑之声，再一次在剑坪四周炸响——
　　“散修，居然是一位散修？”
　　“高弩那场问剑我看过的，他不过是靠着一门奇怪请神术，才勉强进入剑魁会第二轮，自身实力可是连望天境小成都没有的啊。”
　　“这剑魁榜，难不成是真的要亡我真武？”
　　不管四周看台的上的修士如何质疑如何谩骂，剑魁榜依旧“我行我素”，直接将那高弩从看台之上召至剑坪。
　　在又一道破空声过后，那散修高弩，蹲着身子，出现在了剑坪上。
　　而当众人看清那高弩的相貌之后，四周看台上，忍不住又是一片哀嚎。
　　他们发现，这高弩不但是一位散修，而且还是一位年过花甲，身形佝偻的年迈散修。
　　“嘿……嘿嘿嘿……”
　　正当众人想要向之前那般，劝说这高弩退出问剑时，半蹲在地上的高弩，忽然双手掩面发出一阵怪笑，并不停地重复着：
　　“太好了，太好了，太好了……”
　　“选上我了，选上我，选上我了……”
　　“囡囡，真武大帝选上我了……”
　　就在众人诧异这高弩缘何要怪笑时，那高弩忽然转笑为泣。
　　随后在那渗人哭泣声中，他缓缓站直身子，并放下掩面的双手，仰头望向空中的剑魁榜，泪流满面道：
　　“多谢真武大帝，给了老朽一个，为我家囡囡报仇的机会！”
　　说到这里时，那一头凌乱白发，泪流满面的老人，忽然抬手指向那九渊十魔所在的方位，怒吼道：
　　“蛊夫人！”
　　“我要将你，碎尸万段！”
　　直到这时，看台上的不少修士，才终于记起——
　　“他……他好像……好像是那被蛊夫人剥皮少女的老父亲！”

第164章 第一剑，相信剑魁榜的选择
　　随着高弩的这一声怒吼，原本嘈杂的看台，还有灵镜内那一道道愤怒的喊话声，骤然间全都停止。
　　理解也好。
　　同情也罢。
　　总之，没有人能够剥夺，一位老父为女儿报仇的权利。
　　单论问剑的理由，同样也没有任何人，比高弩更有资格参加这场问剑。
　　这便是众人为何陷入沉默的原因。 .??.??
　　“被蜮夫人所伤的那位姑娘，没能救回来吗？”
　　在满场的沉默中，府主刘处玄忽然传音场外一位九府的行走。
　　很快，那位行走的声音便从玉简之中传来——
　　“回禀府主，那小姑娘因为根骨极弱，不是修士也非武夫，因而在被那蜮夫人重创之后，立马就已经气绝。”
　　“我们能够动用的丹药，救不回气绝之人。”
　　确认高弩女儿已死后，刘处玄也只能一脸无奈地摇了摇头，对一旁牧知行苦笑一声道：
　　“剑魁榜旨意已下，九府除非将它强行收起，否则绝无更改之可能。”
　　听到这话，牧知行同样面色一沉，眼神之中露出忧虑之色。
　　此时若收起剑魁榜，魔母法旨失去阻挡之物，必将“长驱直入”。
　　到那时，真武必然会沦为天魔战场。
　　一旁的玄牝真君则不赞同道：
　　“明知是必败之局，却还是要让阿蒙、云夜、叶青奴等一众修行界栋梁之材白白送命，你九府府主，承担得起这个骂名吗？”
　　刘处玄被玄牝真君的言辞说得哑口无言。
　　事实上，的确也如玄牝真君所说的那般，若不阻止剑魁榜继续与魔母玉旨问剑，接下来极可能不但没有阻止天魔之争，同时还会让上清失去七位栋梁之材。
　　这时，一旁的长老符元，也在沉默许久之后终于开口道：
　　“掌门，你的确可以考虑一下，直接收起剑魁榜。”
　　符元继续道：
　　“无论是阿蒙还是独孤青霄，亦或是陈皓，以这几人的天资，日后的成就都不是我们这些将要入土的老家伙能比得了的。”
　　“不能叫他们白白在此丢失性命。”
　　刘处玄在略一犹豫之后，忽然将目光看向赵谦道：
　　“赵兄，你怎么看？”
　　事实上他已经动了收起剑魁榜的念头，但真要作出决定，还需要让九府几大宗门的掌门站在他身后。
　　毕竟一旦收起剑魁榜，各大宗门的死伤还在其次。
　　最直接的死伤，还是真武天的散修，以及普通凡人。
　　赵谦没有回答，而是将目光看向一旁的许太平和独孤青霄，面无表情道：
　　“青霄，太平，你二人若是不愿，我们现在就可以回到青玄。”
　　青玄宗山门一封，就算真武沦为天魔战场，他们也有足够的时间来做准备。
　　许太平与独孤青霄，仅是眼神交汇，彼此心中便已明了。
　　然而，正当许太平欲言之时，高弩之声突如其来，打断了他的话语——
　　“刘府主，剑魁榜不可收，此问剑不可止！”
　　随后，高弩、齐魄与柳骨齐齐现身于刘府主面前。
　　刘府主面露无奈，瞥了眼高弩，随即摇头道：
　　“这场问剑必败无疑，再战下去，
　　徒然让尔等丧命。”
　　齐魄与柳骨两位少年，还欲上前辩驳，却被许太平抬手制止。
　　随后，只听许太平向府主刘处玄建议道：
　　“府主大人，这场问剑，还是交由我等这十人自己来决定吧。”
　　言罢，许太平径直向阿蒙等人的位置走去。
　　见许太平走来，阿蒙当即笑着招呼道：
　　“太平！”
　　许太平立刻拱手施礼：
　　“太平，拜见阿蒙前辈。”
　　独孤青霄，以及高弩、齐魄和柳骨也明白了许太平的意图，纷纷走上前来。
　　少卿，十人齐聚，并排站在剑坪之上。
　　见此情形，府主刘处玄轻皱眉头。
　　玄牝真君则稍显不满，轻声嘀咕：
　　“都到这份上了，还有什么好犹豫的？”
　　一旁的牧知行则颇为认同地点头道：
　　“这样也好，将生死抉择权交给他们，免得乱了心境。”
　　唯有达到他这等境界的修士才明白，越是重大决断，对修士日后的心境、乃至道心影响越是深远。
　　牧知行此言一出，刘处玄终于下定决心。
　　他抬头望向前方并排而立的十人，神情严肃：
　　“诸位，愿与十魔一战者，请出列。”
　　话音刚落，高弩、柳骨、齐魄三位少年人毫不犹豫地出列。
　　齐魄更是双手抱胸，豪气干云道：
　　“这场问剑，我齐魄誓要斩下一位魔修的头颅！”
　　柳骨见状，拍手称赞：
　　“大哥好气魄！
　　”
　　对于这两人，便是骂得最凶的那批观战修士也不得不承认，这两狂是狂，但胆子也是真的大。
　　而那高弩，自始至终，都是一副无畏生死的决然神色。
　　这时，齐魄见剩余几人迟迟没有动静，当即有些着急道：
　　“太平前辈，青霄前辈，还有阿蒙前辈，你快些站过来呀！你们站过来，我们这一方就有六人，六对四，胜的自然是我们！”
　　不过还没等许太平开口，府主刘处玄接下来的一句话，直接在那齐魄脑袋上浇下一盘冷水——
　　“今日这场问剑，必须十人一同出列。”
　　在齐魄等三人的诧异目光之中，刘处玄一脸决然地继续道：
　　“但有一人不愿出列，九府都将强行收起剑魁榜，直接与九渊开战。”
　　犹豫再三后，刘处玄终于还是作出了决定。
　　那高弩闻言，先是一脸错愕，继而很是愤怒道：
　　“刘府主，您这不是摆明了不愿与那十魔一战吗？”
　　在他看来，被剑魁榜随意选中的十日，是不可能如此齐心，一同出列的。
　　许太平的想法与高弩差不多，但他并未与刘处玄争辩，而是默默地朝前迈出一步，与那齐魄三人并肩站立。
　　之所以什么也没说就站了出来，那是因为他想要证实心中一个猜想。
　　见许太平站了出来，少年齐魄很是赞赏道：
　　“我就知道，就算他们全都不愿站出来，太平前辈你也肯定会站出来的，我齐魄果然没看错人！”
　　许太平伸手拍了拍齐魄的肩膀，头也不回地淡淡一笑道：
　　“你要相信剑魁榜的选择。”
　　</b

第165章 第一剑，借我修为三百年！
　　就在齐魄疑惑着许太平为何会这么说时，一道极强的气息波动，就好似一堵墙壁一般从他身后拍打了过来。
　　等齐魄回过神来时，只见阿蒙、崔铁骨、独孤青霄、陈皓、云夜、叶青奴，已然重新与他并肩站立在了同一列。
　　“这……”
　　看到这一幕，刘处玄等人一脸错愕。
　　四周看台和灵镜前的观战修士们，更是爆发出一阵激烈的哗然之声。
　　任谁也没想到，这几人中，居然没有任何一人停在原地。
　　这时，崔铁骨忽然一把拉开柳骨，站在了他与齐魄中间。
　　随后身材极为高大的他，一手按住身旁一个脑袋，一脸讥讽地看向刘处玄等人道：
　　“刘处玄，你以为剑魁榜为何要选我等？”
　　“还不是因为，面对九渊时，我等之战意，远远高于其他人！” ??
　　神情冷漠的叶青奴这时也面无表情地开口道：
　　“斩十魔，我叶青奴，一人足矣。”
　　三皇道宫云夜，这时也双手环胸，面色古井无波道：
　　“刘府主，你设下的这局，怕不是想坏我等道心吧？”
　　阿蒙这时也双手环胸，笑看向刘处玄、玄牝真君等人道：
　　“两个小娃娃都敢向十魔拔剑，我这老匹夫，岂有退缩之理。”
　　几人的言语，让府主刘处玄猛然惊醒，随即他苦笑道：
　　“我倒是忘了，论狂，你们这几位，可一点也不比那两个小家伙差啊！”
　　玄牝真君没有说话，但他那如临大敌一般的眼神，足以说明一切。
　　牧知行则表情凝重道：
　　“但从这七人来看，剑魁榜不但没选错，反而选得很好！”
　　但即便如此，他也依旧不认为，那齐魄、柳骨以及那高弩，能在这场问剑中发挥什么
　　用处。
　　“两个初出茅庐，狂到没边的毛头小子。”
　　“一位年逾六旬，才得了机缘，开始修行的老叟。”
　　“这三人定然是要拖后腿的。”
　　他心中如此认为道。
　　再说许太平。
　　他在默默听过一旁几人的言语后，忽然嘴角微微扬起，不动声色地在心中向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，我猜得没错，比起表面上的修为战力，剑魁榜在挑选这十日更加看着心性。”
　　他停顿了一下，随后继续道：
　　“或者说，更加看重被选之人，出剑之理由，是否强烈！”
　　在许太平看来，或许这齐魄、柳骨跟高弩的修为战力不如其他人，但三人定然在这场与十魔的问剑中，拥有某种极为强烈的出剑理由。
　　就比如高弩。
　　旋即，灵月仙子的声音，在许太平的脑海之中响起——
　　“但即便如此，这场问剑对太平你来说，还是无比凶险。”
　　“毕竟，剑魁榜就算挑选无误，也仅只是能在你们这群人之中，挑选出最有可能获胜的那几位。”
　　许太平当即不动声色地颔首道：
　　“我会小心应对的。”
　　那头的灵月仙子在叹了口气后，一面收起传讯玉简，一面喃喃道：
　　“但愿太平能顺利渡过这一劫。”
　　说着她脚尖轻轻在房顶一点，身形一跃而上，笔直地朝天柱峰剑坪所在的方位飞掠而去。
　　……
　　片刻后。
　　“轰！…
　　…”
　　伴随着一声巨响，剑坪上空的巨大剑魁榜猛然舒展开来，一行行金色文字随之显现在剑魁榜上。
　　同时，那道充满冰冷肃杀之意的女子声音，再一次响起——
　　“此次问剑之地，不再拘泥于此处剑坪，以天柱峰为中心，方圆千里内所有山峰，皆为战场。”
　　“问剑第一场，两方同时派出一人登场问剑。”
　　“胜者留在场上，败者退场，重新派人登场问剑。”
　　虽然剑魁榜公布问剑规则十分简单，但大家心里都很清楚，接下来的比试极可能只分生死。
　　“轰！……”
　　在这声音落下后，众人未及多想，就被剑魁榜上倾泻而出的剑罡一股脑地推下剑坪。
　　紧跟着，剑魁榜内那女子的声音再一次响起——
　　“真武登场问剑者，由剑魁榜来定。”
　　与此同时，头顶魔母法旨的声音，也从天穹上方传来——
　　“九渊登场问剑者，由玉母法旨来定。”
　　旋即，在许太平等一众问剑者，还有四周看台以及灵镜前观战修士期待的目光之中，魔母诏书与剑魁榜同时出现了问剑者的名字——
　　“九渊问剑者，五魔渊，魔皇龙蝎。”
　　“真武问剑者，黄枫谷，齐魄。”
　　看到剑魁榜上的名字后，剑坪下方的十位剑修，目光随之齐齐朝齐魄看去。
　　那崔铁骨更是笑呵呵地摸了摸那齐魄的脑袋道：
　　“小家伙，要是怕死的话，现在还来得及。”
　　齐魄一把推开崔铁骨的手道：
　　“怕个球！”
　　随即，那脸庞黝黑的齐魄老气横秋地冲众人拱了拱手道：
　　>
　　“诸位前辈，我齐魄，这就取将那龙蝎首级取来！”
　　说完，就见那齐魄双眸之中满是兴奋之色，一边转身朝剑坪飞奔而去，一边面庞带着几分癫狂之色地怪笑道：
　　“遇魔无拘、遇魔无拘、遇魔无拘！”
　　“先生，这可是你说的呀！”
　　“太好了，太好了，这次我终于可以，不受拘束，大开杀戒了！”
　　“大开杀戒！”
　　“杀杀杀，哈哈哈哈！”
　　狂笑声中，那齐魄一跃而起，身形好似一头猎豹一般跃上了那几丈高的剑坪。
　　“轰！”
　　几乎是在同时，那五魔渊的魔皇龙蝎，身形也化作一道剑光重重砸落在了剑坪上。
　　与之前剑魁会的问剑不同。
　　站上剑坪的两方，没有见礼，没有寒暄。
　　直接出手。
　　“轰！”
　　破空声中，在一众观战者的惊骇目光之中，那龙蝎当场显现真魔之躯，显露出了他那人身蝎尾的庞大魔躯，随后那带着蝎针的巨大尾巴“唰”的一声，猛然扫向迎面冲来的齐魄。
　　但就在那那蝎尾横扫出去的同时，那齐魄不惧反笑。
　　紧跟着，就见他“噌”的一声，然后拔剑出鞘道：
　　“剑域三重，借我修为三百年！”
　　在这话音落下的瞬间，一道神明法相虚影，陡然间从齐魄身后升起，并以合掌之姿将他捧在掌心。
　　“轰！”
　　骤然齐魄一下子攀升至望天境巅峰，并一剑朝那魔皇龙蝎斩下。
　　“唰！”
　　破空声中，众人一脸难以置信地望见，那魔皇龙蝎，竟是被齐魄一剑断尾！

第166章 第一剑，魔皇龙蝎的魔种之力
　　“小小年纪，就开了剑域？”
　　“还是剑域三重！”
　　“他这剑域之力，只是三重就能一口气提升三百年功力的剑域之力，若是四重、五重，那还得了？！”
　　黄枫谷齐魄这一剑，可谓是一鸣惊人。
　　就连黄枫谷的弟子，在看到齐魄这一剑的表现后，也都是一脸匪夷所思的模样。
　　显然，他们也没料到，齐魄会有这等表现。
　　倒是许太平等十位问剑之人，此刻并未太过惊讶，脸上更多的是欣赏神色。
　　那崔铁骨更是击掌道：
　　“这般年纪便能开辟出剑域三重，真武这次的武运，果然还是养育出了一批怪物。”
　　一旁的阿蒙冷哼了一声道：
　　“你崔铁骨也不差。”
　　崔铁骨“嘿嘿”一笑，望着前方的擂台，头也不回地道：
　　“以前或许不差，您这次取剑回来之后，可就差远了。”
　　阿蒙有些惊讶：
　　“你这消息倒是挺灵通的。”
　　崔铁骨笑了笑，岔开话题道：
　　“若能在这场问剑中不死，铁骨想再向前辈问剑一场。”
　　阿蒙双手环胸很是爽快道：
　　“好说。”
　　一旁默默听着的许太平，则在心下推测道：
　　“看来阿蒙前辈在上一次问剑输给崔铁骨之后，失踪了这么长的时间，并非消沉，而是去取剑了。”
　　虽只能算是半个剑修，但一柄好剑对于一名剑修有多重要，许太平还是很清楚的。
　　当初的青瞳邪君李道烟，就是最好的例子。
　　“轰！……”
　　就在许太平这般想着的时候
　　，前方剑坪上再一次传来一声巨响。
　　定睛一看，只见那被断尾的魔皇龙蝎，在被齐魄的剑势压制了几个回合之后，忽然从口中喷吐出一道浓浓的绿色毒雾。
　　“唰！”
　　那齐魄见状，当即便携着他那声势正盛的剑势，打算一剑将那毒雾连同魔皇龙蝎一起劈开。
　　但不成想，那魔皇龙蝎的毒雾，在吐出来的瞬间，忽然是释放出一股极为恐怖的气息波动。
　　紧跟着，这团毒雾，在一瞬间骤然化作了一圈圈飞旋着的猛烈罡风，势如怒海狂澜一般，无比凶猛地朝齐魄拍去。
　　“砰！……”
　　巨震声中，虽然那如怒海狂澜一般的罡风，被齐魄一剑劈散，但齐魄那气势如虹的剑势，也被龙蝎的这一击阻挡。
　　“轰！”
　　而就在齐魄剑势溃散的瞬间，那魔皇龙蝎口中再一次吐出一团绿色毒雾。
　　只刹那间，这毒雾之中，便再一次释放出一股极强的气息波动。
　　感应到这气息的齐魄，竖起剑指，在手中长剑上用力一抹，随后大喝一声道：
　　“黄龙翻江！”
　　说着，他手中长剑迎着那席卷而来的绿雾，一剑刺去。
　　“铮！”
　　在一道隐约夹杂着龙吟的剑鸣声中，一道由土黄色剑罡汇聚而成的龙影，顺着齐魄手中长剑所指的方位咆哮而出。
　　齐魄显然是想以这土元之力所化的剑罡，可知那龙蝎由毒雾释放出的那恐怖罡风。
　　对于齐魄能够如此迅速的将真元
　　转化为土元之力所化的剑罡，崔铁骨等人也都很是认可地点了点头。
　　在这般短的时间里，立刻想到应对之法，并迅速付诸于手中长剑。
　　就算是他们也未必能够做得更好。
　　但在就齐魄这一剑刺出的下一刻，众人一脸愕然地望见，那龙蝎所吐出的毒雾，并未如方才那般化作那猛烈的罡风，而是化作了一道汹涌的水龙卷。
　　“轰！……”
　　巨震声中，龙蝎毒雾所化的水龙卷，迎着齐魄由土元之力剑罡所化的龙影重重撞去。
　　“砰！”
　　一声巨响，龙蝎的毒雾所化的水龙卷，竟是直接撞碎了那土黄色的龙影。
　　猝不及防之下，齐魄的身形也被撞得倒飞而起，最后重重砸落在了剑坪上。
　　看到这一幕，阿蒙当即蹙眉道：
　　“这魔皇龙蝎的毒雾，应当是能够幻化成任意一道五行之力。”
　　一旁的纯阳剑宗陈皓眉头紧锁道：
　　“若如小师叔所说的这般，那这东西应对起来，可就有些麻烦了。”
　　独孤青霄点了点头道：
　　“光是那毒雾内所蕴藏的庞大的力量，便已经极难应付，若五行之力再被克制的话，那就更那化解了。”
　　“轰！”
　　就在几人说话间，龙蝎已然追至齐魄头顶，不过这一次，他没有继续吐出毒雾，而是用他那具已然完全恢复的真魔之躯，一拳重重地轰砸向齐魄。
　　“砰！……”
　　巨震声中，才刚刚爬起的齐魄，又一次被那龙蝎一拳砸飞了出去。
　　虽然龙蝎没有继续吐毒雾
　　，这让众人松了口气，但他那用魔皇级别真魔之躯挥出的拳头，同样不是普通修士能够承受得了的。
　　好奇在齐魄倒地时，迅速施展了一道岩壁咒，一脸召出数道岩壁挡在身前。
　　不然的话，这一拳极可能将他的脑袋整个砸碎。
　　“轰！”
　　可还没等齐魄来得及喘上一口气，那龙蝎忽然将他那条已经恢复如初的蝎尾，用力地朝齐魄甩去。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖！……”
　　在蝎尾甩出的同时，在一阵刺耳的破空声中，无数根毒针，好似是雨点一般朝齐魄落下。
　　千钧一发之际，齐魄站直身子，然后将手中长剑用力朝地面一插，同时大吼一声道：
　　“给本大爷飞起来！”
　　话音刚落，就只听在又一道夹杂着龙吟的剑鸣声中，无数形如土刺一般的飞剑，从剑坪上“破土而出”随后“轰”的一声，齐齐朝天飞射而出。
　　“砰！……”
　　霎时间，漫天飞针，就被这如同土刺一般的飞剑击碎。
　　这一幕，让不少看台的修士，看得额头冒出了一层细密冷汗。
　　任谁都能看出，方才那龙蝎势如狂澜般的攻势，齐魄只要一着不慎，就是死无葬身之地。
　　只是，就在众人为齐魄稍稍松口气之际，忽然有人惊呼了一声道：
　　“那龙蝎不见了！”
　　不少原本视线一直在齐魄身上的修士，当即收回视线，扫向剑坪。
　　结果当真没看到那龙蝎的身影。
　　正当众人好奇着，缘何这龙蝎能够凭空消失时，其身形忽然凭空出现在了齐魄的头顶。

第167章 第二剑，魔皇剑邪出剑！
　　“齐魄，小心你头顶！”
　　有人当即大喊了一声，想要给齐魄提个醒。
　　可那人开口的同时，龙蝎的身影便又一次消失。
　　再出现时，他已经站在了齐魄身后的视线的死角处。
　　这一次，众人还未来得及提醒，就只听“轰”的一声，那龙蝎的身形，好似一颗炮弹一般，重重轰砸在齐魄身上。
　　“砰！”
　　齐魄再一次被砸得倒飞而出。
　　但好在，被撞时他身上早已覆盖了一层土甲，并无性命之忧。
　　只不过，一些眼尖的修士却是发现，齐魄的身体在那龙蝎一撞之后，出现了不少血点。
　　剑坪下方的崔铁骨，在看到这些血点后，当即面色凝重道：
　　“那龙蝎身上全都是毒刺！”
　　不止是崔铁骨，其实阿蒙和许太平他们，也都发现了龙蝎并非在单纯的冲撞齐魄，而是在冲撞的同时，用身上的毒针去刺他。
　　对九渊魔物有不少了解的三皇道宫云夜，在看到这一幕后，叹了口气道：
　　“这龙蝎，应当是蝎妖融合魔种之后生出的魔物，突破至魔皇境界后，它的体魄和体内的毒液之中都蕴藏有本源魔种之力。”
　　“这些魔种之力，虽然没有魔修魔种之力那般多的变化，但在致命这一点上，远远强过魔修的魔种之力。”
　　而就在云夜说这话时，站在剑坪上的齐魄，忽然“噗”的一声，喷出了一口血污。
　　显然，他的确中毒了。
　　许太平这时也皱眉道：
　　“这般下去，齐魄就算是想要主动认输，恐怕也没办法开口了。”
　　崔铁骨闻言，冷声道：
　　“恐怕，这龙蝎，打的就是这个主意！”
　　“轰！”
　　差不多就在崔铁骨话音落下的同时，伴随着一道刺耳的破空声，那身影神出鬼没的龙蝎，再一次一拳重重轰砸在了齐魄身上。
　　“铮！”
　　虽然齐魄这一次，靠着本能判断出了龙蝎袭来的方位，并且挥出了一剑，但仍旧还是慢了一步，仅仅只是将那龙蝎逼退。
　　而他的身上，也再一次多出了几颗被龙蝎毒针刺过的血点。
　　“呕！……”
　　随着体内积攒的毒液越来越多，齐魄终于还是没忍住，吐了出来。
　　在他呕吐时，周身的罡气还有紧贴着皮肤的土甲，因为真元无以为继的缘故，全都开始消散开来。
　　看到这一幕，纯阳剑宗陈皓，有些担心地惊呼出声道：
　　“不好了，那龙蝎，肯定就是在等待此刻！”
　　一如他猜测的那般，就在齐魄附身呕吐之际，龙蝎的身影出现在了齐魄的头顶，随后一闪而逝。
　　下一刻，在又一道破空声中，龙蝎那带刺的拳头，一拳重重砸向了齐魄的脑袋。
　　若这一拳砸中，齐魄就算没有毒发身亡，也必然会失去任何抵抗之力，任由那龙蝎宰割。
　　但就在龙蝎那拳头，即将砸中齐魄脑袋的刹那，齐魄的身子像是早就预判到了他的拳路一般，朝一旁侧了侧。
　　“砰！”
　　虽然这一拳，还是砸在了齐魄的肩膀上，但致命程度不可同日而语。
　　不过比起这一拳的伤害，刚刚齐魄的那一侧，才是真正令龙蝎警觉的地方。
　　于是，他在一拳砸中齐魄的肩膀后，没有继续补上一拳，而是身形一闪，准备遁走
　　。
　　但这一次，就在他准备用他那本源魔种之力，以肉眼难以察觉的速度闪身离开时，一堵圆形岩壁，将他与齐魄一同围在了中间。
　　“砰！”
　　尽管龙蝎的身躯，在飞遁之时就已经将那岩壁撞碎，但终究还是被阻挡住了一两息的时间。
　　而就在这一两息的光阴中，只见那连站立都有些不稳的齐魄，忽然歪着脑袋冲他咧嘴一笑道：
　　“想逃？本大爷还没尽全力力呢！”
　　作为魔皇的龙蝎，在看到少年这眼神时，心头居然不受控制地生出了浓浓的恐惧之感。
　　于是他没有任何犹豫，只在刹那间，便调运起体内的全部力量，准备施展那道“隐息”魔种之力遁走。
　　可差不多就在同时，只见那歪着脑袋的齐魄忽然眼神满是狠戾之色地怒吼道：
　　“剑域四重，再借我……修为六百年！”
　　几乎是在齐魄话音落下的同时，一道极为恐怖的气息波动，就好似那风暴一般从齐魄的身上席卷开来。
　　同时，一条比之天柱峰剑坪还要巨大江河虚影，出现在了齐魄与那龙蝎的脚下。
　　显然，这正是齐魄的剑域四重，显化在人间的情形。
　　“剑域四重？”
　　“六百年修为？”
　　这一次不止是四周看台上的修士们，就连同为真武问剑者的几人，也都是一脸的讶异。
　　同为剑修的几人，十分清楚想要开辟剑域四重有多困难。
　　同时他们也很清楚，齐魄这等天才一口气提升六百年修为后，将会是何等惊人的景象。
　　“轰！……”
　　就在齐魄开辟剑域四重的同时，魔皇龙蝎，已然在破空声
　　中朝外飞掠出百余里。
　　要不是有剑坪上空的观战虚影在，众人的视线，可能已经寻找不到他的踪迹。
　　“铮！”
　　正当众人，惊叹这龙蝎飞遁速度之快时，一道剑鸣声骤然在剑坪上空炸响。
　　随后，众人便看到，一道刺眼的剑光，以剑坪为起点，飞掠而上，笔直地将那百余里外的龙蝎胸膛贯穿。
　　再看剑坪上出剑之人，正是强行提升了六百年修为的少年齐魄。
　　“灭！”
　　这时，随着齐魄将高高抬起的那只手掌用力一握，被他一剑贯穿的龙蝎身躯，“轰”的一声被剑光撕裂粉碎。
　　就连他体内的那颗魔种，也在这剑光下，湮灭为灰烬。
　　在短暂的死寂过后，四周看台上的惊呼声，就好似要将这天柱峰掀翻一般，猛然炸响。
　　只是，众人还未来得及感叹跟庆贺，就只听那魔母玉旨的声音再一次响起——
　　“九渊问价者，剑邪！”
　　话音方落，就见一道身着白衣的身影，自那诏书下方飞落而下。
　　“轰！”
　　不等落到剑坪上，那白衣剑邪，便已经祭出飞剑，化作一道笔直的剑光，从空中刺向剑坪上的齐魄。
　　“本大爷还没打够呢，来得正好！”
　　齐魄咧嘴一笑，当即也祭起飞剑，一剑携着一道巨大剑影迎了上去。
　　“唰！……”
　　但就在齐魄祭起飞剑的刹那，头顶剑邪所化的那道剑光，陡然间毫无征兆地一剑从他脖颈处掠过。
　　随即，在众人目瞪口呆的目光之中，齐魄的头颅与一道血花，一同飞离了他的脖颈。
　　齐魄，被一剑斩首！

第168章 第三剑，陈皓的出剑理由
　　“真武问剑者，纯阳剑宗陈皓！”
　　不给众人任何惊讶或哀叹的时间，在齐魄头颅从脖颈上飞出的刹那，剑魁榜直接公布了真武接下来上场的问剑修士名单。
　　“铮！”
　　陈皓没有任何犹豫，骤然拔剑出鞘，化作一道剑光，一剑刺向了那剑邪。
　　差不多在陈皓拔剑的同时，只听那崔铁骨忽然大吼了一声道：
　　“陈皓，救下那小子，算老夫欠你一个人情！”
　　其实就算没崔铁骨这句承诺，陈皓也已经在这么做了。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一道骤然炸响的雷鸣声，陈皓所化的那道剑光所过之处，骤然暴雨倾盆。
　　而那剑光在即将刺向剑邪的瞬间，更是让漫天的雨点汇聚在它身后，一同刺向那剑邪。
　　剑气化雨！
　　巨响声中，原本正准备一剑将齐魄的头颅连同元神一同搅碎的剑邪，不得已之下，只得调转剑锋，指向这阵朝他落下的“暴雨”。
　　“轰！”
　　巨响声中，陈皓虽然逼得剑邪调转剑锋，但他剑气所化的那阵暴雨，却是被剑邪一剑劈开。
　　就连他自身所融的那道剑光，也被剑邪还看似轻描淡写的一剑，劈斩得剑势为之一滞。
　　不过这一剑，终究还是让他争取到了营救齐魄的时间。
　　“接住！”
　　只见陈皓在飞退的一瞬，猛然伸手朝齐魄的那颗头颅和身躯一拍。
　　“砰！”
　　旋即，齐魄的头颅和他那残躯，便被陈皓以一道柔和的剑罡，送到了台下。
　　台下早已候着的崔铁骨，当即从袖中抽出一条白绫，将那齐魄的残躯连同头颅一同包裹。
　　同时头也不回地大喝一声道：
　　“子衿，拿针给我！”
　　话音方落，就只见身后云楼看台的一间厢房的窗户“砰”的一声打开，接着就听“嗖”的一声，一根拖着银丝的金针从云台之上笔直飞落至崔铁骨跟前。
　　崔铁骨看也没看那金针一眼，只伸手一捏，便将那金针捏住，随后飞快地隔着那白绫将齐魄的头颅给缝了起来。
　　在飞快做完这一切后，崔铁骨将左臂的袖子猛地拉起，手掌用力在齐魄胸口一按，厉喝一声道：“给老夫，醒来！”
　　话音方落，就见一团极为浓郁的青绿色木元之力，顺着崔铁骨的手臂将那断首的齐魄给包裹了起来。
　　“呼、呼、呼！……”
　　已然身死片刻的齐魄，竟是一把坐起身来，如那溺水之人一般，开始大口大口地喘息。
　　一旁从头看到尾的三皇道宫云夜，在看到齐魄醒来后，很是惊奇道：
　　“你竟一人，同时修得了，万寿功、鬼门针和回生手？”
　　崔铁骨没有说话，只是一把将努力想要说话但却什么也说不出来的齐魄按倒，这才转头看向三皇道宫云夜道：
　　“三皇道宫的小家伙，见了长辈，也不知道用敬语，云诗柳
　　那老婆子也不知道怎么教的。”
　　云夜见崔铁骨对副宫主云诗柳如此不敬，顿时一脸不悦，不过还未开口，就被从剑坪上传来的一声巨响打断。
　　只见那剑坪上，刚刚救下齐魄的陈皓，正被剑邪那霸道的剑势笼罩。
　　“轰隆隆……”
　　而那剑邪的剑气化形，与陈浩的剑气化雨正好相反，所化形之物乃是霸道的真火。
　　一时间，那剑坪上，一半由烈焰覆盖，一半继续暴雨倾盆。
　　只不过，陈皓的剑气化雨，正在以肉眼可见的速度被剑邪的剑气真焰吞噬。
　　看到这情形，阿蒙面色凝重地道：
　　“剑邪的剑气真焰，已臻完美，哪怕剑邪只发挥出初入问天境的力量，也不是同为初入问天境的陈皓能够抵挡的。”
　　崔铁骨面无表情道：
　　“那可是剑邪，曾经在剑修修为上，无比接近过剑圣之席的存在。”
　　一旁默默听着两人对话的许太平，忽然有些好奇地向身旁的独孤青霄问道：
　　“二师兄，我看这次能被剑魁榜选中者，皆有强烈的出剑理由。”
　　“你可知陈皓前辈缘何想要在这场天魔之争中出剑？”
　　陈皓与剑邪之间的修为有差距，这是显而易见，但在许太平看来，既然剑魁榜选了他，定然是有原因的。
　　独孤青霄目光紧紧盯着剑坪上的陈皓，随后摇头道：
　　“我与阿皓虽自幼便认识，但除了剑术之外，极少交流其他。”
　　许太平闻言无奈一笑，心道：
　　“两个剑痴之间，的确也不可能聊及其他。”
　　这时，与许太平中间隔着个独孤青霄的阿蒙，忽然皱眉道：
　　“陈皓在此次剑魁会开始之前，倒是在老夫闭关的洞府外，与老夫说过几句，当时听来有些奇怪的话。”
　　许太平当即好奇问道：
　　“什么话？”
　　阿蒙想了想，最终还是开口道：
　　“他想请我说动宗主，同意他在真武剑魁会后，前往乘龙天的狮驼谷历练。”
　　一旁的独孤青霄有些惊讶道：
　　“狮驼谷不是通往第六魔渊的入口吗？”
　　乘龙天狮驼谷的第六魔渊入口，乃是整个上清界，唯一一处被人族修士占据的入口。
　　每年都会有大批修士集结在入口处，等待一年一度魔渊大门开启之时，杀入魔渊。
　　这些修士，或是为了历练，或是为了得宝。
　　当然，也有修士进入魔渊，仅仅只是为了发泄心中不快，屠魔为乐。
　　阿蒙点了点头道：
　　“他说他心中有一剑，迟迟不得悟。”
　　“如今快要成为他的心魔了，所以想要看看能否在真正经历生死时，领悟出这一剑。”
　　“而寻常生死历练，对他这种境界的剑修，已无用处，唯有进入魔渊，一路与越来越强大的魔物厮杀，方才能够令他有经历生死之感。”“真武问剑者，纯阳剑宗陈皓！”
　　不给众人任何惊讶或哀叹的时间，在齐魄头颅从脖颈上飞出的刹那，剑魁榜直接公布了真武接下来上场的问剑修士名单。
　　“铮！”
　　陈皓没有任何犹豫，骤然拔剑出鞘，化作一道剑光，一剑刺向了那剑邪。
　　差不多在陈皓拔剑的同时，只听那崔铁骨忽然大吼了一声道：
　　“陈皓，救下那小子，算老夫欠你一个人情！”
　　其实就算没崔铁骨这句承诺，陈皓也已经在这么做了。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一道骤然炸响的雷鸣声，陈皓所化的那道剑光所过之处，骤然暴雨倾盆。
　　而那剑光在即将刺向剑邪的瞬间，更是让漫天的雨点汇聚在它身后，一同刺向那剑邪。
　　剑气化雨！
　　巨响声中，原本正准备一剑将齐魄的头颅连同元神一同搅碎的剑邪，不得已之下，只得调转剑锋，指向这阵朝他落下的“暴雨”。
　　“轰！”
　　巨响声中，陈皓虽然逼得剑邪调转剑锋，但他剑气所化的那阵暴雨，却是被剑邪一剑劈开。
　　就连他自身所融的那道剑光，也被剑邪还看似轻描淡写的一剑，劈斩得剑势为之一滞。
　　不过这一剑，终究还是让他争取到了营救齐魄的时间。
　　“接住！”
　　只见陈皓在飞退的一瞬，猛然伸手朝齐魄的那颗头颅和身躯一拍。
　　“砰！”
　　旋即，齐魄的头颅和他那残躯，便被陈皓以一道柔和的剑罡，送到了台下。
　　台下早已候着的崔铁骨，当即从袖中抽出一条白绫，将那齐魄的残躯连同头颅一同包裹。
　　同时头也不回地大喝一声道：
　　“子衿，拿针给我！”
　　话音方落，就只见身后云楼看台的一间厢房的窗户“砰”的一声打开，接着就听“嗖”的一声，一根拖着银丝的金针从云台之上笔直飞落至崔铁骨跟前。
　　崔铁骨看也没看那金针一眼，只伸手一捏，便将那金针捏住，随后飞快地隔着那白绫将齐魄的头颅给缝了起来。
　　在飞快做完这一切后，崔铁骨将左臂的袖子猛地拉起，手掌用力在齐魄胸口一按，厉喝一声道：“给老夫，醒来！”
　　话音方落，就见一团极为浓郁的青绿色木元之力，顺着崔铁骨的手臂将那断首的齐魄给包裹了起来。
　　“呼、呼、呼！……”
　　已然身死片刻的齐魄，竟是一把坐起身来，如那溺水之人一般，开始大口大口地喘息。
　　一旁从头看到尾的三皇道宫云夜，在看到齐魄醒来后，很是惊奇道：
　　“你竟一人，同时修得了，万寿功、鬼门针和回生手？”
　　崔铁骨没有说话，只是一把将努力想要说话但却什么也说不出来的齐魄按倒，这才转头看向三皇道宫云夜道：
　　“三皇道宫的小家伙，见了长辈，也不知道用敬语，云诗柳
　　那老婆子也不知道怎么教的。”
　　云夜见崔铁骨对副宫主云诗柳如此不敬，顿时一脸不悦，不过还未开口，就被从剑坪上传来的一声巨响打断。
　　只见那剑坪上，刚刚救下齐魄的陈皓，正被剑邪那霸道的剑势笼罩。
　　“轰隆隆……”
　　而那剑邪的剑气化形，与陈浩的剑气化雨正好相反，所化形之物乃是霸道的真火。
　　一时间，那剑坪上，一半由烈焰覆盖，一半继续暴雨倾盆。
　　只不过，陈皓的剑气化雨，正在以肉眼可见的速度被剑邪的剑气真焰吞噬。
　　看到这情形，阿蒙面色凝重地道：
　　“剑邪的剑气真焰，已臻完美，哪怕剑邪只发挥出初入问天境的力量，也不是同为初入问天境的陈皓能够抵挡的。”
　　崔铁骨面无表情道：
　　“那可是剑邪，曾经在剑修修为上，无比接近过剑圣之席的存在。”
　　一旁默默听着两人对话的许太平，忽然有些好奇地向身旁的独孤青霄问道：
　　“二师兄，我看这次能被剑魁榜选中者，皆有强烈的出剑理由。”
　　“你可知陈皓前辈缘何想要在这场天魔之争中出剑？”
　　陈皓与剑邪之间的修为有差距，这是显而易见，但在许太平看来，既然剑魁榜选了他，定然是有原因的。
　　独孤青霄目光紧紧盯着剑坪上的陈皓，随后摇头道：
　　“我与阿皓虽自幼便认识，但除了剑术之外，极少交流其他。”
　　许太平闻言无奈一笑，心道：
　　“两个剑痴之间，的确也不可能聊及其他。”
　　这时，与许太平中间隔着个独孤青霄的阿蒙，忽然皱眉道：
　　“陈皓在此次剑魁会开始之前，倒是在老夫闭关的洞府外，与老夫说过几句，当时听来有些奇怪的话。”
　　许太平当即好奇问道：
　　“什么话？”
　　阿蒙想了想，最终还是开口道：
　　“他想请我说动宗主，同意他在真武剑魁会后，前往乘龙天的狮驼谷历练。”
　　一旁的独孤青霄有些惊讶道：
　　“狮驼谷不是通往第六魔渊的入口吗？”
　　乘龙天狮驼谷的第六魔渊入口，乃是整个上清界，唯一一处被人族修士占据的入口。
　　每年都会有大批修士集结在入口处，等待一年一度魔渊大门开启之时，杀入魔渊。
　　这些修士，或是为了历练，或是为了得宝。
　　当然，也有修士进入魔渊，仅仅只是为了发泄心中不快，屠魔为乐。
　　阿蒙点了点头道：
　　“他说他心中有一剑，迟迟不得悟。”
　　“如今快要成为他的心魔了，所以想要看看能否在真正经历生死时，领悟出这一剑。”
　　“而寻常生死历练，对他这种境界的剑修，已无用处，唯有进入魔渊，一路与越来越强大的魔物厮杀，方才能够令他有经历生死之感。”

第169章 第三剑 陈皓极境下的两仪剑
　　听完阿蒙的讲述之后，许太平蹙眉道：
　　“难道说，剑魁榜之所以会选择陈皓前辈，就是因为这一点？”
　　一旁的独孤青霄则一脸忧心道：
　　“陈皓，修行路漫漫，提升剑术不用急在一时的。”
　　不过那一直沉默着的林青奴，在听过阿蒙的这番话后，看向剑坪时原本古井无波的目光，忽然露出一丝欣赏神色。
　　林青奴目光紧盯着剑坪上的陈皓，头也也不回地喃喃道：
　　“宁舍长生之路，也要寻那一剑，若真如此，日后或许能够成为一位不错的对手。”
　　而就在众人这般议论着的时候，剑坪上陈皓的剑气化雨，就如同被那剑邪的剑气真焰团团包裹住的宣纸一般，在火焰的舔舐下，慢慢蜷缩皱起，一点点地被烧成了灰烬。。
　　此时只有以陈皓为中心，方圆十余丈的区域，依旧还在大雨倾盆。
　　眼见着陈皓即将不敌，作为宗门长辈的阿蒙，当即出声提醒道：
　　“阿皓，尽力便好，后边还有我们在！”
　　崔铁骨这时也开口道：
　　“陈皓，认输后不必担心那剑邪，我们这边会有人接应你。”
　　“就算重伤也不打紧。”
　　“断了脑袋的齐魄老夫都能救回来，更别说你。”
　　正在剑坪上苦苦支撑的陈皓，在听到这话后，当即微笑谢道：
　　“多谢小师叔提醒，也多谢崔老前辈的好意。”
　　在说到这里时，陈皓忽然将手中长剑横握胸前，随后用捏了剑指的左手，轻轻地，自右而左，在那倒映出他坚毅眼神的清亮剑身上缓缓摸过。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　>
　　随着陈皓的手指轻轻从剑身抚过，在那如低沉龙吟般的剑鸣声中，陈皓周身的气息波动，节节攀升。
　　此刻这不停攀升的气息波动，并非陈皓动用了某种特殊手段，仅仅只是因为他完全解开了丹胎对真元的束缚，将丹胎内的真元，全数释放了出来。
　　而这也就意味着，陈皓决定放手一搏。
　　“轰！……”
　　在一道震耳欲聋的气爆声中，陈皓头顶上方，由剑气所化的暴雨覆盖范围，猛地由方圆十丈扩散至百丈之广。。
　　剑邪的剑气真焰，被猛然撑开。
　　看到这一幕，站在剑气真焰中心位置的剑邪，仅只是抬了抬眸，淡淡道：
　　“我本无意杀你，若你执意于我搏命，我也只好将你从这方天地抹去了。”
　　在说这话时，剑邪放下了手臂，只剑指轻轻一挑，就见盘旋在他头顶的那柄包裹着烈焰的长剑，骤然化作了火凤模样，长鸣一声，一头扎入了那几乎覆盖住整座剑坪的剑气真焰之中。火凤的长尾拖拽着熊熊烈焰，仿佛一条灵动的火蛇，在剑坪上空蜿蜒游动。它的翅膀振动着，带起了一片火海，将整个剑坪都映照得如同白昼。
　　霎时间，陈皓的剑气暴雨，再一次被这剑气真焰压缩得只剩下身周数十丈的区域。此时的他，犹如一位在惊涛骇浪中挣扎的水手，孤立无援地面对着滔天巨浪的冲击。
　　“铮！”
　　同时，随着一道刺耳的剑鸣声炸响，一剑由剑气真火凝聚而成的巨大剑影，出现在了
　　陈皓正头顶的位置。
　　被剑邪剑气烈焰团团包裹的陈皓，本就无路可逃，若这一剑再落下，必死无疑。
　　而就在这千钧一发之际，陈皓猛然竖起手中长剑，随后眸光灼灼地冷哼了一声道：
　　“剑割阴阳！”
　　话音落下的瞬间，在一道震耳的气爆声中，众人一脸愕然地望见，剑坪之上出现了一道极为巨大的阴阳鱼图案。
　　其中，陈皓让自己躲在剑气真焰包裹住的阳鱼鱼眼之中，同时那剑气暴雨所化的阴鱼鱼眼则将剑邪困在其中。
　　看到这一幕，三皇道宫的云夜，忽然惊叹道：“这陈皓，居然得了源法两仪剑的传承？”
　　阿蒙则是长吁了一口气道：
　　“两仪剑，能将万物纳入两仪之中，即便对手再强，也能躲入鱼眼之中，不被对手攻势吞没。”
　　崔铁骨却是不以为然道：
　　“对手实力与自身相差不多时，这两仪剑的确可以让陈皓立于不败之地。”
　　“可一旦对手的修为原本超过自身，阴鱼的鱼眼不但控制不住他，反而有可能转阴为阳，彻底将陈皓吞没。”
　　而眼前的情形，一如崔铁骨预测的那般。
　　陈皓用来困住剑邪的阴鱼鱼眼，正被那剑邪，以他那恐怖的剑气撑开，鱼眼被越撑越大，逐渐开始吞噬阴鱼。
　　“轰！”
　　只眨眼间，阴鱼化阳，那巨大两仪图案，再无阴阳之分，只剩下陈皓所在的那颗鱼眼，其余完全被剑邪的剑气烈焰覆盖。
　　从此刻剑邪身上越发强烈的气息波动来看，这鱼眼被吞没，仅仅只是时
　　间问题。
　　阿蒙有些无奈地叹了口气道：
　　“两仪剑虽然能够以弱克强，以柔克刚，但怎奈剑邪之强大，远远胜过陈皓。”
　　从两人身上所散发出的气息来看，剑邪的修为比之陈皓，一如那大河比之溪流。
　　于是众人一脸紧张地注视着剑坪，准备着，一旦剑魁榜公布下一个问剑修士名单，便立刻登台解救陈皓。
　　这时，站在最外侧的林青奴，忽然开口道：
　　“我大概明白他想要做什么了？”
　　在众人诧异目光之中，林青奴继续道：
　　“两仪剑最强的一剑，必然是在两仪极阴或极阳时，所施展出的一剑。”
　　“而这其中，当面临极他之阳，或极他之阴时，以逆转阴阳之法，化他人之极阳极阴之力为己用，所施展出的一剑。”
　　“则是这两仪剑真正极境下的一剑。”
　　“若能领悟这一剑，这陈皓，的确能够在任何一场问剑之中，立于不败之地。”
　　听到林青奴这番讲述之后，众人心头皆是一颤。
　　因为按照林青奴这说法，陈皓一旦领悟这两仪剑极境下的一剑，至少在惊天境以下，将没有敌手。
　　而那陈皓，像是在印证林青奴的说法一般，在那颗鱼眼即将被吞没之际，猛然将手中长剑剑身翻转，然后大喝一声道：
　　“剑逆阴阳！”
　　话音方落，就只见原本几乎完全覆盖住那两仪图案的剑气真焰，陡然间全都化作了剑气暴雨。
　　众人见状心头一震——
　　“成了？”

第170章 第三剑，两仪剑之剑合阴阳
　　借他人极境手段化为己用。
　　再与自身极境下一剑相融。
　　这便是陈皓心中最完美的两仪剑，也是陈皓追寻了这么多年的一剑。
　　不过，陈皓比任何人都清楚，他所求的这一剑，真正的难处，是在接下这一步。
　　“剑逆阴阳之后，便是……”
　　在以剑逆阴阳之力，将将剑邪那一剑的恐怖力量完全化为己用之后，陈皓忽然将手中长剑抵住鞘口，声音低沉道： .??.
　　“剑合阴阳！”
　　说着，就见他一点点将手中长剑归鞘。
　　很快，四周众人便一脸惊异地发现，在陈皓将手中长剑寸寸入鞘的同时，四周的剑气暴雨陡然间汇聚浪涛，飞快地随着那长剑一同涌入鞘中。
　　看那架势，陈皓似是要将那两仪剑阵之中，好似那大江大河一般的剑气，全数送入剑鞘之中。
　　剑坪之外，众人终于明了陈皓的意图，脸上无不露出惊异之色，无不感叹这陈皓野心之大。
　　崔铁骨更是赞叹道：
　　“陈皓这一剑，远不止是将剑邪刚刚那一剑的剑气化归己用，而是一同收下了剑邪的剑势与剑意。”
　　“如今他将这一剑融入鞘中，应当是想借着两仪剑的力量，融汇两仪剑与剑邪剑术之长，开辟出一式从未在这世间出现过的剑招。”
　　少年柳骨那见过这世面，当即眸光之中满是骇然之色地喃喃道：
　　“若这一剑能成，那日后陈皓前辈岂不是，遇上任何对手，都能立于不败之地？”
　　崔铁骨拍了拍柳骨的脑袋嘿然一笑道：
　　“此剑若成，上清界，必然又添一位剑圣！”
　　尽管众人皆觉得崔铁骨的言辞过于夸大，然而在目睹陈皓身上不断攀升的剑势后，却一时间无言以对，无法反驳崔铁骨的论断。
　　不过当看到陈皓长剑归鞘的速度，异常之慢，片刻功夫也只不过归鞘一尺后，那八景道宫云夜，忍不住皱眉道：
　　“虽然不知陈皓兄这一剑威力究竟如何，但如此出剑速度，恐怕会生出变故啊。”
　　说着他的目光朝剑坪另一头的剑邪看去。
　　不远处的林青奴在听到这话后，却是摇了摇头，面无表情道：
　　“不，剑邪此刻，除了站在那里看着，什么也做不了。”
　　在众人好奇目光注视下，林青奴解释道：
　　“此刻在陈皓施展下的两仪剑，真正独特之处在于，他是在同时施展剑割阴阳、剑逆阴阳还有剑合阴阳三重真意。”
　　“剑邪但有异样，都会会被剑割阴阳与剑合阴阳这两道真意化解，反而会令陈皓剑合阴阳这招变得更强。”
　　“所以至少在陈皓施展出接下来这一剑之前，除非有外力相助，否则都只能这般眼睁睁地看着陈皓出剑。”
　　众人闻言，一脸豁然。
　　三皇道宫云夜这时也点了点头道：
　　“陈皓道兄这一剑，放在别处或有缺陷，但放在今日这场问剑上，的确可以算得上是完美的一剑。”
　　对于这一点，其余几人没有反驳。
　　神魂之力尤为强大的许太平，甚至
　　觉得林青奴口中这一剑的缺点，陈皓极可能都已经想好了弥补之法。
　　“不然的话，陈皓前辈，也不可能将之当做毕生所求。”
　　就在众人这般交谈着的时候，纯阳剑宗陈皓，也差不多已经将手中长剑完全归入鞘中。
　　原本暴雨倾盆的剑坪，此刻已经完全平静了下来，只余下一道两仪剑阵图案，在剑坪上时隐时现。
　　而那如大江大河一般汹涌的水流，此刻也已经只剩下最后一段，如水龙般飞旋在陈皓的四周。
　　虽然长剑已经差不多全部归鞘，但陈皓并未掉以轻心，已经全副心神地在引一段“水流”入鞘。
　　“叮！”
　　最终，伴随着一道长剑入鞘的清脆碰撞声，陈皓总算是将全部剑气所化的水流融合。
　　“轰！……”
　　几乎是在同时，一股充满了狂暴肃杀之意的气息波动，伴随着空中陡然炸响的一道雷鸣声，以陈皓为中心扩散开来。
　　此刻的陈皓，虽修为依旧不过初入问天，但在有了鞘中那一剑后，单只从他身上的气息波动来看，战力便已经与问天境大圆满修士相当。
　　一时间，包括许太平等人在内，无数人都在期待着陈皓出剑。
　　“呼……”
　　而陈皓则在长长呼出胸中一口浊气之后，再一次将手按在剑柄上，以拔剑之姿遥望着两仪剑阵另一头的剑邪。
　　此刻，陈皓一旦拔剑，两仪剑的三道真意将一同解除。
　　届时，那剑邪也将摆脱束缚。
　　不过对于陈皓来说，有鞘中这一剑便
　　足够了。
　　“铮！……”
　　这时，陈皓忽然手上一用力，猛然拔剑出鞘。
　　“轰！……”
　　长剑出鞘的一瞬，天柱峰所在的这方天地，像是遇上了地龙翻身一般，猛然一颤。
　　紧跟着，众人便一脸愕然地望见，一道剑光像是要将这片天地割裂了一般，陡然显现在了剑邪身前。
　　“砰！……”
　　剑邪身周那一层又一层护体剑罡，几乎是在同时，齐齐碎裂开来。
　　最后，就连他手中提着的那柄仙剑，也在那道剑光之下“咔嚓”一声被切割成两半。
　　“轰！”
　　而剑邪身后，距离他最近的一座山峰，更是率先在这一剑下被一分为二。
　　看到这可怕一幕的众人，甚至觉得在这一道剑光之下，这座泰岳仙府都要被一切为二。
　　不过就在剑邪身上法袍被切开，身躯即将被这道剑光切成上下两半的瞬间，那剑邪忽然嘴角扬起道：
　　“很不错的一剑，但它，老夫笑纳了。”
　　在说这话的同时，那剑邪猛然抬起剑指，跟着大喝一声道：
　　“剑割阴阳！”
　　霎时间，那道原本即将切开他那身躯的剑光，陡然间在他身前扭曲了起来。
　　随后，那巨大的两仪剑阵图案，再一次出现在剑坪上。
　　只不过，这一次操控这两仪剑阵图案之人，从陈皓变成了剑邪。
　　陈皓见状神情一滞，跟着也一脸难以置信道：“你也修得了两仪剑？！”
　　</b

第171章 第四剑，朝闻道夕死可矣！
　　“剑逆阴阳！”
　　随着剑邪又是一声大喝，陈皓方才的那一剑，还有他的剑气暴雨，在刹那间齐齐化作了剑气真焰。
　　此刻的陈皓，身处汪洋之中的孤舟一般，被困在两仪剑阵的鱼眼之中，随时都有可能会被那真焰吞没。
　　这攻守的转换太过突然，不止是四周看台上的修士，就连许太平和阿蒙他们也没能第一时间反应过来。
　　就在这一片死寂之中，剑邪再次提起剑指，又是一声大喝——
　　“剑合阴阳！”
　　话音方落，就只见那如滔滔洪流一般的剑气真焰，全都朝剑邪的指尖汇聚而去。
　　直到此时，四周的看台，还有灵镜内的一众观战修士，这才反应了过来。
　　一时间，场内场外，哗然声一片。
　　就连玄牝真君与广陵阁主牧知行那等强者，在看到剑邪几乎是不费吹灰之力，便施展出了那极境下的两仪剑时，一个个也都是瞠目结舌。
　　好半晌过后，才听玄牝真君喃喃道：
　　“这剑邪，难不成也修得了源法两仪剑？”
　　牧知行摇头否定道：
　　“不可能，源法只能由一对一传授，既然陈皓得了两仪剑的源法传承，那便不可能再有其他人能够传承两仪剑。”
　　府主刘处玄很是困惑道：
　　“那眼下这情形，该如何解释？”
　　牧知行略一沉吟，随后开口道：
　　“只有一种可能，那便是这剑邪，得到蛮荒天阴神双鱼的力量，习得了双鱼魔瞳！”
　　听到牧知行的猜测后，几人先是心头一震，继而齐齐将目光朝那正在施展“剑合阴阳”的剑邪看去。
　　虽然此刻剑邪的周身，正被一道道飞旋着剑气真焰包裹，不过在剑气真焰闪过的间隙间，也还是能够勉强看清那剑邪的脸的。
　　很快，就听玄牝真君语气极为凝重道：
　　“的确是双鱼瞳！”
　　而在看台下方问剑修士的坐席上，阿蒙和崔铁骨等人，也相继发现了剑邪的双鱼眼。
　　只听阿蒙神色严肃道：
　　“没想到双鱼瞳，居然在剑邪身上，我还以为它已经化作阴神，重归蛮荒了。”
　　崔铁骨这时也点了点头道：
　　“老夫就曾在蛮荒寻了它许久，不成想，它一直逗留在上清界。”
　　听到两人对话后，许太平不经意地摸了摸自己的左眼，随后在心中喃喃道：
　　“灵月姐曾说过，蛮荒的阴神，喜欢附身在修士眼瞳之中，没想到居然是真的。”
　　同时他也在心中向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，这双鱼瞳的神力，莫非就是偷学他人术法？”
　　很快灵月仙子的声音，便在许太平的脑海之中响起——
　　“的确如此。”
　　“据我了解，凡有双鱼瞳者，哪怕是再如何复杂的武道功法和术法，都只需在他人出手时随意看上一眼，便能学来。”
　　许太平心惊道：
　　“剑邪本就是曾经这方天地数一数二的剑修，如今又有双鱼瞳在身，陈皓大哥的这场问剑，怕是要到此为止了。”
　　一旁的独孤青霄，眼看着那剑邪即将合剑成功，当即一脸忧心地向阿蒙询问道：
　　“前辈，这双鱼瞳，可有解法？”
　　阿蒙叹了口气，脸上满是苦涩道：
　　“就算有解法，也要等陈皓接下那剑邪这一剑再说。”
　　见状，崔铁骨当机立断道：
　　“独孤青霄，你与陈皓关系最为要好，还是你来劝他罢手吧。”
　　当剑邪显露出双鱼瞳时，这场问剑对陈皓来说，便已是必输之局。
　　实在是没必要再比下去了。
　　三皇道宫云夜这时也开口道：
　　“换人吧。”
　　说这话时，他还一脸跃跃欲试的模样，将手按在腰间剑柄上，似是很想与那剑邪交手一番。
　　眼看剑邪周身的剑气真焰越来越少，独孤青霄知道不能继续等待下去了，于是上前一步，朗声冲陈皓劝说道：
　　“阿皓！”
　　“这场问剑，换人吧！”
　　独孤青霄非常了解陈皓，知道
　　他生性好强，故而没有直接让他认输。
　　虽然没直说，但独孤青霄确信，陈皓定然是能够听懂他这话的意思的。
　　很快，陈皓的声音响起——
　　“青霄兄，我还想再试试。”
　　独孤青霄有些着急道：
　　“阿皓，那是剑邪，是真武大帝曾经的弟子，哪怕他没有双鱼瞳，在场诸位，也未必有十足把握胜他！”
　　叫独孤青霄没想到的是，陈皓依旧坚持道：
　　“青霄兄，刚刚那一剑，我真的感觉已经很近了，我觉得，只要再给我一次机会，我一定能触摸到那一剑！”
　　众人能够听出，陈皓在说这话时，言语之中非但没有半分畏惧之意，反而充满了兴奋。
　　显然，此刻的陈皓，对于那一剑的苛求，已经让他开始无视自身身死。
　　独孤青霄语气带着一丝愠怒道：
　　“陈皓，剑什么时候都能求，但命只有一条！”
　　陈皓闻言却是用力一摇头道：
　　“青霄兄，你不懂。”
　　陈皓眸光无比坚定地继续道：
　　“我与你不一样，对我这等根骨与天资的修士而言，有些机会可能就只有一次。”
　　“错过了便是错过了。”
　　“青霄兄，比起白活于世，若是为寻道而死，我陈皓，死而无憾！”
　　差不在陈皓说这话的同时，剑邪已然完成合剑，将两仪剑阵内的剑气全数汇聚在了指尖那一缕青烟之中。
　　“轰！……”
　　一道非常恐怖的气息波动，忽然从剑邪身上扩散开来。
　　不死心的独孤青霄，又是一声大喊道：
　　“陈皓，你体内真元耗尽，根本不可能再出第二剑，莫要白白葬送性命。”
　　而陈皓则是嘴角微微扬起道：
　　“青霄兄，可还记得你我在一同突破炼神境时的道心之约？”
　　一听这话，独孤青霄当即面色一变。
　　他知道陈皓想要做什么。
　　“好一个死而无憾！”
　　这时，那剑
　　邪的声音忽然响起。
　　只见他一脸赞赏地冲陈皓点了点头，随后眸光锋利地继续道：
　　“就凭你那句话，老夫可以留你一缕神魂！”
　　说完这话，在一众修士骇然的目光之中，剑邪猛然将剑指朝陈皓所在的方位斩下。
　　“铮！……”
　　刺耳的剑鸣声中，一道剑光，直接将陈皓所在的那片天地分割开来。
　　而陈皓则在剑邪一剑斩落的一瞬间，陡然将御剑“唰”的一声贯穿自己的胸膛，然后眸光之中带着一丝疯狂之意地大喝道：
　　“兵解！——”
　　而几乎在兵解的同时，剑邪那道剑光如泡影般破碎，随后一道自陈皓碎裂身躯之中飞出的剑光，骤然撕裂天地，一剑斩向那剑邪。
　　……
　　片刻后。
　　剑坪上。
　　满身剑痕，且断掉一臂的剑邪，一脸难以置信地望着剑坪对面那缕残魂道：
　　“老夫的双鱼瞳，居然看不透你刚刚那一剑？”
　　而只剩下一缕残魂的陈皓，则是怔怔地站立原地，仰头头望天。
　　在沉默片刻后，他忽然泪流满面地转头朝独孤青霄望去，一脸兴奋地问道：
　　“青霄兄，我这一剑，如何？”
　　独孤青霄怔了怔，随后笑望向陈皓那缕残魂，无比郑重道：
　　“此一剑，可登剑圣之席！”
　　一旁的崔铁骨这时也拱手道：
　　“恭贺陈皓道友，荣登剑圣之列！”
　　随着崔铁骨的这一声，剑坪四周看台上的修士们也都齐齐起身恭贺道：
　　“恭贺陈皓道友，荣登剑圣之列！”
　　就在这恭贺声中，陈皓那一缕残魂砰然消散，只余下陈皓那爽朗的笑声在这天地间袅袅飘荡——“朝闻道，夕死可矣！”
　　差不多在同时，剑魁榜的声音，骤然响彻整个剑坪——
　　“真武天，问剑剑邪者，独孤青霄！”
　　听到这一声，独孤青霄眸光一凛道：
　　“阿皓，你替我断他一臂，我，来帮你，斩他首级！”

第172章 第四剑，三真渡法赤莲剑
　　“阿蒙老哥，陈皓刚刚那一剑，你觉得如何？”
　　望着正一步步朝剑坪上走去的独孤青霄，崔铁骨忽然头也不回地向一旁阿蒙问道。
　　阿蒙此刻，同样目光一眨不眨地看着正在登台的独孤青霄，在听到崔铁骨的问话后，这才收回目光，面露惋惜之色道：
　　“只可惜陈皓那最后一剑，还是领悟得稍晚了些，不然的话，断的就不是剑邪的胳膊，而是他的头颅了。”
　　这算是极高的评价了。 .??.
　　崔铁骨笑着点了点头道：
　　“能得阿蒙老哥如此评价，看来我没看错，陈皓临终之时，的确领悟出了那一剑。”
　　说到这里时，他停顿了一下，随后转头一脸神秘地笑看向阿蒙道：
　　“两仪极法生灭剑。”
　　崔铁骨闻言有些吃惊道：
　　“你居然连这都知道？”
　　崔铁骨“嘿嘿”一笑道：
　　“源法之极，便是极法，这算不得什么大秘密，我看独孤青霄这小子，应当也已经掌握了某一门极法。”
　　如崔铁骨和阿蒙这般，位于上清修行界顶层的修士才知道，单单只是传承了一门源法，算不得什么，唯有修道源法之极，将源法化为极法，才算是真正掌握了这门源法。
　　而在掌握了一门极法之后，你才可以继续修炼另一门源法。
　　阿蒙在认真地注视了崔铁骨一眼后，忽然好奇地问道：
　　“你能被剑魁榜选中，莫非也是想通过这场问剑，领悟某道极法？”
　　崔铁骨摇头一笑道：
　　“非也、非也。”
　　崔铁骨停顿了一下，重新将目光落
　　到独孤青霄身上，这才继续道：
　　“一如在阿蒙老哥你的眼中，自始至终都没将我当成对手那般，我崔铁骨之所以求，也从来不是这一场两场胜负的得失。”
　　只是说到这里时，那崔铁骨便不再言语。
　　阿蒙见状，顿时心头一紧，暗道：
　　“这崔铁骨，果然所图甚大。”
　　早在崔铁骨当初第一次登门问剑时，阿蒙便已经看出，这崔铁骨并非那等一心求道的修士，而是心中另有所图。
　　不过即便察觉到了这一点，阿蒙也只是不动声色地选择沉默，因为今日这场问剑，崔铁骨很关键。
　　而就在几人各怀心思地望着独孤青霄登台之际，已经走到了台下的独孤青霄，忽然转过身来，看向许太平道：
　　“太平！”
　　许太平上前一步应声道：
　　“二师兄。”
　　独孤青霄很是严肃道：
　　“接下来的这场问剑，就算我不敌，也莫要登台救我。”
　　许太平很是不解。
　　不过没等他开口，就只见独孤青霄又冲阿蒙等人拱了拱手道：
　　“也请诸位前辈莫要插手！”
　　说着，独孤青霄一把转过身去，身形先是化作一道剑光冲霄而起，继而又从空中折返，笔直砸落向那剑坪。
　　看到这一幕的许太平，眉头紧蹙道：
　　“莫非青霄师兄出剑的理由
　　，也与那陈皓相似，想要在这场问剑之中，领悟那所谓的极法？”
　　方才阿蒙与崔铁骨的对话，并未回避许太平，故而他也已经知道了何为极法。
　　就在许太平这般想着的时候，青玄宗掌门赵谦，忽然向他传音道：
　　“太平，莫要听你二师兄的，若能救，定要救！”
　　许太平当即很是不解地向掌门赵谦传音询问道：“掌门，二师兄究竟是怎么回事，为何不让我们救他？”
　　看台上的掌门赵谦，在叹了口气后，很是无奈地向许太平传音道：
　　“你二师兄所修的那门剑术，乃是五帝时，一名佛道同修癫和尚所创的一门剑术。” .??.
　　“你们只知道叫它红莲剑。”
　　“但其实它的全称是三真渡法赤莲剑，连源法都不是，但却被后人冠以极法之号，全因那颠倒人，曾以此剑独挑上清上界。”
　　在听闻二师兄独孤青霄所修这剑术威名之后，许太平震惊之余，一边在心中向灵月仙子确认，一边向掌门赵谦询问道：
　　“可这，与二师兄说那番话有何关系？”
　　在他说这话时，二师兄独孤青霄，已然提剑与剑邪踱步对峙了起来。
　　掌门赵谦马上解释道：
　　“因为在这三真渡法赤莲剑中，有一道名为“寂涅”的真意，能够如那火凤涅槃一般，令所修真意者在一次次形神寂灭之中拔高修为。”
　　“等到三寂之后，极可能让赵谦拥有超越问天境的修为和战力。”
　　“但问题是，这种手段代价极
　　大。”
　　“因为每一次寂灭，其实就等于是彻底死过一次，次数多了之后，你二师兄的命也就薄了，最终会变得不人不鬼，在黄泉鬼门开启之时，被恶鬼拖入那幽冥黄泉之中。”
　　“甚至极可能会堕入佛门的饿鬼道！”
　　听完这话，许太平的额头，禁不住冒出一层细密汗珠。
　　他既惊讶于这三真渡法赤莲剑的强大，又惊讶于施展这寂涅真意的代价之重。
　　虽然远古的幽冥黄泉跟天庭一样，皆已经破碎成无数块，飘荡在那虚空之中。
　　但破碎并不代表消失。
　　就跟这世间一直存在鬼物一样，幽冥与黄泉的碎片，一直就在他们的身边，只不过人间修行界已经失去了开启之法，无法开启罢了。
　　这一点，身负七道魂印的许太平，比谁都清楚。
　　“轰！……”
　　就在这时，随着一声巨响，剑坪上的独孤青霄与剑邪，已然相互出手。
　　甫一交手，独孤青霄的剑气火莲，便如那铁匠铺里飞溅的铁花一般，遍布整座剑坪。
　　饶是那剑邪的剑气深厚如海，也没能立刻将那密密麻麻的剑气火莲斩尽。
　　之前在问剑中，曾与独孤青霄交过手的崔铁骨，在看到这一幕后，忽然翻了个白眼道：
　　“小兔崽子，之前与我的那场问剑，居然还藏了一手！”
　　之所以这么说，那是因为这崔铁骨，在独孤青霄这一剑中，真切地感受到，独孤青霄此刻显露出的战力，比之当初面对他时，至少强出了六成。

第173章 第四剑，独孤青霄的寂涅之力
　　不过就在崔铁骨这般说着的时候，掌门赵谦的声音，再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“这不是你二师兄该有的战力，他在来之前，定然已经施展过一次寂涅之力！”
　　“太平，三次，在你二师兄第三次施展寂涅之力后，一定要想办法阻止他！”
　　“堕入饿鬼道的下场，可不是简单的轮回转世，会在那黄泉之中遭受无穷无尽的痛苦，永生永世不得解脱。” .??.
　　这一点，许太平同样清楚。
　　这时，灵月仙子的声音，也在许太平脑海之中响起——
　　“太平，从你二师兄此刻的表现来看，他应当的确是修了那癫道人的三真渡法赤莲剑。”
　　许太平当即询问道：
　　“灵月姐你可了解这剑法？”
　　灵月仙子回答道：
　　“这剑法，在我在三皇道宫时，便已经失传了。”
　　“原因无他。”
　　“凡修炼者，最终无一不下了黄泉，堕入饿鬼道，所以我们又叫这剑法为阿鼻剑。”
　　“一旦开始修炼此剑，便是半只脚，踏入了佛家的阿鼻地狱。”
　　“这剑法的本身，便是一道恶咒。”
　　“所以的确如赵谦所担心的那般，若独孤青霄多次施展寂涅之力，最终极可能会沦为不人不鬼的存在，被地底的鬼物，拖入黄泉。”
　　得到灵月仙子的确认后，许太平顿时心中一沉，暗道：
　　“二师兄为何要修炼此等邪意剑法？”
　　不过回想起二师兄第一次施展这赤莲剑的情形后，许太平当即心头微酸道：
　　“若我猜测的没错，二师兄应当是在堕龙渊习得
　　的这套剑法，当时的情形，连命都保不住了，哪还有他选择的余地？”
　　而就在许太平这般说着的时候，随着又是“轰”的一声巨响，那剑坪上的剑邪在强行提升修为之后，竟是一剑将剑坪上的剑气红莲，全部斩灭。
　　一时间，整座剑坪，大半被剑邪的剑气真焰笼罩。
　　很显然，剑邪无论是修为还是剑术，皆要强过独孤青霄。
　　寻常的剑术，别说败他，连在他手底下保命都不能。
　　“铮！……”
　　就在这形势极为危急的关头，独孤青霄忽然元神出窍，骤然以元神御剑迎向了剑邪斩向他的那一剑。只见那剑犹如蛟龙出海，裹挟着雷霆万钧之势，带着刺破苍穹的锐气，与剑邪的剑剧烈地碰撞在一起。
　　“砰！……”
　　巨震声中，元神御剑的独孤青霄，勉强将剑邪那一剑震退。
　　不过马上，那剑邪便又携着一道如同惊涛骇浪般汹涌、能够席卷一切的强大剑势，以及身后那道散发着炽热高温的剑气真焰，以开天之姿，一剑斩向了独孤青霄。
　　远远望去，独孤青霄如同无垠海面上的一叶孤舟，只能眼睁睁地看着那滔天巨浪，宛如一座座巍峨的山岳，裹挟着炽热的火焰，铺天盖地地朝着自己汹涌而来。
　　“铮！”
　　这时，随着一道震耳欲聋的剑鸣声响起，独孤青霄的元神忽然与他那柄巨大骨剑一同融入一道耀眼夺目的剑光之中，然后划破天际，冲霄而上。
　　同时，
　　只听独孤青霄冷哼一声道：
　　“开！……”
　　话音方落，就只见独孤青霄所化的那道剑光，如星月坠地一般，轰然砸落在剑坪上。
　　紧跟着，在“嗖嗖嗖”的刺耳破空声中，一张由纵横交错的绚烂剑光绘制出的巨大棋盘，如同凭空出现的幻景一般，浮现在了剑坪之上。
　　“啪、啪、啪！……”
　　棋盘出现在剑坪上的瞬间，剑邪的真气烈焰陡然间被分割成几十团，如棋子一般，如星落棋盘般，不停地落在剑坪上。
　　而独孤青霄的剑气红莲，也在剑邪剑气真焰不曾触及的区域，如棋子一般“啪嗒啪嗒”地落在棋盘上，并一朵接着一朵地绽放开来。
　　片刻后，虽然说剑邪剑气真焰所化的棋子，占据了棋盘中央一大片的区域，但独孤青霄剑气红莲所化的棋子，却是牢牢守住了棋盘死角的领地。
　　直到这时，独孤青霄的身形，才在棋盘东南一角的星位缓缓显现。
　　随后，只听声音清冷地看向剑邪道：
　　“前辈，可敢与晚辈，对上一局？”
　　见此情形，那剑邪先是扫视了这棋盘一眼，随后一脸赞赏之意地点头道：
　　“有意思，你的剑域之力，居然是这黑白残局！”
　　不止是剑邪，剑坪下的阿蒙等人，也都一脸惊叹。
　　崔铁骨更是眸光之中金光闪烁道：
　　“这小兔崽子，当初与我比试的那一场为何不施展这残局剑域之力？看得老夫都手痒了！”
　　阿蒙则是赞叹道：
　　“青霄的这道剑
　　域之力，在胜局时作用有限，可一旦遇上了落后之局，便能让棋力化作战力，扭转战局。”
　　简而言之，独孤青霄的这道剑域之力，是强行让两方的战力变作棋盘上那一颗颗棋子。
　　你唯有吃掉他所有棋子，能够胜他。
　　看到这一幕的许天平，心中略略松了口气道：“二师兄极擅黑白一道，就算那剑邪在这局棋中大大占据上风，也是有可能扭转局势的！”
　　更重要的是，若独孤青霄能以这剑域之力取胜，就不必用上那寂涅之力了。
　　“轰！”
　　不过很快，随着那剑邪身上的气息波动，好似那风暴骤然扩散开来，剑坪上空的天空之中骤然出现了几十道巨大的烈焰剑影，这些剑影如同熊熊燃烧的火柱一般，让这片原本昏暗的天空，亮得有些刺眼。
　　随即，只听剑邪冷笑道：
　　“棋局再妙，没有棋盘，又有何用？”
　　言毕，就见那几十道足有百余丈长、如山峦般巍峨的巨大剑影，裹挟着雷霆万钧之势，如天神降临般，“轰”的一声从天而降。
　　下一刻，剑坪上独孤青霄的棋盘剑域，如同一件精美的瓷器般，轰然碎裂，被撕碎的红莲更是漫天飞舞。
　　与此同时，只听“唰”的一声，一道剑光毫无征兆地从独孤青霄真身脖颈处掠过。
　　独孤青霄真身的头颅，立时从身躯上飞落。
　　“砰！”
　　下一刻，其真身与元神一同炸裂。
　　见到这一幕，许太平顿时心头一沉，暗道：
　　“还是得用上那寂涅之力吗？”

第174章 第四剑，剑坪上绽放的红莲
　　"哎呀，大事不妙，独孤大哥被那剑邪以破甲真意，硬生生破了剑域！"
　　柳骨，这位逍遥门的少年，眼见独孤青霄在剑坪上布下的棋局剑域，被剑邪召唤出的几道炽热如火柱的剑影破开，惊呼出声。
　　然而，众人还未及反应，独孤青霄的头颅便在凌厉的剑光中飞离脖颈。
　　旋即，只见阿蒙手握着腰间剑柄，面容严肃道
　　“诸位，无论是谁被剑魁榜选中，都请务必将独孤青霄救下！”
　　阿蒙停顿了一下，随后再次郑重道
　　“救他，就是救我们自己！”
　　之所以这么说，那是因为在接下来的问剑中，在场每个人都会面临眼前这局面。
　　想要保命，就只有靠下一位登场问剑之人来救。
　　众人齐齐颔首，上前一步，尽皆做好了出手准备。
　　唯独许太平依旧伫立原地，眼睛一眨不眨地，紧盯着剑坪上的尸首分离的独孤青霄。
　　“砰！”
　　这时，独孤青霄那颗头颅，重重砸落在地。
　　这场景，与黄枫谷弟子齐魄被剑邪斩下头颅时，几无二致。
　　但不同的是，直到独孤青霄那颗头颅坠地，剑坪上空的剑魁榜上，也依旧没有公布真武天这一方下一位问剑修士的名单。
　　“铮！”
　　正当阿蒙等人，很是诧异之时，随着又一道剑鸣声响起，一道形似烈焰般的剑光破开剑坪上空云层，笔直砸落在独孤青霄真身与元神所在的那片方位。
　　“砰！……”
　　巨震声中，独孤青霄的元神与真身，几乎是一同在那道剑光轰砸之下化作灰烬。
　　直到此时
　　，众人这才反应过来。
　　那少年柳骨，更是一脸难以置信地呆愣在原地道
　　“独孤大哥他……他被剑邪杀了？”
　　化境修士与炼神境修士最大的区别，就在于化境修士即便肉身头颅被削下，只要元神不灭，依旧能够靠着丹药和功法的治疗恢复如初。
　　所以在独孤青霄被切下头颅后，众人依旧觉得独孤青霄有救。
　　但令他们没想到的是，剑魁榜并未公布下一位真武天问剑修士名单，令他们错过了出手救下独孤青霄的时机。
　　就在众人一脸错愕和不解之际，一直沉默的许太平忽然开口道
　　“诸位稍安，我二师兄的这场问剑，还未结束。”
　　听到这话后，众人愈发困惑了起来。
　　人都没了，这问剑还未结束？
　　就在那众人的目光都带着深深的困惑，投向许太平之际，剑坪之上突然传来一声震耳欲聋的轰鸣。
　　紧接着，又是一道令人心悸的气爆声在空气中回荡。
　　众人抬头望去。
　　只见那剑坪上，独孤青霄的身影已经消散，而他原本站立的地方，一朵巨大的赤色莲花正缓缓绽放。每一片莲瓣都似乎蕴含着无尽的力量，散发出令人胆颤的气息。赤莲的四周，道道赤色剑光流转，仿佛有灵性一般，环绕飞舞。
　　“轰！”
　　随着又一层莲瓣的展开，一股狂暴的气息波动从那莲花之中喷薄而出。这股力量强大而狂野，仿佛
　　能撕裂一切，令人敬畏而又惊恐。
　　“轰隆隆……”
　　那剑邪似是感应到了什么，不等那红莲完全绽放开来，便再一次剑指指天，自天穹之上召下十二道如火柱般的巨大剑影。
　　就在刚刚，剑邪便是用这些蕴藏强大破甲真意的剑影，直接破掉了独孤青霄的剑域。
　　“轰！……”
　　震耳的破空声中，十二道如火柱一般的剑影，相继砸落在了那朵巨大红莲之上。
　　只不过叫众人心惊莫名的是，那朵巨大的红莲并未被这十二道剑影击碎，就好似什么也没发生一般，依旧在原地缓缓绽放着。
　　足以斩开剑域的一剑，却没办法劈开这朵莲花，众人很是不解。
　　不过，当那挡住莲蕊的莲瓣落下一瓣，露出独孤青霄那张脸时，众人脸上的困惑与不解，齐齐化作了惊惧。
　　独孤青霄还活着？！
　　就连剑坪下方阿蒙等人，也都一脸骇然。
　　三皇道宫云夜更是蹙眉道
　　“不但还活着，而且他身上的气息波动，似乎比之方才要强出一倍有余！”
　　剑坪上的剑邪，此刻同样一脸的不解。
　　不过他的眼神，只在短暂地流露出了一丝困惑之后，便又重新恢复清明。
　　只见他一面从袖中取出一柄银色长剑，一面很是意外道
　　“这剑法，居然还有传人？”
　　说完这话，他似是知晓寻常攻击无用，于是没再继续攻击那朵莲花，而是持剑静静站立在原地，在似是在等待那朵红莲完全绽放。
　　剑坪
　　下方的阿蒙和崔铁骨在听到这话之后，先是对视了一眼，随后齐齐将目光看向了许太平。
　　阿蒙向许太平问道
　　“太平，你二师兄修的剑法，莫不是那三真渡法赤莲剑？”
　　许太平闻言有些无奈地点了点头道
　　“没错。”
　　阿蒙和崔铁骨能猜出二师兄所修剑法，他其实并不意外。
　　阿蒙闻言叹了口气，眼神复杂地望向剑坪上那朵红莲道
　　“若老夫猜测不错，他此刻所施展的神通，应当便是那赤莲剑的寂涅真意吧？”
　　许太平默默点了点头。
　　一旁的崔铁骨却是咧嘴一笑道
　　“青玄宗的诸位，对自己果真够狠，一个赛过一个。”
　　而就在这时，伴随着一道炸耳的气爆声，只见那剑坪上包裹住独孤青霄的那朵红莲完全绽放开来。
　　独孤青霄缓缓站起身来。
　　一股上位者的威压，随之从他身上激荡开来。
　　由这股威压引动的罡风，更是重重拍打在那剑邪的身上。
　　感受到独孤青霄身上气息的变化后，剑邪脸上非但没有露出任何惧意，反而一脸欣赏地冲独孤青霄点了点头道
　　“若真是阿鼻剑的传人，倒是值得我拔出这柄剑。”
　　说着，他默默将手中那柄尚未出鞘银色长剑抬起。
　　这银色长剑，剑柄顶部为龙首形状，剑镗处为龙爪，而包裹住剑鞘的是一块有着银色鳞片的兽皮。
　　而当剑邪将这长剑抬起时，那剑柄处的龙首，也跟着缓缓睁眼。

第175章 第四剑，独孤青霄的问剑理由！
　　骤然间，一道龙吟之声伴随着一股充满了荒古之意威压，自剑邪手中长剑内扩散开来。
　　看到他提起手中那柄游龙剑后，剑坪下方的崔铁骨忽然面色凝重，头也不回地对身旁阿蒙道：
　　“阿蒙老哥，剑邪手中那柄剑，是当年龙族所铸的游龙剑吧？”
　　阿蒙咬了咬牙，随后面色凝重道：
　　“这柄游龙剑，的确是一柄货真价实的龙族神兵。”
　　崔铁骨皱眉道：
　　“有这柄神兵在手，剑邪的战力，只怕要恢复到全盛之时了。”
　　就在这说话间，剑邪“铮”的一声拔剑出鞘，随后身形卷动真焰，如海面怒涛一般，一剑刺向独孤青霄。
　　面对剑邪刺来的这一剑，立在那朵红莲上的独孤青霄，抬手召回插在剑坪另一头的巨大骨剑，然后猛地朝地面一插。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，一连十八层莲花虚影，只一瞬间便将独孤青霄笼罩其中。
　　几乎是同时，剑邪的那一剑，重重刺在最外层那道红莲虚影上。
　　“轰！”
　　只刹那间，这十八层莲花虚影，便一连碎裂了十一层。
　　但即便如此，阿蒙等人也还是禁不住赞叹这十八层莲花虚影防御力之强，要知道刚刚那一剑，不但是剑邪全力施展下的一剑，且还是他用手中龙族神兵刺出一剑。
　　其威力，不言而喻。
　　没能一剑碎掉那十八层莲影，那剑邪脸上，明显浮现出了一丝愠怒之色。
　　旋即，就见他一手竖起剑指，一手握紧游龙剑，剑指独孤青霄，厉喝道：
　　“再斩！”
　　话音方落，在他剑指召唤之下，又有十二道极为强大的剑影自天穹
　　之上破空而下，齐齐射落向下方的独孤青霄。
　　同时剑邪手中的长剑，也紧随其后，一剑携着剑气真焰所化的数千道剑影，好似一堵墙壁一般，一同刺向独孤青霄。
　　“砰！”
　　随着那十二道剑影落下，护在独孤青霄身后的莲花虚影全部破碎。
　　而剑邪手中的长剑，还有与他一同刺来的数千道剑影，几乎是毫无间隙刺向了此时周身已无莲花虚影防护的独孤青霄。
　　在众人看来，此时已经被剑邪剑势锁住的独孤青霄，除了提剑迎上，看起来别无二法。
　　事实上，独孤青霄也在周身莲影碎裂之后，立刻提起了手中那柄巨大骨剑。
　　而当那剑邪一剑刺来时，他已经双手握住骨剑剑柄，一剑迎着那剑邪的长剑还有与那长剑一同刺来的数千道剑影斩去。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的气爆声，独孤青霄的剑势一触即溃。
　　眼见着剑邪的长剑和那数千道剑影，就要将独孤青霄身躯撕裂，许多观战修士不忍地偏过头去。
　　只是就在他们偏过头去的下一刻，四周看台上忽然爆发出一阵刺耳的惊呼声。
　　等这些人再一次转头看向剑坪时，恰好看见，一道道由红莲所化的剑影，正密密麻麻地朝剑邪身后刺去。
　　而那剑邪，不得不调转剑锋，转身截挡。
　　有寂涅之力在的独孤青霄可以不怕死，但剑邪不行。
　　而独孤青霄正是算准了这一点，这才使出了这一招，逼得那剑邪撤剑。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，那红莲剑影，被剑邪一剑击碎。
　　不过，这些剑影被击碎之后，并未就此消散，而是化作了更多的红莲，密密麻麻布满了剑坪上方的整片天空。
　　这正是三真渡法阿鼻剑的真意之二“道生一”。
　　在这道真意之下，当独孤青霄凝聚出第一朵剑气红莲后，他的这些剑气红莲只会不停地增加，绝不会减少。
　　“铮！”
　　这时，独孤青霄身形在原地留下一道残影之后，再一次一剑斩向了那剑邪。
　　跟上次一样，在他一剑斩出的瞬间，布满整片天空的剑气红莲，顿时化作了成百上千道红莲剑影，从四面八方刺向那剑邪。
　　剑邪不得不再一次调转剑锋，迎向那漫天红莲剑影。
　　剑坪下方的许太平在看到这一幕后，心中稍稍松了口气，暗暗道：
　　“二寂后的二师兄，修为与战力大大提升，说不定能有与那剑邪一战之力。”
　　不过就在他这般想着的时候，他脑海之中灵月仙子的声音，泼了他一盆凉水——“剑邪眼下并非不敌你二师兄，而是想要用最少的代价，赢下你二师兄。”
　　灵月仙子接着道：
　　“他真正忌惮的，其实是你二师兄身后的阿蒙和崔铁骨他们。”
　　许太平闻言心头一沉，有些不甘心道：
　　“难道说当真要逼得二师兄寂涅三次甚至四次？”
　　灵月仙子那头也叹了口气道：
　　“在我看来，剑邪真要放手一战，哪怕是四寂，独孤青霄也未必能将其斩杀。”
　　许太平闻言抬头看
　　向空中的剑魁榜道：
　　“这一点恐怕剑魁榜要比我们更清楚，但它却还是选中了二师兄在这一场中问剑那剑邪，这其中的缘由……”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，低下头来，目光看向剑坪上正与剑邪激烈交手的独孤青霄，继续道：
　　“恐怕跟二师兄问剑的理由有关。”
　　黄枫谷齐魄问剑的理由是证明自身。
　　陈皓的问剑理由是追寻那极法两仪剑。
　　高弩问剑是为了给女儿报仇。
　　所以在许太平看来，剑魁榜愿意选独孤青霄问剑剑邪，必然也是因为他有着比之其他人更为强烈的问剑理由。
　　就在许太平苦苦思索这，二师兄的问剑理由究竟为何之时，灵月仙子忽然再一次向他传音道：
　　“太平，我可能寻到了你二师兄的问剑缘由。”
　　许太平好奇问道：
　　“是什么？”
　　灵月仙子语气有些凝重道：
　　“你二师兄他，应当是想在这场问剑之中，求得一死！”
　　许太平心头一震，有些慌乱地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你不是在说笑吧？”
　　灵月仙子很是严肃道：
　　“自然不是。”
　　灵月仙子解释道：
　　“凡修炼三真渡法赤莲剑者，求死，往往比求生更难！”
　　“我猜测，他是想借剑邪之手，连续斩杀自身，一口气施展六次寂涅之力，最终直堕黄泉！”
　　许太平心头骇然之余，很是不解道：
　　“可是，二师兄为何要这么做？”

第176章，颠和尚，剑邪的剑气化形三重
　　“铮！……”
　　还未等到灵月仙子吐露心声，许太平的心神便被一声清脆的剑鸣惊醒，目光随之落在了剑坪上。
　　只见那剑坪上，剑邪身上的气息波动再一次不停攀升不说，其周身飞旋着的剑气真焰，也在以肉眼可见的速度，变化成一只只火鸦形状。
　　眨眼功夫，就有几百只火鸦，结阵盘旋在剑邪的头顶。
　　“这剑邪的剑术，居然已经突破了剑气化形第三重？”
　　站在许太平身旁的阿蒙，在看到正与独孤青霄交手的剑邪头顶，正越聚越多的剑气火鸦后，眼神之中随之露出了难以置信神色。
　　许太平知道，这剑气化形的第三重，也是剑气化形的的最后一重。
　　虽然独孤青霄的剑气火莲，与这剑气化形的第三重极为相似，但他那剑气火莲只是剑术功法所化，并非真正的化形三重。
　　想要达到真正的化形三重，剑修须得在不借助功法的情形下，令自身剑气化作有神之物。
　　一如此刻剑邪头顶的那一只只剑气火鸦。
　　而在突破这一重之后，剑修的剑术境界，便算得上是半步剑圣境。
　　许太平望着剑邪身后，那成群飞舞着的剑气火鸦，神色凝重地喃喃道：
　　“二师兄两次寂涅，才勉强换得这剑邪动用这剑气化形三重，不是说初入魔皇境的魔修，战力与问天境小成的修士相当吗？为何这剑邪，与寻常魔皇，战力差距如此巨大。”
　　崔铁骨在听到许太平的小声呢喃后，眼睛紧盯着剑坪，头也不回地向许太平解释道：
　　“化境三阶，从望天境后，哪怕只是小成与中成之间的差距，战力也有天差之别。”
　　阿蒙这时也点了点头道：
　　“望天境，与其他几重境界不同，望天境是修得越慢越好。”
　　“越是天资强大的修士，越是要在望天境时，减缓突破的速度，只有如此，才能为问天境夯实基础。”
　　“很多修士因为不知道这一点，一味求快。”
　　“最终导致问天境时
　　根基不稳，随之而来的，战力差距便会越来越大。”
　　许太平闻言心头一惊，暗道：
　　“阿蒙前辈和崔铁骨前辈，居然也知道这些。”
　　早在金庭洞天时，灵月仙子便提醒过许太平，在望天境时切莫求快。
　　也正是因为这一点，他在金庭洞天内待了五十多年，修为也还是被压在即将突破望天境小成的阶段。
　　当然，他能够压制修为突破，身上那八道魂印功劳不小。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道震耳欲聋的爆裂之声，剑邪再一次一剑斩开了独孤青霄周身的十八层护体红莲虚影。
　　而独孤青霄也还是像方才那般，在周身护体红莲虚影碎裂后，再一次使出了那一式暴雨红莲杀。
　　“铮！”
　　一瞬间，在独孤青霄一剑斩落的瞬间，原本漫天飞舞的那一朵朵红莲，骤然间化作了一道道赤色剑影，宛若一场红色暴雨般从天而降射向那剑邪。
　　独孤青霄的这一式暴雨莲花杀，与三真渡法赤莲剑的其他剑招一样，越是与对手僵持得持久，威力越是巨大。
　　因为时间越久，赤莲剑那道生一真意，生出的红莲便越多。
　　也正因为如此，独孤青霄此刻这一式暴雨红莲杀的威力，要远远胜过先前几式。
　　但接下来剑邪的举动，却是叫众人很是诧异。
　　只见那剑邪，并没有像之前那几次一般调转剑锋，而是继续挥剑朝身前独孤青霄斩去。
　　“铮！”
　　刺耳的破空剑鸣声中，一道刺眼的剑痕，将连同独孤青霄所在的那片天地一同切开。
　　而就在独孤青霄再一次尸首分离之际，那暴雨一般的红莲剑影也已经将剑邪包裹。
　　这剑邪，难不成要与独孤青霄以命换命？
　　就在众人满心诧异地这般想着的时候，只见那一剑斩出尚未来得及收回的剑邪，忽然面孔满是狰狞之色地怒吼道：
　　“你的暴雨红莲，老夫的千鸦劫，刚好可破！”
　　话音刚落，就只听“呱”的一声，那盘旋在剑邪头顶和身周的成百上千只火鸦忽然“轰”的一声齐齐振翅而起。
　　这数千只火鸦，就如同那被惊飞的山鸟一般，一瞬间在剑坪上空骤然炸散，朝四面八方飞掠而去。
　　这群火鸦，看似飞得杂乱无章，但实际上每一只的口中都衔着一朵红莲。
　　没错，正如剑邪所说的那般，这千余只火鸦，帮他破掉了独孤青霄的暴雨红莲杀。
　　只眨眼间，漫天红莲暴雨，消散一空。
　　只剩下那口衔红莲的火鸦，依旧结阵盘旋在高空之上。
　　而且目瞪口呆的众人还发现。
　　剑邪那一只只火鸦，在叼走那一朵朵剑气红莲后，很快就将那一朵朵剑气红莲吞入腹中。
　　“轰！”
　　在吞下那剑气红莲的瞬间，那数千头火鸦身形齐齐变大，由原本的巴掌大小，变得跟那苍鹰一般巨大。
　　同时，剑邪身上的气息波动，也在这一刻再一次拔高一倍。
　　“轰隆隆……”
　　震耳的气爆声，剑邪周身威压引动的气爆，如那春日的雷声般接连炸响。
　　在感受到此刻剑邪身上那股恐怖气息波动后，便是许太平等人，也忍不住感觉到一阵头皮发麻。
　　他腰间的断水，更是“嗡嗡”作响，似是想要出鞘护主。
　　三皇道宫的云夜这时面色凝重地喃喃道：
　　“剑邪的剑气化形三重，居然还觉醒了一道吞噬神通，此人剑道天赋果然惊人，难怪当年真武大帝明知他魔心已中，却依旧不舍将他处死。”
　　一旁阿蒙几人虽未附和，但眼神之中，皆露出了深以为然之色。
　　一位有潜力突破剑
　　圣境的剑修，放眼那个时代，都算得上是天之骄子。
　　这种存在，若是出现在天魔战场上，是可以扭转战局的。
　　所以但有一线希望，人间修行界都不可能将他放弃。
　　“轰！”
　　就在这时，伴随着一道震耳的爆裂声，一道剑气森森的巨大红莲，再一次出现在了剑坪上。
　　那逍遥门的少年柳骨，这时一脸庆幸道：
　　“还好独孤大哥的寂涅之力，不止能用一次！”
　　不过一旁的阿蒙和崔铁骨等人，在看到这朵红莲后，却都是一脸沉重神色。
　　眼见气氛不对，柳骨有些不解地开口询问道：
　　“诸位前辈这脸色……晚辈说错了什么不成？”
　　目光紧盯着剑坪的崔铁骨，伸手用力一拍柳骨脑袋，随后面无表情地解释道：
　　“阿鼻剑的寂涅之力，连续施展三次以上，修炼者会逐渐由人变鬼，长则十年，短暂三五年，便会彻底沦为丧失道心丧失人性的鬼物，最终在天道之力倾轧下，堕入幽冥黄泉，且永世不得超生。”
　　柳骨闻言脸色大变道：
　　“这阿鼻剑，哪是剑法，简直就是一道恶咒！”
　　阿蒙点头道：
　　“你说的没错，这阿鼻剑原本便是癫和尚给这天下剑修下的一道饿鬼咒，以此来惩戒那些心中只有贪嗔之念的剑修。”
　　许太平闻言却是摇头道：
　　“别人我不知道，但我二师兄修炼这阿鼻剑，绝不是因为那贪嗔之念。”
　　崔铁骨这时也开口道：
　　“也有传闻说，这癫和尚本就不是善类。他其实是故意将自己的贪嗔二念从佛心之中剥离，再将它们融入进那阿鼻剑中，想靠这世间剑修的气运，来化解这贪嗔二念。”
　　“而一旦这贪嗔二念被化除，藏在暗处的他，将立地成佛。”
　　听到这话的许天平，心头一震，仿佛抓到了什么。

第177章 癫和尚，剑邪的神人异骨
　　三皇道宫云夜在听到这话后，很是惊奇地看向崔铁骨道：
　　“前辈您是哪里听来的这些？”
　　崔铁骨眯眼笑看向云夜道：
　　“反正不是在你们闻天阁听来的。”
　　云夜闻言面色大变。
　　因为他这三皇道宫内门弟子，也只是前些年才知晓三皇道宫闻天阁的存在。
　　不过当云夜追问时，这崔铁骨又顾左右而言其他，就是不肯正面回答云夜的问题。
　　恰也在此时，独孤青霄的身形，再一次从那朵巨大红莲之中苏醒。
　　一时间，众人的注意力，随之再次落到独孤青霄和剑邪身上。
　　许太平一面关注着剑坪上独孤青霄与剑邪之间的比试，一面向灵月仙子传音。
　　在将从阿蒙和崔铁骨那里听来的传闻告知灵月仙子后，他好奇询问道：
　　“灵月姐，阿蒙前辈和崔铁骨口中的这两种传闻，究竟哪种才是真相？”
　　之所以如此迫切地想要得到答案，那是因为许太平隐隐感觉到，二师兄独孤青霄这场问剑的理由，极可能就与癫和尚创出那阿鼻剑的缘由有关。
　　灵月仙子在听了许太平这番话后，忽然有些惊奇道：
　　“没想到，这崔铁骨居然知道这段秘闻！”
　　灵月仙子的反应，与那云夜如出一辙。
　　而她这反应，也差不多给了许太平答案——
　　“关于癫和尚创出这阿鼻剑的理由，崔铁骨听来的那道传闻，应当才是正确的。”
　　不等许太平开口询问，就听灵月仙子又道：
　　“崔铁骨口中那道传闻是对的，癫和尚在消失前故意留下这阿鼻剑，为的便是借剑修的杀力，一点点灭
　　去他从佛心之中剥离的贪嗔二念。”
　　“一旦这贪嗔二念被完全剥离，他将是这上清界几十万年后，又一尊真佛。”
　　许太平闻言，也顾不上剑坪上的比试了，当即连连向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你可知那癫和尚如今藏在何处？”
　　“灵月姐你先前说，二师兄是想在这场问剑之中求得一死，然后直堕黄泉，然后再解开这阿鼻剑上的恶咒。”
　　“是不是也与这癫和尚有关？”
　　灵月仙子没有回答，而是反问道：
　　“太平你心中应当已经有答案了吧？”
　　许太平心头一沉，眼神之中流露出一丝惊慌之色，呆愣了片刻后，这才向灵月仙子传音确认道：
　　“灵月姐你是想说，那癫和尚的真身如今就在那幽冥黄泉之中，我二师兄之所以想在这场问剑之中求得一死，直堕黄泉。”
　　“其实是为了下到黄泉，寻到那颠和尚，从而解除这阿鼻剑恶咒！”
　　很快，灵月仙子的回应声，便在许太平脑海之中响起——
　　“没错。”
　　“癫和尚失踪后，真身便藏在地底幽冥黄泉的某块碎片之中。”
　　“而寻到他，然后杀了他，是解除阿鼻剑上恶咒的唯一方法。”
　　听到这话，许太平眼神之中满是不甘之色道：
　　“就没有别的解咒之法吗？”
　　灵月仙子很是肯定地对许太平回答道：
　　“没有。”
　　许太平闻言，心头随之一沉。
　　恰也在这时，三寂后的独孤青霄，依旧没能敌得过那剑邪，再一次被一剑斩去头颅。
　　掌门赵谦也在这时候向许太平传音道：
　　“太平，接下来这是你二师兄第四次施展寂涅之力了，这一次他即便还是不敌也至少能与那剑邪一战。”
　　“所以到时候，务必劝说他退出这场问剑！”
　　听着掌门赵谦的传音，望着二师兄那颗从身躯上飞出的头颅。
　　许太平心情极为沉重。
　　劝？
　　还是不劝？
　　如果真的要劝，他动用玄荒大帝的玄荒功，再加上灵月仙子相助，是有可能强行将二师兄独孤青霄“劝说”下擂台的。
　　但那样的话，显然就违背了二师兄的本意。
　　这时，随着当剑坪上又一朵红莲升起，灵月仙子的声音，也再一次传入了许太平的脑海——
　　“太平，虽然有些冒险，但这的确是你二师兄解开身上那恶咒的一次机会。”
　　“你可能还不知道。”
　　“这寂涅之力在三寂之后，阿鼻剑那恶咒感受不到强敌威胁，是不是让剑修自行施展寂涅之力的。而且，就算面临强敌，究竟能够施展几次寂涅之力，也要看剑修本人决心。”
　　“你二师兄他，应当正是因为知晓这一点，才会生出那般强烈地想要在这天魔之争登台问剑的念头。”
　　许太平闻言，心中满是恨意道：
　　“癫和尚这恶咒，还是真是令人求生不得求死不能！”
　　许太平抬头望了眼那朵再一次出现在剑坪上的红莲，面色凝重地在心中向灵月仙子询问道：
　　“若二师兄当真直堕黄泉，他该怎么做，才能解咒？”
　　灵月仙子回答道：
　　“杀了那癫和尚。”
　　许太平继续问道：
　　“胜算……大吗？”
　　灵月仙子稍稍沉默后回答道：
　　“癫和尚久居黄泉，必然已有自己势力，你二师兄就算能以全盛战力直堕黄泉，想要斩杀癫和尚，也须得在黄泉之中提升一番实力。”
　　“所以在我看来，胜算虽有，但至多一两成。”
　　灵月仙子这话，再一次令许太平有些犹豫了起来。
　　此事关乎二师兄的生死，他不得不慎重。
　　“轰！……”
　　就在这时，随着剑坪上的那朵红莲完全绽放开来，独孤青霄的身形，携着一身不输问天境大成修士的气息波动，再一次出现在众人视线之中。
　　看着此刻的二师兄，许太平忽然在心中对自己道：
　　“无论如何，至少要亲口向二师兄确认一番！”
　　但就在许太平准备找寻时机向二师兄问话时，随着“轰”的一声巨响，一道不弱于寻常望天境修士一击的狂暴气息波动，忽然从那剑邪身上扩散开来。
　　紧跟着，就只见那剑邪身躯猛然拔高，显露出一具浑身布满金色符文，且散发出一股天威气息的体魄。
　　许太平顿时一脸愕然道：
　　“神人……异骨？！”
　　他没想到，这剑邪居然拥有神人异骨之躯。

第178章 癫和尚，唤醒沉睡的二师兄
　　“唰！”
　　几乎是在他认出剑邪这具神人异骨的瞬间，那剑邪毫无征兆地一剑朝着前方独孤青霄斩落。
　　“轰！”
　　只一剑，独孤青霄连同他周身十八层莲花虚影，一同被斩为两半。
　　“砰！”
　　直到独孤青霄那具身躯炸散成一团血雾，看台内外的众人，这才反应了过来。
　　众人皆未曾料想到。
　　剑邪之强，寂涅四次的独孤青霄，连其一剑都无法阻挡！
　　在一剑斩杀独孤青霄后，一身神人异骨的剑邪，身形笔直地持剑站立在剑坪上，望着独孤青霄身影消散的位置，一脸傲然道：
　　“别以为老夫不知道你在打什么算盘。”
　　说着，他用力一甩手中游龙剑，随后继续道：
　　“你敢算计老夫。”
　　“老夫，便杀得你连寂涅之力都施展不出，最终沦为那孤魂野鬼！”
　　一如剑邪所说的那般，这一次直到过去了半盏茶的功夫，那朵巨大的红莲才缓缓显现在剑坪上。
　　心惊不已的许太平，在看到这红莲后，总算松了口气。
　　只是，许太平心绪才平，就见那剑邪再一次提起手中的游龙剑，又一剑劈斩在了那朵巨大红莲之上。
　　而这一次，剑邪所显露出的剑势更为恐怖。
　　许太平心头一滞，暗觉不妙。
　　“轰！”
　　一如许太平心中猜想的那般，那剑邪竟是一剑将朵红莲连同其中的独孤青霄，一同斩杀。
　　就在许太平一脸难以置信地看着这一幕时，灵月仙子也在这时向他传音道：
　　“这剑邪定然也猜到了独孤青霄的意图，才会在他身躯尚未复原之前出剑！”
　　许太平有些紧张地询问道：
　　“若继续这般下去会怎么样？”
　　灵月仙子回答道：
　　“我刚刚说过，三寂之后，再想施展寂涅之力，就看修士的天资跟决心，越往后，想要施展寂涅之力越难。”
　　“继续这般下去，你二师兄他极可能会因为施展不出寂涅之力，直接化作了那丧失心智的孤魂野鬼。”
　　“到那时，他就算入了黄泉，也只会沦为其他恶鬼食料。”
　　许太平闻言，当即目光朝剑坪上望去。
　　在发现寂涅之力所化的红莲，依旧还未显现后，他顿时心头一紧。
　　许太平当即向灵月仙子传音询问道：
　　“灵月姐，有什么办法能够帮到二师兄吗？”
　　灵月仙子想了想后回答道：
　　“你用玄荒功催动神魂之力，呼喊独孤青霄之名，看看是否能将其唤醒。”
　　灵月仙子补充道：
　　“接连施展寂涅之力后，你二师兄的道心与心性会慢慢消散，只有将其唤醒，才有可能让他再一次施展寂涅之力。”
　　许太平闻言，二话不说，开始用玄荒功催动神魂之力，然后在一众诧异目光之中，接连朝着剑坪
　　方向高声喊话——
　　“二师兄！！”
　　“二师兄！若是能听到师弟的声音，便回到这剑坪上来！”
　　“二师兄！”
　　在接连喊话好几声后，寂涅之力所化的那朵红莲，依旧还是没有出现在剑坪上。
　　见状，许太平用力一握拳，然后情绪有些失控地，不顾一切以玄荒功催动神魂之力大吼道：
　　“二师兄！”
　　“你当真放心，将这剑邪，留给师弟我吗？”
　　“二师兄！”
　　“你当真愿意看到师弟我死在那剑邪剑下？”
　　许太平自然不惧那剑邪，他之所以会这么喊，那是因为他坚信二师兄独孤青霄，但有一丝意识在，便绝不会弃他不顾。
　　“轰！”
　　差不多就在许太平话音落下的瞬间，一朵猩红的巨大莲花，陡然出现在了剑坪上。
　　独孤青霄，第五次施展出寂涅之力。
　　看着那朵红莲，许太平欣喜之余，心头莫名一酸。
　　哪怕到了道心和心神完全泯灭的地步，二师兄还是在挂念着他这小师弟。
　　“铮！”
　　不过在那红莲出现的瞬间，剑邪立刻提起了手中的游龙剑，同时冷哼一声道：
　　“五寂又如何？”
　　“老夫再斩一次便是！”
　　说着，就见那剑邪又一剑朝那红莲斩落。
　　“砰！”
　　巨响声中，那朵红莲再一次被这剑邪的长剑劈斩开来。
　　不过，就在众人以为独孤青霄的第五次寂涅，再一次被打断时，一只皮肤尚未生出的血手“砰”一声从红莲之中伸出，直接以那手掌握住了剑邪的游龙剑。
　　紧跟着，一道一头红色长发，身躯枯瘦，不着寸缕，如同沐浴在鲜血之中的高瘦身躯，托举着那游龙剑，缓缓从那被劈开的红莲之中站起。
　　他一眼也没看那剑邪，目光径直望向剑坪下方许太平的位置，随后嘴角微微扬起，露出那令人如沐春风般的笑容道：
　　“小师弟，叫你久等了。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　虽然身形面貌大变，但只凭这个笑容，许太平便能确认，这人定是他二师兄无疑。
　　这时，只见独孤青霄收回看向许太平的目光，转而看向那剑邪，然后面容冰冷地说道：“师弟放心，入那黄泉之前，师兄定斩此魔！”
　　在这话音落下的刹那，就只听“砰”的一声巨响，独孤青霄那具身躯骤然炸碎开来。
　　与此同时，一朵更加巨大的红莲，凭空出现在了剑坪上。
　　而这一次，不等那剑邪出剑，那红莲便骤然绽放，一具肉眼看来近乎完美的体魄，随之出现在了众人视线之中。
　　六寂。
　　独孤青霄以自身之力，强行施展第六次寂涅之力！
　　在一众惊骇目光之中，整座天柱峰，因为独孤青霄身上陡然扩散开来的威压，陡然震颤——
　　“咚！！！”“唰！”
　　几乎是在他认出剑邪这具神人异骨的瞬间，那剑邪毫无征兆地一剑朝着前方独孤青霄斩落。
　　“轰！”
　　只一剑，独孤青霄连同他周身十八层莲花虚影，一同被斩为两半。
　　“砰！”
　　直到独孤青霄那具身躯炸散成一团血雾，看台内外的众人，这才反应了过来。
　　众人皆未曾料想到。
　　剑邪之强，寂涅四次的独孤青霄，连其一剑都无法阻挡！
　　在一剑斩杀独孤青霄后，一身神人异骨的剑邪，身形笔直地持剑站立在剑坪上，望着独孤青霄身影消散的位置，一脸傲然道： .??.
　　“别以为老夫不知道你在打什么算盘。”
　　说着，他用力一甩手中游龙剑，随后继续道：
　　“你敢算计老夫。”
　　“老夫，便杀得你连寂涅之力都施展不出，最终沦为那孤魂野鬼！”
　　一如剑邪所说的那般，这一次直到过去了半盏茶的功夫，那朵巨大的红莲才缓缓显现在剑坪上。
　　心惊不已的许太平，在看到这红莲后，总算松了口气。
　　只是，许太平心绪才平，就见那剑邪再一次提起手中的游龙剑，又一剑劈斩在了那朵巨大红莲之上。
　　而这一次，剑邪所显露出的剑势更为恐怖。
　　许太平心头一滞，暗觉不妙。
　　“轰！”
　　一如许太平心中猜想的那般，那剑邪竟是一剑将朵红莲连同其中的独孤青霄，一同斩杀。
　　就在许太平一脸难以置信地看着这一幕时，灵月仙子也在这时向他传音道：
　　“这剑邪定然也猜到了独孤青霄的意图，才会在他身躯尚未复原之前出剑！”
　　许太平有些紧张地询问道：
　　“若继续这般下去会怎么样？”
　　灵月仙子回答道：
　　“我刚刚说过，三寂之后，再想施展寂涅之力，就看修士的天资跟决心，越往后，想要施展寂涅之力越难。”
　　“继续这般下去，你二师兄他极可能会因为施展不出寂涅之力，直接化作了那丧失心智的孤魂野鬼。”
　　“到那时，他就算入了黄泉，也只会沦为其他恶鬼食料。”
　　许太平闻言，当即目光朝剑坪上望去。
　　在发现寂涅之力所化的红莲，依旧还未显现后，他顿时心头一紧。
　　许太平当即向灵月仙子传音询问道：
　　“灵月姐，有什么办法能够帮到二师兄吗？”
　　灵月仙子想了想后回答道：
　　“你用玄荒功催动神魂之力，呼喊独孤青霄之名，看看是否能将其唤醒。”
　　灵月仙子补充道：
　　“接连施展寂涅之力后，你二师兄的道心与心性会慢慢消散，只有将其唤醒，才有可能让他再一次施展寂涅之力。”
　　许太平闻言，二话不说，开始用玄荒功催动神魂之力，然后在一众诧异目光之中，接连朝着剑坪
　　方向高声喊话——
　　“二师兄！！”
　　“二师兄！若是能听到师弟的声音，便回到这剑坪上来！”
　　“二师兄！”
　　在接连喊话好几声后，寂涅之力所化的那朵红莲，依旧还是没有出现在剑坪上。
　　见状，许太平用力一握拳，然后情绪有些失控地，不顾一切以玄荒功催动神魂之力大吼道：
　　“二师兄！”
　　“你当真放心，将这剑邪，留给师弟我吗？”
　　“二师兄！”
　　“你当真愿意看到师弟我死在那剑邪剑下？”
　　许太平自然不惧那剑邪，他之所以会这么喊，那是因为他坚信二师兄独孤青霄，但有一丝意识在，便绝不会弃他不顾。
　　“轰！”
　　差不多就在许太平话音落下的瞬间，一朵猩红的巨大莲花，陡然出现在了剑坪上。
　　独孤青霄，第五次施展出寂涅之力。
　　看着那朵红莲，许太平欣喜之余，心头莫名一酸。
　　哪怕到了道心和心神完全泯灭的地步，二师兄还是在挂念着他这小师弟。
　　“铮！”
　　不过在那红莲出现的瞬间，剑邪立刻提起了手中的游龙剑，同时冷哼一声道：
　　“五寂又如何？”
　　“老夫再斩一次便是！”
　　说着，就见那剑邪又一剑朝那红莲斩落。
　　“砰！”
　　巨响声中，那朵红莲再一次被这剑邪的长剑劈斩开来。
　　不过，就在众人以为独孤青霄的第五次寂涅，再一次被打断时，一只皮肤尚未生出的血手“砰”一声从红莲之中伸出，直接以那手掌握住了剑邪的游龙剑。
　　紧跟着，一道一头红色长发，身躯枯瘦，不着寸缕，如同沐浴在鲜血之中的高瘦身躯，托举着那游龙剑，缓缓从那被劈开的红莲之中站起。
　　他一眼也没看那剑邪，目光径直望向剑坪下方许太平的位置，随后嘴角微微扬起，露出那令人如沐春风般的笑容道：
　　“小师弟，叫你久等了。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　虽然身形面貌大变，但只凭这个笑容，许太平便能确认，这人定是他二师兄无疑。
　　这时，只见独孤青霄收回看向许太平的目光，转而看向那剑邪，然后面容冰冷地说道：“师弟放心，入那黄泉之前，师兄定斩此魔！”
　　在这话音落下的刹那，就只听“砰”的一声巨响，独孤青霄那具身躯骤然炸碎开来。
　　与此同时，一朵更加巨大的红莲，凭空出现在了剑坪上。
　　而这一次，不等那剑邪出剑，那红莲便骤然绽放，一具肉眼看来近乎完美的体魄，随之出现在了众人视线之中。
　　六寂。
　　独孤青霄以自身之力，强行施展第六次寂涅之力！
　　在一众惊骇目光之中，整座天柱峰，因为独孤青霄身上陡然扩散开来的威压，陡然震颤——
　　“咚！！！”

第179章 斩剑邪，极法之苍天一剑！
　　“问天境大成？”
　　“问天境大圆满？”
　　“还是说……惊天境？”
　　当寂涅第六次的独孤青霄，不再约束身上的气息后，他身上那股骇人气息波动立时引得四周看台和灵镜前观战的众人惊异莫名。
　　反倒是剑坪下方许太平等人，一个个面容严肃，神情复杂。
　　崔铁骨听着耳旁从看台上传来议论声，冷哼了一声道：
　　“自始至终，独孤青霄的修为境界都不过是初入问天境。”
　　“此刻之所以有着这般恐怖的气息，仅仅只是因为他将初入问天境时，修士能够提升的战力，提升到了极境。”
　　其余几人深以为然。
　　而阿蒙这时皱眉向许太平问道：
　　“太平，这，其实是青霄第六次施展寂涅之力吧？”
　　之所以这么问，那是因为独孤青霄在这剑坪仅仅只寂涅了五次，而他此刻所显露出的气息，已经超出了五次寂涅能够提升的范畴。
　　许太平表情沉重地点了点头道：
　　“是。”
　　听到这话，阿蒙忽然长叹了一声，有些无奈道：
　　“怎就一定要走到这一步呢？”
　　在他看来，只要人活着，阿鼻剑的恶咒总有解开的希望，不该如此操之过急才是。
　　崔铁骨却是不以为然道：
　　“阿蒙老哥，你不觉得，这才是我辈剑修该有的模样吗？”
　　说着崔铁骨“嘿嘿”一笑，满脸欣赏神色地看向剑坪上的独孤青霄道：
　　“与其在你那恶咒下苟活百年，还不如即刻赴死，直堕黄泉，与那癫和尚当面问剑！”
　　“败，不过一死。”
　　“胜，却能再登大道！”
　　“多简单的一件事？”
　　眼睛一眨不眨盯着剑坪的许太平，默默点了点头道：
　　“崔老说得没错，与其蹉跎，不如借着这剑魁会的战意，直堕黄泉，斩了那颠和尚。”
　　一开始时，许太平也对独孤青霄的举动很是不解。
　　但在感受到独孤青霄那强开第六次寂涅之力的决绝之意，一下子理解了过来。
　　“轰！……”
　　这时，随着剑坪上有一声巨响传来，剑邪那神人异骨之躯上陡然扩散出一阵全然不输此刻独孤青霄的气息波动。
　　“古往今来，阿鼻剑传人虽不少，但能施展出寂涅六重者凤毛麟角。”
　　“老夫的确有些小瞧于你
　　。”
　　这时，头顶盘旋着火鸦雅群，周身剑光如水流般飞旋着的剑邪，手提游龙剑，眼睛一眨不眨地看向独孤青霄。
　　手握那柄堕龙渊龙骨剑的独孤青霄，没有回答，而是面无表情地盯着那剑邪道：
　　“换个地方打，别伤到我小师弟。”
　　说完这话，他便在众人的诧异目光之中，径直转过身去。
　　剑邪见状冷哼一声道：
　　“这世上，敢在问剑之时背对着老夫的，都死了！”
　　“铮！”
　　几乎是在他这话出口的瞬间，在一声刺耳剑鸣声中，一道剑光毫无征兆地出现在了独孤青霄脖颈的后方，将他连同他身前的那片天地，一同切割成上下两半。
　　但就在众人以为，独孤青霄即将再一次被这剑邪一剑身首异处时，那剑光下的独孤忽然化作了一道残影消失不见。
　　再出现时，他已经站在了剑邪的身后。
　　“轰隆隆！……”
　　而从独孤青霄那道残影上掠过的那道剑光，一连切开数十里外的数座山峰之后，这才消散开来。
　　在看清这一剑的威力后，观战众人再看独孤青霄时，一个个皆是一脸见鬼模样。
　　众人实在难以想象，在不到百余丈的距离内，独孤青霄是如何避过剑邪这一剑的。
　　“前辈，我说了，换个地方打。”
　　这时，独孤青霄手提堕龙渊古剑，剑锋直指前方剑邪。
　　只这么简单的一指，一道声势犹如海面怒涛翻涌般的剑势，就那般毫无征兆地笼罩住了剑邪所在那片天地。
　　“铮！”
　　早已察觉到威胁的剑邪，在独孤青霄剑势落下之前，身形便已经与游龙剑融入进一道形如银龙一般的剑光之中。
　　“嗖！”
　　夹杂着龙吼声的破空声中，剑邪与游龙剑所化的那道银龙剑光，只眨眼间便飞出了几十里远。
　　并且在剑光飞掠而出时，这道剑光，更是数次变化飞行轨迹。
　　远看去，它就好似是在空中，以一种极快的速度跳跃一般。
　　“轰！！”
　　可就在众人感慨着剑邪御剑飞遁速度之快时，伴随着一道夹杂着洪流奔腾之声的剑鸣声，一道足有千丈长的巨大剑影，就那般凭空出现在了剑邪停下的位
　　置。
　　与之一同出现的，还有那剑影上方，脚踩红莲，双手环胸的独孤青霄。
　　“砰！——”
　　虽然在那剑影出现的瞬间，剑邪在周身飞快布下了层层禁制，仍旧未能阻止那千丈剑影的剑势，被一剑撞得身形如星陨般砸落向下方群山。 .??.
　　“砰、砰、砰！……”
　　在接连的碰撞声中，剑邪的身躯，一连贯穿三座山峰这才砸落在了地面上。
　　不过才一落地，他四周的山峰上，便有几百朵巨大红莲，齐齐绽放。
　　下一刻，仿佛是在那朵朵红莲的接引之下，独孤青霄再一次携着一道数千丈的剑影，比之射落向下方的剑邪。
　　剑邪见避不过，当即厉喝一声，手持游龙剑，携着那数千只由剑气所化的火鸦，一剑迎着那千丈剑影刺去。
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣声中，那数千火鸦所化的剑影，就好似山峰中升腾起来的熊熊烈焰一般，猛然冲撞向那独孤青霄的千丈剑影。
　　“砰！”
　　只一瞬，剑邪便又一次在独孤青霄这一剑下，砰然倒飞而出，重重砸向了下方一座山峰。
　　而那火鸦剑影，更是如同泡沫一般，骤然碎裂消散开来。
　　这一刻，无论是场内场外的观战修士，还是阿蒙许太平等人，皆是瞠目结舌。
　　他们猜到六寂后的独孤青霄会很强。
　　但远没料到，他居然已经强到了能够碾压剑邪的地步。
　　阿蒙摇了摇头，一脸惋惜道：
　　“曾有传闻说，阿鼻剑的寂涅之力，只是在提前透支修士的潜力，就算是庸才得到，最终能够提升的也极为有限。”
　　“也就是说，就算没有寂涅之力，假以时日，独孤青霄是完全能够靠自身的力量，来施展出刚刚这一剑的。”
　　“可惜啊……”
　　众人闻言眼神之中也都露出了惋惜之色。
　　不过许太平除外。
　　此刻的他，非但没觉得可惜，反而在心中庆幸没有干预二师兄的选择。
　　他眼神无比坚定在地在喃喃道：
　　“二师兄这般的人物，就算堕入黄泉，也绝不会沦为庸碌之辈！”
　　而就在众人这般想着时，忽然从远处的群峰之中，传来“轰”的一声巨响。
　　随着这道巨响声响起，众人只觉得身下的地面，也都跟着震颤了起
　　来。
　　下一刻，众人透过剑坪上空灵镜投下的虚影，一脸愕然地望见，一头身形足有千丈高的巨大魔物，正用它那百余条触手，握着百余柄飞剑，一同朝天穹之上的独孤青霄刺去。
　　显然，这应当就是剑邪一直未曾施展的真魔魔神之躯。
　　“轰！……”
　　巨震声中，百余柄仙剑分别施展出百余道截然不同的剑法杀招，一同朝独孤青霄袭去。
　　远远望去，就好似是一头上古凶兽，正张着大嘴，一口咬向独孤青霄。
　　而那虚影中的独孤青霄在看到这一幕后，只冷冷地瞥了一眼，然后语气冰冷道：
　　“剑邪，我终于明白大帝为何留你一命了。”
　　在说这话时，独孤青霄的脚下，一朵巨大的红莲虚影徐徐绽放，替他挡下了剑邪这疯狂的一剑。
　　“世人皆知，大帝是因为怜我剑道天赋异禀，不忍这人间，少去我这柄剑！”
　　身形化作魔物的剑邪，一面催动那数百柄仙兵不停破开独孤青霄身下的莲影，一面有些歇斯底里地大吼了一声。
　　独孤青霄摇了摇头，随后眼神有些怜悯地看向那剑邪道：
　　“大帝留你一命，不过是为这人间，留下一块磨剑石。”
　　听到这话，剑邪怒不可遏地嘶吼了一声道：
　　“狂妄！”
　　在说这话时，独孤青霄脚下的莲影终于是被他一剑破开。
　　不过就在他准备用那数百柄飞剑，撕碎独孤青霄的身躯时，独孤青霄却像是根本没看见一般，手捏剑指，仰头望天道：
　　“多谢大帝成全弟子这一剑。”
　　说完这话，独孤青霄一手剑指指天，一手掌心压下，然后眸光俯瞰下方剑邪，清喝一声道：
　　“极法，苍天一剑！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声巨响，独孤青霄头顶云层骤然炸散，刺眼的天光随之化作了无穷无尽的飞剑，一同朝下方的剑邪压下。
　　“轰！”
　　只一瞬，那剑邪无论是剑影，还是那魔神之躯，皆在这一剑下化作虚无。
　　不止是他，就连下方的群峰，湮灭成了飞灰。
　　做完这一切后，独孤青霄闭眸凝思，似是在感悟着什么。
　　直到片刻后，他才重新睁开双眸，随后眸光望向那魔母玉诏所在的方向，怒声道道：
　　“九渊杂碎，速来讨死！”

第180章 堕黄泉，刺向那黄泉的一剑
　　半个时辰后。
　　“只一人。”
　　“先斩剑邪！”
　　“又斩六魔渊魔皇吴蛾！”
　　“再斩七魔渊魔皇蟜云，再斩八魔渊，魔皇蝎影！”
　　“青玄宗独孤青霄，于天魔问剑之中连斩四魔，此前无古人后无难有来者之举也！”
　　当看到九渊第五位问剑魔皇蝎影的身影，正一点点地在独孤青霄那苍天剑意下湮灭为灰烬时，有修士忍不住在观战灵镜内喊话道。
　　不止是这些普通修士，便是阿蒙等人，在看到独孤青霄拖着他那几近虚无的身躯，仍旧还是在剑邪之后，一连斩杀了三位魔皇之后，几人同样是一脸难以置信。
　　八皇道宫云夜，望着独孤青霄脚踏红莲昂首伫立半空的那道身形，一脸钦佩之意道：
　　“传闻说，在第四次施展阿鼻剑寂涅之力后，修炼之人在获得强大力量的同时，无论是身躯还是心神，也将承受与之相应的痛楚。”
　　“非有超乎常人的毅力，不可能坚持到此刻。”
　　许太平虽不动神色，心中却是回了一句道：
　　“当然，那可是我二师兄，那可是真武天这几千年来，唯一一位以炼神境的修为，活着从堕龙渊内走出来的修士。”
　　不过眼见着二师兄的身形愈发透明，许太平心头没来由的一沉。
　　该是离别的时候了。
　　正当许太平这般想着的时候，师兄弟二人好似有心神感应一般，远处凌空伫立于群峰上空的独孤青霄，忽然冲许太平朗声道：
　　“太平，师兄去那幽冥黄泉走一遭，玲珑师妹和青玄宗的诸位师兄弟们，便交由你来照顾了！”
　　自知已经无法阻止二师兄堕入黄泉，许太平遥遥望向独孤青霄，很是认真地拱了拱手
　　道：
　　“二师兄放心，凡敢犯青玄者，师弟与之不死不休。”
　　独孤青霄闻言咧嘴一笑，随后他又遥遥望向青玄宗所在的方向，一脸歉意道：
　　“紫嫣，抱歉，我又食言了。”
　　说到这里时，独孤青霄眼神忽然一黯，然后才继续道：
　　“这次，别等我了。”
　　在说完这话后，独孤青霄的身影变得更加透明，远看去，就好似冬日里山野间的一缕炊烟，随时都可能被风吹散。
　　而就在这时，灵镜的观战画面之中，响起了一名女子的喊话声——
　　“独孤青霄，我再等你一甲子，甲子之后，你若没回来，我便去那黄泉找你！”
　　听到这声音的许太平，心头一颤，仰头望向剑坪上空的那道观战虚影道：
　　“这是紫嫣师姐吧？”
　　独孤青霄那道如同青烟般的身形，也在这喊话声响起后，陡然间明亮了几分。
　　不过他没有回话，而是将目光看向剑坪旁边的许太平，朗声道：
　　“太平，我去后，斩了那苏蝉，好叫你嫂子放心。”
　　说到这里时独孤青霄咧嘴一笑，继续道：
　　“我曾与你嫂子说过，你若能斩那苏蝉，我便能斩那癫和尚！”
　　许太平闻言怔了怔后，目光朝魔母玉诏方向望了一眼，随后才很是郑重地看向独孤青霄道：
　　“师兄放心，若我能与那苏蝉有一战，那定然是，死战！”
　　当真遇上苏蝉，
　　就算没独孤青霄这句话，许太平也会与之拼死一战。
　　两人之间的问剑，除了生死，没有任何回旋余地。
　　独孤青霄闻言，随即爽朗一笑道：
　　“待为兄黄泉归来，你我兄弟二人再聚！”
　　差不多在说出这话的同时，独孤青霄的身形彻底消失，与此同时，一道森冷寒气，忽然毫无征兆地从独孤青霄消失那方天地的下方升腾而起。
　　紧跟着，一幅只有神魂之力方才能够感应到的恐怖景象，陡然出现在了那片寒气冲天的区域。
　　只见那片区域所在的群山中，一条条如同触手一般的黑色手臂，正不停地从地底伸出。
　　而后这一条条黑色手臂，在从地底伸出后，开始疯狂地朝一朵漂浮在空中的红莲抓去。
　　显然，众人神魂感应到的那朵红莲，十有八九便是独孤青霄化作鬼物后的模样。
　　那一条条黑色手臂，毫无疑问，是那幽冥黄泉中恶鬼所化，正要将独孤青霄抓回黄泉。
　　“轰！”
　　这时，在众人神魂感应到的画面中，几百条黑色的手臂忽然齐齐竖起手掌，然后一同朝那朵红莲拍去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那朵红莲虽然不停逃窜，但最终还是被那几百条黑手夹在中间。
　　“轰隆隆……”
　　在一阵唯有神魂才能够感应到的天地震颤声中，那几百条黑手一同拉着那朵巨大红莲，开始朝下方地面一座突然显现的黑色深潭拉去。
　　就在许太平对这一幕感到十分困惑之时，灵月仙子的声音突然出现在了他的脑海之中——
　　“这
　　一条条鬼手，应当是幽冥黄泉的某种法则，在天庭尚在幽冥还未破碎时，这些鬼手会化作一名名鬼差行走于世间。”
　　“如今黄泉力量变弱，已经无法孕育出鬼差这等存在，所以才会出现这些黑手。”
　　许太平闻言顿时心头恍然。
　　眼看着那朵红莲与黑潭只剩下百余丈的距离，灵月仙子忽然有些担心道：
　　“依照黄庭道宫内与幽冥有关的一些典籍来看，若就这般被这些鬼手直接拖入黄泉，极可能会被扔入鬼狱之中。”
　　“虽然如今的黄泉，可能已经没有鬼狱，但在幽冥黄泉的法则之下，必然有与之类似的存在将独孤青霄困住。”
　　“到那时，到那时，可能就不是他去杀癫和尚，而是癫和尚直接来杀他了。”
　　听到这话许太平心头一紧道：
　　“灵月姐，我们能做点什么吗？”
　　灵月仙子无奈道：
　　“眼下，除了独孤青霄自己，谁也帮不了他。”
　　许太平闻言眸光之中顿时满是担忧之色。
　　但差不多就在灵月仙子话语落下的同时，被那数百条黑手包裹住的那朵红莲，忽然间爆发出一阵极为璀璨的光华。
　　与此同时，一道夹着天地轰鸣之音的剑鸣声，骤然间在许太平神魂之中炸响。
　　紧跟着，在许太平和一众修士的错愕目光之中，那朵被黑色层层包裹住的红莲，忽然间化作了一道散发着璀璨光芒的剑光，然后“唰”的一声一剑劈开那几百条黑手，好似一条红色细线一般，直刺那黑潭。
　　“轰！——”
　　虽身化鬼身，但独孤青霄，依旧还能出剑！

第181章 堕黄泉，逍遥门的黄老仙
　　在一阵神魂震颤声中，那道猩红剑光竟是将黑潭整个劈开，然后长驱直入，刺入那黑潭下的幽冥之中。
　　剑光刺入幽冥的那一刻，一直在神魂感应的众人，甚至能够听到那黑潭底下无尽的鬼泣之声。
　　那就是黄泉吗？
　　众人心中，不禁齐齐发问。
　　“砰！”
　　就在众人还想听听那黄泉之音时，那黑潭与黑手齐齐消失，幽冥黄泉之门随之在一道巨大碰撞声响中关闭。 .??.
　　原本一片死寂的剑坪和看台，也在这时候爆发出一阵震耳的哗然声，那观战的灵镜内，更是不停出现询问的喊话声。
　　靠灵镜来观战的众修士，都想知道身在现场的众人，刚刚用神魂之力看到了些什么。
　　而身在现场之人，一个个同样满是困惑。
　　毕竟关于阿鼻剑和癫和尚的秘密，哪怕放眼五方天地，也只有极少的一批人才知晓。
　　许太平则立刻传音灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，刚刚那一剑，是二师兄斩出的吧？”
　　灵月仙子传音回答道：
　　“没错。”
　　灵月仙子语气之中带着浓浓赞赏之意地向许太平解释道：
　　“能够向那些鬼手和黄泉出剑，说明你二师兄不但神智还在，就连身上的修为也保留了下来。”
　　“接下来，他只需在黄泉之中，一点点提升自身积蓄力量，假以时日，说不定当真能够在问剑之中战胜躲藏在黄泉中的癫和尚。”
　　说到这里时，灵月仙子忽然声音有些兴奋道：“若真能斩杀那颠和尚，你二师兄不但能够解除身上恶咒，还有极大可能得到那颠和尚的全部传承。”
　　“甚至是他炼化的那座黄泉碎片。”
　　“到那时，这上清界，说不定能够多出一位黄泉剑主！”
　　灵月仙子如此兴奋，那是因为上清界在与九渊抗衡的历史中，幽冥黄泉一直缺席。
　　这次若是有黄泉的力量相助，说不定能够彻底为上清界解决这九渊之祸。
　　不过对许太平来说，知道此事对二师兄有利，便已经足够了。
　　别的，那都是后话。
　　就在这糟乱的议论声中，九渊魔母的传诏声，再一次响起——
　　“九渊问剑者，三魔渊，魔皇孟蛊。”
　　几乎是同时，剑魁榜也公布了真武天这方的问剑修士——
　　“真武天问剑者，逍遥门，柳骨！”
　　在听到这两声过后，不少人这才反应过来，这场天魔问剑尚未结束。
　　于是场上场下的议论内容，开始由独孤青霄，重新转移到了这场问剑上。
　　灵镜中，有修士喊话道：
　　“方才那一场中，独孤青霄，一人共斩四魔，加上齐魄斩杀的龙蝎，真武天这方已经斩杀了无头魔物。”
　　“九渊只剩下周蚁、孟蛊、莨菪、蜮夫人和苏蝉这五位魔皇。”
　　“反观真武天这一方，还剩阿蒙、崔铁骨、云夜、叶青奴、柳骨、许太平还有高弩这七人。”
　　“就算扣除你等不看好的高弩和柳骨，也还有五位不输魔皇的强者。”
　　“所以在我看来，如今这场问剑，真武大有优势！”
　　不过这喊话声立时迎来骂声一片。
　　众人都说此人是魔族奸细，故意用此话来败坏真武天武运。
　　比起议论纷纷的看台和观战灵镜，剑坪下的许太平阿蒙等人
　　，便要平静得多。
　　阿蒙朝九渊方向看了眼，随后收回目光淡淡道：“在剑奴之后，与青霄交手的那几位魔皇，显然是魔母玉旨挑选来平衡与真武天这边之间战力的。”
　　“所以诸位还是莫要掉以轻心。”
　　众人深以为然地点了点头。
　　就连那崔铁骨也都表情凝重道：
　　“那几位魔皇中，有两人我曾了解过，绝非九渊普通魔皇。”
　　说着，他伸手拍了拍齐魄的肩膀，然后面色凝重道：
　　“小家伙，剑魁榜能选中你，自然有他的理由在。”
　　“不过你登台之后，若发现不敌，不必恋战，认输就是了！”
　　这崔铁骨，虽然脾气古怪，但在面对齐魄和柳骨这样的少年时却是异常和蔼。
　　柳骨闻言懵懵地点了点头道：
　　“好的崔老，打不过的话，我会认输的。”、
　　他一边说着，一边迈步朝剑坪那边快步走去，像是在逃避着什么似地。
　　不过，就在他快要走到剑坪脚下时，那柳骨忽然停下脚步，猛地转身看向崔铁骨，然后有些不好意思地挠了挠头道：
　　“崔老前辈，虽然我很想答应您，但还是不行，我答应过他的。”
　　说到这里时，柳骨那原本那充满少年稚气的目光，骤然变得锋芒毕露，好似变了个人一般，语气低沉地继续道：
　　“在这剑魁上，让他，杀个痛快！”
　　听到这话，包括阿蒙崔铁骨在内的众人，皆只感觉到一阵莫名地心悸。
　　“轰！”
　　不等众人开口询问，就见那柳骨纵身一跃，身形径直飞落到那高高看台之上。
　　看着柳骨落到剑
　　坪上的瘦小身影，崔铁骨忽然皱眉道：
　　“刚刚说那最后一句话的，不是那少年。”
　　阿蒙这时也点了点头道：
　　“不但不是那少年，那人好像还对我等，也抱有浓浓杀意。”
　　叶青奴这时也微微颔首道：
　　“他若再慢一步登台，我怕是已经出剑了。”
　　许太平自然同样感受到了这股杀意。
　　不过一想到这柳骨是剑魁榜挑选的人选，心中也就释然。
　　无论是黄枫谷齐魄，还是纯阳剑宗那一剑入圣的陈皓，以及他那一剑劈开黄泉路的二师兄独孤青霄，都算不得“正常人”。
　　现在再多一个柳骨，自然算不得什么。
　　三皇道宫云夜这时嘴角微微扬起道：
　　“或许这对我们而言，还算是好事。”
　　对真武天这方的修士而言，己方问剑修士，自然实力越高越好。
　　但就在这云夜这般说着的时候，一旁阿蒙腰间的传讯玉简忽然亮起。
　　阿蒙只随手拿起来瞧了一眼，脸色骤变。
　　察觉到阿蒙神色异常的云夜，有些好奇地问道：“前辈可是收到了什么不好的消息？”
　　阿蒙没有说话，而是将那玉简在手中轻轻一握，随即一道语气无比焦急的声音，几乎是吼着从那玉简之中传出——
　　“阿蒙，杀了那柳骨，杀了柳骨！”
　　“若让他体内那疯子苏醒，就算你们联手，也未必能够制住他！”
　　就在众人好奇着那疯子是谁时，玉简之中，那人的声音再次响起——
　　“黄萧，他是黄萧，我们逍遥门老祖师弟，是曾险些一人一刀，杀得真武修行界无人的黄老仙啊！”
　　</b

第182章 黄老仙，比魔修更像魔修
　　在听到玉简中的传音后，许太平和云夜还有林青奴等人，眼神之中更多的还是疑惑。
　　不过那崔铁骨在听过这话后，却是当场色变，很是紧张地向阿蒙求证道：
　　“阿蒙老哥，说话的这人是谁？可信吗？”
　　阿蒙朝剑坪的方向望了一眼，随后颔首道：
　　“向我传讯之人，是逍遥门的无崖子。”
　　听到这个名字后，崔铁骨当即眉头紧蹙，伸手用力一拍后脑道：
　　“若传讯的是这位的话，此事恐怕八九不离十了。”
　　说到这里时，崔铁骨目光看向剑坪上柳骨，继续道：
　　“逍遥门的这个老疯子，不早不晚，偏偏选在这一日现身，外患未除，又添新忧，头疼啊。”
　　同样眉头紧锁的阿蒙，一面目光紧盯着剑坪上的柳骨，一面拿起玉简向那头的无崖子传音道：“前辈，您若是再快一步，我或许还能够留下他，但如今，他已经上了剑坪，我是没办法了。”
　　说到这里时，他似是想起了什么，马上又传音补充道：
　　“若逍遥门有如剑魁榜这等，蕴含天道法旨的圣物在，或许能够阻挡一二。”
　　不等阿蒙将手中玉简放下，那头无崖子的声音便传了过来——
　　“你小子又不是不知道，逍遥门的那件能够对抗天道法旨的圣物，早在万余年前就被毁去了！”
　　“罢了、罢了，你小子先帮我看着一些，老夫已经在来泰岳仙府的路上了！”
　　见阿蒙与无崖子传音结束，一旁一头雾水的许太平，当即好奇询问道：
　　“阿蒙前辈，无崖老祖口中这黄老仙，究竟是何人物？”
　　眼下，许太平只能从阿蒙和无崖子的对话中推测出，有一道神魂正附身在柳骨身上。
　　且这道神魂来自逍遥门某位十分危险的老祖。
　　阿蒙有些无奈地解释道：
　　“这黄老仙，乃是逍遥门开派祖师的师弟，不过此人天生恶种，正道不走，专修邪术，曾为炼蛊，给当时真武天一个小宗门上下全部种下蛊毒，让那宗门开始了数十年的相互厮杀，直至杀得只剩下最后一人。”
　　“此外，还炼制了一面招魂幡，在魂幡养了数万只厉鬼。当时被这招魂幡灭掉的宗门，两只手都数不过来。”
　　“说得难听些，当时的九幽魔修在这位面前，可能都要算正道人士了。”
　　在阿蒙说到这里时，崔铁骨苦笑着补充道：
　　“据说当时九幽魔修被他杀的，都动了与九府结盟的念头。”
　　听了二人的介绍后，许太平与一旁云夜等人，皆是一脸惊愕神色。
　　阿蒙这时叹了口气道：
　　“后来，还是逍遥门那位开派老祖，使了个计谋将他骗回到逍遥门，这才用提前布置好的大阵禁制将他困住。”
　　“再后来，逍遥门那位开派老祖飞升失败，为了彻底解决这道隐患，更是不惜引飞升劫雷入体与之同归于尽。”
　　“但不成想，那黄老仙在魂飞魄散，将一缕神魂种入了一道蛊虫之中，留得了一线生机。”
　　“自此之后，这只蛊虫便一直被封印在逍遥门禁地之中。”
　　“无崖子，便是这一代的禁地看门人。”
　　“至于这柳骨，是如何进入逍遥门禁地，又如何带出了那只蛊虫，这老夫就不清楚了。”
　　听完阿蒙的解释后，许太平等人，总算是将此事的前因后果全部弄清楚了。
　　许太平在认真思索了一番之后，忽然开口道：“放在平日，这黄老仙的确是一等一的危险人物，但放在今日这场问剑之中，是一件好事也说不一定。”
　　阿蒙苦笑一声摇头道：
　　“这可说不好，此人从不是什么正义之士，他可巴不得真武大乱。”
　　“再说了，眼下的他仅只是附身蛊虫上的一缕残魂，就算有他相助，柳骨也不见得能是那孟蛊的对手。”
　　崔铁骨闻言也点了点头道：
　　“这黄老仙，十有八九是想趁着柳骨与魔修交手的机会，逃离这方天地。”
　　许太平闻言微微颔首，喃喃道：
　　“的确有此可能。”
　　而就在几人交谈间，那少年柳骨，已然走到了剑坪中央。
　　不过这一次，无论是柳骨，还是那孟蛊都不曾立刻出手。
　　在对视了一眼后，那孟蛊忽然咧嘴一笑道：
　　“小家伙，是第一次与九渊修士交手吧？”
　　柳骨将手按在腰间刀柄上，随后撇了撇嘴道：“看不起谁呢？”
　　魔皇孟蛊显然没料到这柳骨如此自负，一时间被怼的有些语塞。
　　而那柳骨则一面绕着孟蛊踱步，一面像是自言自语一般地说道：
　　“老头，这人讨厌得很，我
　　先来砍他几刀。”
　　孟蛊闻言面上一寒。
　　柳骨这话，显然激怒了他。
　　当然，最重要的是，他的蛊虫准备好了。
　　旋即，就见孟蛊眯眼笑看向柳骨道：
　　“小家伙，年纪轻轻，可莫要学人说大话。”
　　柳骨闻言，二话不说“噌”的一声拔刀出鞘，随后猛然一步朝前踏出，一道携着一股极为森冷刀罡“唰”的一声朝那孟蛊劈斩了过去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，柳骨的长刀在刀锋斩出的瞬间，化作了数十道百余丈长的刀影，呈扇形之势，一同斩向那孟蛊。
　　但就在柳骨刀势落下的瞬间，一颗颗米粒大小，浑身散发着金石光泽的黑色甲虫，堆叠成佛塔形状将那孟蛊整个包裹其中。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，柳骨这一刀居然没能够能将那蛊虫所化的黑塔劈开，只在那黑塔上留下了一道刀痕。
　　“哗啦啦……”
　　而就在柳骨准备出第二刀时，他身下站立的地面忽然毫无征兆地坍塌开来。
　　剑坪也会坍塌？
　　这般疑惑着的柳骨低头一看，随即脸色大变，一跃而起。
　　只见柳骨脚下的地面，不知何时层层叠叠地堆积满了一颗颗通体洁白如玉的蛊虫。
　　再朝四周打量了一下，柳骨发现不止他脚下，整座剑坪都已经被那通体洁白如玉的蛊虫覆盖。
　　见状，柳骨十分诧异道：
　　“这些蛊虫，难道都是他在与我那短暂交谈期间放出的？”

第183章 黄老仙，你想让他怎么死？
　　就在柳骨这般疑惑着的时候，就见剑坪上那密密麻麻的白色蛊虫，忽然间“轰”的一声，齐齐展翅而起。
　　只刹那间，那数以万计的蛊虫，便一同朝柳骨飞去，铺天盖地，密密麻麻，根本无处可逃。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，柳骨一刀朝前方一片蛊虫斩去，同时他再一次像是自言自语一般地说道：
　　“老头，你是想说这些虫子，跟你让我养的那些虫子一样都是蛊虫，不能被它们沾染上对吗？”
　　在说这话时，柳骨一道“轰”的一声，生生地将一群那通体洁白如玉的蛊虫劈斩成粉末。
　　随后只听那柳骨再一次自言自语道：
　　“好的老头，我知道了。”
　　说着，就见那柳骨脚踩罡风“轰”的一声，身形笔直地冲霄而起，一下子甩开了那密密麻麻朝他冲来的蛊虫。
　　在高高跃起后，只见柳骨先是“唰”的一声归刀入鞘，然后伸手紧紧握住刀柄，眸光死死盯着下方如洪流般向自己扑来的蛊虫，面无表情地倒数道：“八、七、六、五……”
　　每随着他倒数一声，聚集在他身后的刀势便增加一倍，同时会有一道由雪白刀气凝聚成巨大圆环出现在他身后。
　　当数到一的时候，柳骨身后刀气圆环的数量，也随之增加到了九道。
　　与此同时，他身后的刀势，比之他之前劈向孟蛊的那一刀，也强出了九倍。
　　不过那如洪流般冲来的蛊虫，距离柳骨也已经只剩下百余丈远，以那蛊虫的飞行速度，至多一两息的功夫，它们便要再一次将柳骨包裹。
　　被这般数量的蛊虫包围，别说是柳骨，哪怕是阿蒙和崔铁骨，也不敢说一定能够逃出。
　　“唰！……”
　　>    没有任何犹豫，柳骨一刀迎着那飞来的蛊虫斩落下去。
　　而在柳骨长刀斩落的同时，他身后那由刀气汇聚而成的圆环齐齐爆裂开来，化作了无数道如同雪片般的刀气顺着柳骨的长刀朝那蛊虫倾泻而下。
　　从底下望去，此刻的天穹上，好似发生了一场大雪崩一般，那密密麻麻如同雪片般的刀影，只一瞬间便将那无数蛊虫吞没。
　　而柳骨的身形，则飘然落地，毫发无损。
　　“轰！……”
　　柳骨双脚落地的瞬间，剑坪上空吞没那无数蛊虫的大学随之爆裂开来，那一颗颗蛊虫，随之被那如雪片般的刀气绞碎成粉末。
　　与此同时，那柳骨调转刀锋，身形在原地留下一道残影后，陡然出现在了那孟蛊身前十丈的位置。
　　随后，就见柳骨再一次一刀斩向了那孟蛊，同时眸光之中满是兴奋道：
　　“老头，我要开刀域咯！”
　　话音方落，就见那柳骨在一刀斩出的同时，以他为中心方圆千丈内的区域，全部化作了大雪纷飞的雪域。
　　紧跟着，就见柳骨刀锋朝孟蛊一指道：
　　“再来一次大雪崩！”
　　话音方落，其身形陡然出现在了一座雪山的山顶，大片大片的积雪，正如同洪流一般，浩浩荡荡地冲向下方孟蛊所在的那座黑塔。
　　“砰！”
　　在这刀气所化的雪片的大雪崩冲击之下，孟蛊以那黑色蛊虫堆积而成的黑塔，只一瞬间就被冲垮。
　　不过
　　在黑塔被大雪崩冲垮时，黑塔之中的孟蛊神色毫无波澜，只是眼睁睁地望着那刀气所化的雪片冲刷向自己。
　　“砰！……”
　　最终，孟蛊的身躯，也在柳骨刀域之力下被那一片片刀气所化的血袍，撕碎。
　　但在孟蛊身躯被刀气撕裂的瞬间，他身躯的碎片忽然“轰”的一声，化作了一只只黑色飞蛾四散开来。
　　显然，这些飞蛾都是孟蛊的分身。
　　柳骨见状，二话不说，将剑锋朝那团四散开来的飞蛾指去。
　　“轰！” .??.
　　霎时间，又一道大雪崩从山峰之上呼啸而下，扑向了那团飞蛾。
　　但叫柳骨没想到的是，这一只只黑色飞蛾，不但不惧怕那刀气所化的雪片，而且还能够吞噬它们。
　　只短短片刻间，这些黑色飞蛾非但没有被撕裂，而且一个个还都变大了许多。
　　令柳骨更加毛骨悚然的是，随着这些飞蛾完全在他刀域之中散开，他这刀域居然出现了崩散的迹象。
　　仔细一看，他发现这些黑蛾，居然在吞噬他的刀域之力。
　　“砰！……”
　　不过当柳骨发现这一点时，已经晚了，他的刀域之力被那数千只巨大黑蛾吞噬得一干二净。
　　而就在柳骨愣神之际，那数以千计的黑蛾忽然从四面八方汇聚到了一处，好似一道黑旋风一般在剑坪中央飞旋着。
　　等柳骨醒过神来时，那道黑色旋风，已然变化做了一道人影。
　　这人自然正是那孟蛊。
　　孟蛊笑盈盈地望向柳骨，嘴角微微扬起道：
　　“多谢款待。”
　　>
　　说完这话，只听“轰”的一声，一道极为强横的气息波动猛然间从那孟蛊身上扩散开来。
　　下一刻，在“轰”的一道破空声中，孟蛊的身形快得好似瞬移一般出现在了柳骨的身前并一拳重重砸在了柳骨身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，柳骨这一拳砸得身形倒飞而起。
　　“轰！”
　　不等他站起，孟蛊已然化作一团黑蛾飞掠至其跟前，随后再一次汇聚成人形，一掌重重拍在柳骨胸口。
　　“砰！”
　　刚刚准备起身的柳骨，被那孟蛊一掌拍得，再一次砸向地面。
　　随后，孟蛊的手掌紧紧压住柳骨的胸膛，一只只黑蛾随之从他手臂上飞出，不停地钻入柳骨的口中，将他的嘴巴死死堵住。
　　在做完这一切后，孟蛊这才笑盈盈地看向柳骨道：
　　“小家伙，莫怕，几息功夫后，你便能成为我这群黑蛾中的一只，到那时……嗯？”
　　那孟蛊还没把话说完，便忽然眉头一拧，身形毫无征兆地“轰”的一声向后飞退出百来丈。
　　“轰！——”
　　而就在那孟蛊飞退开来的下一刻，一道极为恐怖的气息波动，猛然间从柳骨身上扩散开来。
　　同时扩散开来，还有一股令在场众人感到不寒而栗的邪意气息。
　　紧跟着，在众人的错愕目光之中，柳骨一边咀嚼着口中的那一只只黑蛾，一边眼神冰冷地看向那孟蛊道：
　　“吾儿，你想让他怎么死？”
　　这声音虽然是从柳骨口中发出，但无论是说话的语气还是音调，都与之毫无相似之处。

第184章 黄老仙，孟蛊的神兵蛊虫
　　“这声音，莫非就是那黄老仙？”
　　“应当就是了。”
　　在一片诧异声中，离剑坪最近的几人，最先反应了过来。
　　因事先听过无崖子的传音，几人倒没有表现得太过诧异。
　　不过许太平在仔细回想了一番后，忽然很是困惑道： .??.
　　“若我没听错的话，这黄老仙刚刚对柳骨的称谓，是吾儿吧？”
　　经许太平的提醒，众人回过神来，脸上流露出深深的惊异。
　　三皇道宫云夜，这时推测道：
　　“难道说，黄老仙对柳骨如此优待，竟是因为柳骨是他的前世儿子的转世之身？
　　”
　　阿蒙皱眉摇头道：
　　“从未听说过黄老仙有任何子嗣，更别提什么转世之说了。”
　　一听这话，众人脸上的困惑神色，愈发浓烈。
　　这时，只见那剑坪上的柳骨像是自问自答一般，伸手挠了挠脑袋，语气有些尴尬地再次开口道：
　　“老头，莫要再这么多人面前喊我是你儿子！”
　　从他的动作和神态来看，这确实是柳骨本人无疑。
　　这下许太平他们终于可以确定，黄老仙就藏在柳骨的体内。
　　在听到柳骨的抱怨后，黄老仙马上语气带着几分慌乱地解释道：
　　“是爹爹，哦，不，是老头我太过心急了，老头向你保证，以后，绝不在人多的时候这么叫！”
　　柳骨立刻纠正道：
　　“人少也不行！”
　　黄老仙当即语气满是歉意道：
　　“好好好，人少也不行，我以后，定然只在只有我们爷俩的时候才会这么叫。”
　　这次柳骨没有反驳。
　　而看到柳骨没有反驳，那黄老仙心中的欢喜，立时全都浮现在了脸上。
　　就在两人用着一具身体，你一句，我一句，交谈着的时候，原本慑于柳骨身上那股可怕气息的孟蛊，这时终于动手了。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的气爆声，百余只身形犹如一团团烈焰的蛊虫，好似瞬移一般，骤然出现在了柳骨的头顶。
　　紧跟着，那一只只蛊虫，骤然间化作了一只只正在飞快结印的手。
　　“唰、唰、唰！……”
　　骤然间，一根根由烈焰凝聚而成的长枪，接连射落在柳骨的身侧。
　　眨眼间，柳骨已然被那长枪所化的牢笼，困在其中。
　　在做完这一切之后，那孟蛊眸光紧盯着柳骨的同时，忽然张嘴吐出一只金色蛊虫。
　　“铮！……”
　　这金色甲虫被吐出的瞬间，那蛊虫忽然发出一声宛若剑鸣的鸣剑之声。
　　同时，一股极为精纯的庚金剑气，随之从那蛊虫身上扩散开来。
　　“轰！”
　　紧跟着，在四周观战众人的惊愕目光之中，那金色蛊虫携着剑鸣破空之声笔直飞到柳骨头顶。
　　一道巨大的金色剑影，随之以那蛊虫为中心显现了出来。
　　在看清那金色剑影后，三皇道宫云夜，忽然一脸震惊道：
　　“这莫非是，仙剑七星？”
　　那剑影上的七星图案，还有隐隐扩散出的星辰之气，让云夜一眼便认出了此剑。
　　一旁的阿蒙这时也眉头一拧道：
　　“孟蛊刚刚放出的那只蛊虫应当是就是神兵蛊，当年由人族一位邪修所创，后来那邪修入魔后，这蛊虫便落入了九渊之手。”
　　崔铁骨这时则一脸感慨道：
　　“不得不说，这九渊还真有两下子。”
　　在众人诧异目光中，崔铁骨解释道：
　　“据我所知，那邪修养出的蛊虫虽名字唤作神兵蛊，但实际上在他入魔之前，那只蛊虫顶多只能释放出灵兵级别兵器的力量。”
　　“真正能够让一只蛊虫拥有神兵的力量，那是在他入魔之后。”
　　阿蒙闻言白了那崔铁骨一眼道：
　　“你最好别有那种念头。”
　　崔铁骨闻言“嘿嘿”一笑道：
　　“不敢不敢。”
　　而就在两人说话间，就见那孟蛊的口中，竟是一连飞出了四只蛊虫。
　　眨眼间，这四只蛊虫便又相继化作了四柄仙剑，与那七星剑一同悬在柳骨的头顶。
　　望着剑坪上空刚刚显现的那四柄仙剑，高弩吞咽了口口水，随后满眼惊骇之色道：“浮云、霜月、龙雀、干光，这可全都是上古神兵啊，这孟蛊，居然以一己之力，同时召唤出了五柄。”
　　虽然都是仙剑，但神兵级的仙剑，大多都有着极为强大的神通之力。
　　单论杀力而言，一柄神兵，基本上便等同于一位问天境强者。
　　一想到一人同时面对五位问天境强者，便是阿蒙与崔铁骨这等强者，也没来由地感到一阵头皮发紧。
　　就连一直神色波澜不惊的叶青奴，在用神魂感应过那五柄神兵的气息后，也都忍不住皱眉道：
　　“接下来，我们这一方，恐怕要兑子了。”
　　所谓兑子，就跟方才九渊那一方，用三位战力最弱的魔皇消耗掉独孤青霄那最后一点力量一样。
　　如今，真武的修士，想要击败这拥有五柄上古神兵的孟蛊，同样只能这么做。

第185章 黄老仙，此人之可怕尤胜魔修
　　虽然有些不甘心，但在场众人中谁也不敢说一定能够胜得过拥有五柄仙兵的孟蛊。
　　崔铁骨这时也开口道：
　　“阿蒙老哥，黄老仙极可能会主动认输，你我还是多多留意着一些，切莫让他给逃了，不然祸患无穷。”
　　阿蒙点了点头道：
　　“我明白。”
　　与九渊的这场问剑不能输，那黄老仙也绝不能让他这般逃了。
　　“轰！……”
　　没过多久，伴随着一道极为恐怖的气爆声，柳骨头顶那五柄上古神兵，已然完全显形。
　　虽说这神兵蛊所化的神兵，威力远不如真正的神兵，但五柄上古神兵齐齐显露威能所散发出的气息，依旧还是令在场众人忍不住感到一阵心神悸动。
　　所有的目光都不约而同的落在那五柄神兵上。 ??
　　但不同的是，距离剑坪最近的许太平等人，则将目光死死锁定在了柳骨身上。
　　他们在等柳骨认输。
　　只是，就在那五柄仙兵的积聚剑势，即将达到释放的边缘时，剑坪上发生的一幕，却是看得阿蒙等人目瞪口呆。
　　只见那剑坪上，眼见着五柄神兵即将一同朝柳骨斩下，那柳骨的身形却是在一瞬间散做了一团飞舞着的黑蛾。
　　再看剑坪另一头的孟蛊，也差不多在同一时间，身形化作了一团飞舞着的黑蛾。
　　而等到两团黑蛾再一次聚拢，重新幻化成人形时，火矛牢笼内的身形已然变作九渊魔皇孟蛊。
　　那柳骨的身形，则无比诡异地出现在了孟蛊原本站立着的位置。
　　紧跟着，只听柳骨用一种极为阴森声调怪笑道：
　　“敢在你祖宗我面前玩蛊，找死！”
　　说完这话，就见柳骨轻轻朝那火矛牢笼勾了勾手指，随后就见那组成牢笼的一根根火矛“嗖嗖嗖”地飞落至柳骨跟前。
　　随后，这一根根火矛重新化作了一只只火焰蛊虫，无比乖巧地飞落到柳骨掌心。
　　在仔细打量了一眼掌心的蛊虫后，柳骨冲那孟蛊咧嘴一笑道：
　　“替老夫养的不错。”
　　说完，他便将这几只蛊虫收入了袖中。
　　那孟蛊虽然满眼不甘，但却无能为力，因为此刻的他连融合成他身躯的这些蛊虫都没办法控制。
　　看到这一幕后，剑坪四周看台上，猛然爆发出一阵炸耳的哗然声。
　　便是事先知道黄老仙有着极为强大御蛊之术的阿蒙等人，此刻也都是一脸骇然。
　　如此悄无声息地将他人之蛊变为己
　　用，简直闻所未闻。
　　崔铁骨这时不经意地抹了一把额头上的冷汗，随后喃喃道：
　　“无崖老祖说的没错，此人之可怕，尤胜魔修！”
　　就在这一片哗然声中，被黄老仙附身的柳骨，忽然抬起手来冲那几柄仙剑招了招，然后一脸慈爱道：
　　“孩儿们，来来来，到爹爹这里来！”
　　此言一出，在一众观战修士惊异目光之中，五柄神兵忽然齐齐重新化作蛊虫，十分乖巧地飞落到了柳骨的掌心。
　　“噗！……”
　　眼睁睁看着自己辛辛苦苦炼制的蛊虫，被那柳骨窃取，那魔皇孟蛊气急攻心，吐出了一大口污血。
　　见状黄老仙得意一笑。
　　他像是颠着五粒金豆子一般颠着手中那五只金色蛊虫，一步步朝那孟蛊走去。
　　等与孟蛊只剩下十余丈距离时，黄老仙笑眯眯地看了眼那孟蛊，然后猛然抬起脚来“砰”的一声用力在地上一跺。
　　霎时间，藏在孟蛊身上的蛊虫，好似那水流一般“涌”向黄老仙。
　　眼见自己几百年的心血即将被黄老仙夺取，那孟蛊忽然眸光一横，厉声道：
　　“都给我回来！”
　　“只要能助我杀了这厮，我这身体，我这神魂，你等皆可分而食之！”
　　说完这话，那孟蛊忽然毫无征兆地七窍流血，同时周身散发出一股奇异香气。
　　这香气，虽然并非食物香气，但众人在嗅到后，却是忍不住食指大动，嘴中不停涌出口水。
　　“砰！”
　　阿蒙在察觉到自己居然生出了将那孟蛊分而食之的冲动后，重重地将手中长剑“砰”的一声砸在了地上，跟着冷哼了一声道：
　　“这些炼蛊之人，果然邪意非常！”
　　在这一声过后，一旁几人被那孟蛊扰乱的心神，骤然重归清明。
　　三皇道宫云夜当即有些后怕道：
　　“这孟蛊身上的气味，居然是一道极为可怕的神魂攻击，若没有阿蒙前辈这一脚剑我等道心，或多或少，都要为其所染。”
　　许太平虽然因为修了玄荒功的缘故，自身并未受到太大影响，但方才却是清晰感应到了一旁阿蒙等人心神的变化，故而同样满心后怕。
　　这时，目光一直盯着剑坪的林青奴，忽然蹙眉道：
　　“被黄老仙收来的蛊虫，好像要被那孟蛊重新收回去了。”
　　众人闻言，目光齐齐朝剑坪望去。
　　旋即，便见到原本被黄老仙收服的蛊虫，此刻正成群结队地朝孟蛊爬去。

第186章 蜮夫人，真武高弩拜谢大帝！
　　显然，那孟蛊舍身饲蛊的这一招，奏效了。
　　不过那黄老仙在看到这一幕时，却是丝毫不慌。
　　只见他满眼鄙夷地看了眼那匍匐在地孟蛊，然后不紧不慢地从袖中掏出一柄锋利匕首，轻轻地在左手食指的指尖一划。
　　一滴鲜血随之从黄老仙的指尖滴落到地面。
　　霎时间，一股比之那孟蛊浓郁十倍百倍的香气，从那滴鲜血上扩散开来。
　　原本正爬向孟蛊的蛊虫，在那血滴落下的瞬间，“如遭雷击”一般，齐齐定住了身形。
　　直到几息后，那群蛊虫这才反应了过来，齐齐转身朝黄老仙滴下的那滴血冲去。
　　只片刻功夫，在一众骇然的目光之中，包括原本召回蛊虫在内，那魔皇孟蛊身上的所有蛊虫全都被黄老仙那滴血吸引了过去。
　　骤然间，魔皇孟蛊身上，一只蛊虫也没有剩下。
　　剑坪一旁的阿蒙等人，面面相觑。
　　良久后，望着剑坪上正缓缓走向魔皇孟蛊的黄老仙，崔铁骨有些无奈地苦笑道：
　　“我算明白为何剑魁榜要挑选这柳骨了。”
　　“剑魁榜挑选这柳骨，并非因为他有着如何强烈的问剑理由，仅仅只是因为剑魁榜需要他的能力来克制着孟蛊！”
　　许太平微微颔首道：
　　“若不是这黄老仙同样精通蛊术，恐怕就算是问天境大成的强者，也未必能够斩杀这孟蛊。”
　　一旁的林青奴这时也点头道：
　　“就算能生，我方也至少要折损三人。”
　　就在众人议论间，那被黄老仙附身的柳骨，已然在那孟蛊身前站定。
　　随后众人便看到那黄老仙在那孟蛊面前蹲下身子，然后用手托起他的下巴道：
　　“小家伙，多谢款待。”
　　说着，就见密密麻麻的蛊虫，如同潮水一般地爬满那孟蛊的全身。
　　只片刻间，那魔皇孟蛊的身躯，便被那蛊虫吞食得一干二净。
　　这一局虽然是真武这一方赢了，但那柳骨比之魔修还要可怕的手段后，却是看得众人脊背发凉。
　　这时，缓缓站起身来的柳骨，像是自言自语一般地自问自答了起来——
　　“老头，一剑斩了他便是，为何要吃他？”
　　“吾儿，修行一道，你有菩萨心肠，就得有雷霆手段，不然此刻被吃的就是你咯。”
　　听到黄老仙这话，许太平心头微动，暗道：
　　“黄老仙这番话，似乎是发自真心，而非哄骗那柳骨的言辞，此人难道没有传闻中
　　的那般不堪？”
　　修有玄荒功的许太平，能够轻易通过神魂波动，分辨出对方有没有撒谎。
　　而就在许太平这般想着的时候，只听那魔母玉旨的传诏之声，再一次响彻这片天地——“九渊问剑者，蜮夫人！”
　　听到“蜮夫人”这个名字，一直盘膝坐在地上闭目运功的散修高弩，猛地睁开眸子，站起身来，一脸愤怒道：
　　“终于轮到这妖人登场了！”
　　几乎是高弩起身的同时，伴随着“轰”的一声破空声响，那蜮夫人的身形重重砸落在剑坪上。
　　而就在众人定睛看去，想要仔细看看那出手狠辣的蜮夫人，究竟长什么模样时，一团血雾忽然毫无征兆地自剑坪上升腾而起。
　　紧跟着，一座九层高楼，托着那蜮夫人于血雾之中拔地而起。
　　看到这一幕，就在众人愣神之际，那三皇道宫云夜忽然一脸诧异道：
　　“这难道是……魔域？！”
　　旋即，就见那蜮夫人翘着她那双大长腿坐在那楼顶的躺椅上，语气倨傲道：
　　“老东西，你就安安分分的，老死在本夫人魔域之中吧。”
　　在说这话时，众人只见在那魔域之中站立着的柳骨那青涩的面庞，居然在以肉眼可见的速度变得成熟。
　　崔铁骨见状，同样面露诧异神色道：
　　“这蜮夫人，居然觉醒了能令修士迅速衰老的魔域之力！”
　　而就在众人惊讶于这蜮夫人的魔域之力时，那被黄老仙附身的柳骨，忽然咧嘴笑道：“大帝，这婆姨老头子我眼下打不过，只能先认输了。”
　　于是在一众修士的嘘声中，被黄老仙附身的柳骨，径直朝剑坪外走去。
　　几乎是在柳骨认输的同时，剑魁榜的声音，再次响起——
　　“真武问剑者，真武散修，高弩！”
　　一时间，看台上所有人的目光，齐刷刷地从那柳骨身上，转移到了高弩身上。
　　很多人都不理解，为何剑魁榜明知这蜮夫人如此之强，却非要派出真武天这一方最弱的一位修士。
　　一时间四周看台议论纷纷。
　　不过高弩却像是压根没有听到这些议论声一般，只见他一脸兴奋地双手抱拳，仰头朝剑魁榜望去，然后咧嘴笑道：
　　“真武高弩，拜谢大帝！！”
　　说着，这个满头华发，身形有些佝偻的老人，斗志昂扬迈步而出，大步朝剑坪走去。
　　此刻的高弩、
　　一如那战场上，即便战至最后一人，即便明知是死，也要策马冲阵的老将军。显然，那孟蛊舍身饲蛊的这一招，奏效了。
　　不过那黄老仙在看到这一幕时，却是丝毫不慌。
　　只见他满眼鄙夷地看了眼那匍匐在地孟蛊，然后不紧不慢地从袖中掏出一柄锋利匕首，轻轻地在左手食指的指尖一划。
　　一滴鲜血随之从黄老仙的指尖滴落到地面。
　　霎时间，一股比之那孟蛊浓郁十倍百倍的香气，从那滴鲜血上扩散开来。
　　原本正爬向孟蛊的蛊虫，在那血滴落下的瞬间，“如遭雷击”一般，齐齐定住了身形。
　　直到几息后，那群蛊虫这才反应了过来，齐齐转身朝黄老仙滴下的那滴血冲去。
　　只片刻功夫，在一众骇然的目光之中，包括原本召回蛊虫在内，那魔皇孟蛊身上的所有蛊虫全都被黄老仙那滴血吸引了过去。
　　骤然间，魔皇孟蛊身上，一只蛊虫也没有剩下。
　　剑坪一旁的阿蒙等人，面面相觑。
　　良久后，望着剑坪上正缓缓走向魔皇孟蛊的黄老仙，崔铁骨有些无奈地苦笑道：
　　“我算明白为何剑魁榜要挑选这柳骨了。”
　　“剑魁榜挑选这柳骨，并非因为他有着如何强烈的问剑理由，仅仅只是因为剑魁榜需要他的能力来克制着孟蛊！”
　　许太平微微颔首道：
　　“若不是这黄老仙同样精通蛊术，恐怕就算是问天境大成的强者，也未必能够斩杀这孟蛊。”
　　一旁的林青奴这时也点头道：
　　“就算能生，我方也至少要折损三人。”
　　就在众人议论间，那被黄老仙附身的柳骨，已然在那孟蛊身前站定。
　　随后众人便看到那黄老仙在那孟蛊面前蹲下身子，然后用手托起他的下巴道：
　　“小家伙，多谢款待。”
　　说着，就见密密麻麻的蛊虫，如同潮水一般地爬满那孟蛊的全身。
　　只片刻间，那魔皇孟蛊的身躯，便被那蛊虫吞食得一干二净。
　　这一局虽然是真武这一方赢了，但那柳骨比之魔修还要可怕的手段后，却是看得众人脊背发凉。
　　这时，缓缓站起身来的柳骨，像是自言自语一般地自问自答了起来——
　　“老头，一剑斩了他便是，为何要吃他？”
　　“吾儿，修行一道，你有菩萨心肠，就得有雷霆手段，不然此刻被吃的就是你咯。”
　　听到黄老仙这话，许太平心头微动，暗道：
　　“黄老仙这番话，似乎是发自真心，而非哄骗那柳骨的言辞，此人难道没有传闻中
　　的那般不堪？”
　　修有玄荒功的许太平，能够轻易通过神魂波动，分辨出对方有没有撒谎。
　　而就在许太平这般想着的时候，只听那魔母玉旨的传诏之声，再一次响彻这片天地——“九渊问剑者，蜮夫人！”
　　听到“蜮夫人”这个名字，一直盘膝坐在地上闭目运功的散修高弩，猛地睁开眸子，站起身来，一脸愤怒道：
　　“终于轮到这妖人登场了！”
　　几乎是高弩起身的同时，伴随着“轰”的一声破空声响，那蜮夫人的身形重重砸落在剑坪上。
　　而就在众人定睛看去，想要仔细看看那出手狠辣的蜮夫人，究竟长什么模样时，一团血雾忽然毫无征兆地自剑坪上升腾而起。
　　紧跟着，一座九层高楼，托着那蜮夫人于血雾之中拔地而起。
　　看到这一幕，就在众人愣神之际，那三皇道宫云夜忽然一脸诧异道：
　　“这难道是……魔域？！”
　　旋即，就见那蜮夫人翘着她那双大长腿坐在那楼顶的躺椅上，语气倨傲道：
　　“老东西，你就安安分分的，老死在本夫人魔域之中吧。”
　　在说这话时，众人只见在那魔域之中站立着的柳骨那青涩的面庞，居然在以肉眼可见的速度变得成熟。
　　崔铁骨见状，同样面露诧异神色道：
　　“这蜮夫人，居然觉醒了能令修士迅速衰老的魔域之力！”
　　而就在众人惊讶于这蜮夫人的魔域之力时，那被黄老仙附身的柳骨，忽然咧嘴笑道：“大帝，这婆姨老头子我眼下打不过，只能先认输了。”
　　于是在一众修士的嘘声中，被黄老仙附身的柳骨，径直朝剑坪外走去。
　　几乎是在柳骨认输的同时，剑魁榜的声音，再次响起——
　　“真武问剑者，真武散修，高弩！”
　　一时间，看台上所有人的目光，齐刷刷地从那柳骨身上，转移到了高弩身上。
　　很多人都不理解，为何剑魁榜明知这蜮夫人如此之强，却非要派出真武天这一方最弱的一位修士。
　　一时间四周看台议论纷纷。
　　不过高弩却像是压根没有听到这些议论声一般，只见他一脸兴奋地双手抱拳，仰头朝剑魁榜望去，然后咧嘴笑道：
　　“真武高弩，拜谢大帝！！”
　　说着，这个满头华发，身形有些佝偻的老人，斗志昂扬迈步而出，大步朝剑坪走去。
　　此刻的高弩、
　　一如那战场上，即便战至最后一人，即便明知是死，也要策马冲阵的老将军。

第187章 蜮夫人，恭请雪亭上仙下山！
　　眼看着散修高弩即将登上剑坪，三皇道宫云夜忽然有些不忍道：
　　“并非我看轻高弩前辈，实在是这蜮夫人，既然是一位掌握了魔域的魔皇，向高弩前辈这种没能掌握刀域、剑域或者真域的修士，与之交手等于是送死。”
　　这高弩刚失爱女，云夜实在有些不忍见他因为复仇而丧命。
　　崔铁骨摇了摇头道：
　　“他若肯主动认输，老夫相信，无论是场内还场外，谁也不会苛责于他。”
　　说着，崔铁骨意味深长地看了眼云夜，继续道：
　　“但你我都清楚，他定然是不愿这么做的。”
　　云夜语塞。
　　阿蒙这时忽然开口道：
　　“不论他愿或不愿，诸位若无异议的话，老夫都可以向他喊话一声。”
　　云夜当即颔首道：
　　“那就有劳阿蒙老前辈了。”
　　崔铁骨与林青奴，同样没有异议。
　　只不过许太平，像是在思忖着什么一般，并未做出回应。
　　见状，阿蒙当即喊了许太平一声：
　　“太平？”
　　许太平猛然回过神来，一脸歉意地看向阿蒙道：
　　“前辈喊我何事？”
　　阿蒙解释道：
　　“我们想喊话那高弩，让他主动认输，莫要白白送了命命。”
　　一听这话，许太平当即会意，于是点了点头道：
　　“那就有劳阿蒙前辈了。”
　　虽然许太平同样认为高弩未必会答应，但愿不愿意喊话，那又是另外一回事。
　　见许太平也同意，阿蒙再不犹豫，当即转身望向那高弩，朗声道：
　　“高弩道友，还请止步！”
　　听到阿蒙的喊话后，那高弩果然止步。
　　随后，就见那高弩有些诧异地回头望向阿蒙道：
　　“阿蒙前辈喊我何事？”
　　阿蒙一脸严肃道：
　　“高弩道友，令爱的仇，我们几个来为你报。”
　　听到这话，高弩一言不发地愣在了那里。
　　这时阿蒙又道：
　　“高弩道友，在老夫看来，令爱是绝不愿意看到，你为了给她报仇而送命的。”
　　“所以，还是由我们几个来代劳吧。”
　　良久后，一直沉默着的高弩，忽然朝着阿蒙和许太平等人郑重一揖道：
　　“多谢阿蒙前辈，多谢诸位大人好意。”
　　在重新站直身板之后
　　，高弩忽然面容带着几分悲怆道：
　　“老朽灵骨有损，虽靠着几颗稀世灵果修为突破望天境，但再想提升已无望。此次来这剑魁会，不过是想为小女挣得一份前程，将他送入九府宗门之中。”
　　“可如今，前程没能助她挣到，却害他白白送了性命。”
　　“前辈以为，老朽可还有脸面苟活于世？”
　　一听这话，阿蒙嘴巴张合了一下，最终还是没有将嘴里的话说出来。
　　这时，只见那高弩长长地呼出了一口气，随后咧嘴一笑道：
　　“几位放心，老朽今次，纵使不敌，也要从那毒妇身上拔下一层皮来！”
　　在说这话时，一股混杂着浓浓杀意与血气的强大气息波动，忽然从高弩身上扩散开来。
　　在感受到高弩那气息波动中的血气之后，阿蒙长叹了一口气，随后向那高弩遥遥拱手道：
　　“道友保重。”
　　从高弩此刻显露出的气息波动中来看，他应当已经动用强行提升真元与气血的功法，而这种功法一旦使用，往往便昭示着修士末路的。
　　许太平等人也都冲那高弩拱了拱手。
　　众人都很清楚，高弩十有八九，是没办法从那剑坪上下来了。
　　而当高弩转身，继续朝那剑坪上走去时，许太平的目光，却是落到了剑坪另一面下方的柳骨身上。
　　那柳骨在下台之后，既没有离开，也没有回到他们这方，而是静静站立在了剑坪的另一面。
　　阿蒙他们，因为在等无崖子的传讯，所以并未上前与之接触。
　　而许太平先前之所以会失神，也正是因为这柳骨。
　　在不经意地瞥了眼那柳骨之后，许太平不动声色地在心中向灵月仙子确认道：
　　“灵月姐，你的意思是，这柳骨从孟蛊身上夺取的那五只神剑蛊，对我炼制封魔剑大有用处？”
　　灵月仙子很快回应道：
　　“何止是大有用处？若有这五只神兵蛊在，你甚至可以在五十年内，一口气炼制出五柄封魔剑！”
　　听到这话，许太平心头一震。
　　若能在五十年内一口气炼制出五柄封魔剑，那他身上的八道魂印，便等于是解决了六道，剩余两道对他的影响将微乎其微。
　　一念及此，许太平当即向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，有没有办法从那柳骨身上借来
　　神兵蛊？”
　　灵月仙子坏笑一声道：
　　“此事交给我来办，对付蛊修，你姐姐我最拿手了。”
　　这笑声听得许太平有些不寒而栗。
　　许太平忽然想到无崖子也在准备捉拿这柳骨，于是赶快向灵月仙子提醒道：
　　“灵月姐，逍遥门的无崖子老前辈，也正在赶来捉拿这柳骨的路上……”
　　不等许太平把话说完，他脑海之中便响起了灵月仙子的声音——
　　“那不男不女的老东西，已经被我请来喝茶了，你安心准备接下来的问剑便好，莫要分心。”
　　许太平闻言长长松了口气道：
　　“不愧是灵月姐。”
　　说着，他的目光，再一次看向那剑坪。
　　而此时，那散修高弩，已然登上剑坪，并径直朝着剑坪中央走去。
　　见状，许太平伸手习惯性地摸了摸左眼，然后在心中盘算道：
　　“这一场，若高弩不敌，那接下来我方就只剩下我，阿蒙前辈，崔铁骨，云夜还有林青奴五人。”
　　“而九渊那一方，则还剩下蜮夫人、周蚁、莨菪还有苏蝉。”
　　“人数上，我方占优。”
　　一念及此，许太平的目光随之看向了那魔母诏书下方的三道人影，随后继续道：“魔母玉旨既然将这莨菪和周蚁放在问剑的最后几场，那说明他们的修为绝不可能比蜮夫人要弱。”
　　想到蜮夫人，许太平的目光，不由得再一次看向那剑坪。
　　看着那剑坪中央那团红雾，许太平不禁皱眉道：
　　“这蜮夫人，可是有着魔域的存在，若莨菪和周蚁比她还要更强的话，可就麻烦了。”
　　而就在许太平这般想着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那剑坪上，端坐于魔域高楼上的蜮夫人，忽然毫无征兆地开始向高弩出手。
　　一只巨大的血色爪影，凭空出现在了高弩的头顶。
　　高弩虽年迈，但终究也是一名望天境大成的修士，故而在那爪影显现的瞬间，便已经祭出了一件本命法宝来抵挡。
　　在这场问剑之中，剑魁榜和那魔母诏书，是允许修士使用本命法宝的。
　　“砰！”
　　巨震声中，只见高弩那件保命法宝所化的斗笠，竟是替他挡下了那爪影的这一击。
　　只是，那道爪影才碎，便又有一道血色爪影向从他身后抓来。
　　高弩见状，当即又将一件
　　形如蓑衣的本命法宝披在了身上，然后从原地一跃而起。
　　“轰！”
　　破空声中，那高弩身上的蓑衣，竟是如同那羽翅一般，助他飞掠而起。
　　那速度，竟是丝毫不弱于剑修的飞剑。
　　观战众人见状，不禁感慨这高弩能够被剑魁榜选中，果然是有两把刷子的。
　　“唰、唰、唰！”
　　就在这时，接二连三的血色爪影，开始从四面八方向那高弩袭来。
　　“砰、砰！”
　　虽然有那宝物蓑衣和斗笠相助，但高弩仍旧还是挨了几爪，然后被逼到了那蜮夫人的魔域边缘。
　　这时，众人也终于看清了蜮夫人的意图——
　　“将高弩逼入她的魔域之中。”
　　就在众人心中为高弩捏了一把汗时，一条手臂正在流血的高弩，忽然再一次从原地一跃而起，然后借着身上那本命法宝蓑衣力量，身形如疾风一般“轰”的一声飞离那魔域的边缘。
　　见状，那端坐高楼上的蜮夫人忽然冷笑一声道：
　　“逃那么快作甚？不是来找我寻仇的吗？”
　　高弩没有理会那蜮夫人，继续绕着那蜮夫人的魔域飞遁。
　　不得不说，高弩的那顶斗笠和蓑衣，实在是两件不可多得本命法宝，斗笠护身蓑衣用来逃跑，哪怕是蜮夫人这等魔皇强者，一时半会，也奈他不何。
　　那蜮夫人见状，当即冷着脸道：
　　“你当真以为，我抓不住你？”
　　说完，就只听“轰”的一声巨响，那蜮夫人所在的血色魔域，忽然间向外扩散延伸开来。
　　只眨眼间，高弩便被那魔域笼罩。
　　不过在这同时，有眼尖的修士发现，那高弩滴落在剑坪上的血迹，居然组成了一道巨大的阵法图案。
　　阿蒙通过剑坪上方的虚影，一眼便认出了那图案，随即很是惊讶道：
　　“这阵法，好像是低阶的请仙阵！”
　　他之所以如此惊讶，那是因为低阶的请仙阵，是请不下多少神明之力。
　　而那蜮夫人在看到高弩居然打算用这低阶请仙阵来对付自己，当即冷笑道：
　　“高弩，我看你还是自裁吧。”
　　不过在画出这道请仙阵后，高弩却是一脸兴奋。
　　只见他“噌”的一声拔刀出鞘，然后大吼一声道：
　　“吾愿奉上所有，恭请步雪亭上仙下山，助老朽，剑斩此魔！”

第188章 步雪庭，这才是真正的剑修啊！
　　“铮！……”
　　高弩话音落下的瞬间，犹如旱天惊雷，在所有人耳边炸响。伴随着一道刺耳的剑鸣声，一道剑光如流星般划过天际，带着无尽的威势，破开剑坪上空的天幕，笔直砸落在剑坪中央。
　　刚好落在高弩身侧。
　　紧跟着，在一众修士的诧异目光之中，一道身形修长的儒衫青年，出现在那逐渐淡去的剑光之中。
　　在看清那儒衫青年相貌后，不少修士惊呼出声——
　　“这不是万恶峰第十亭内的步雪庭吗？”
　　逐渐的，越来越多的观战修士开始认出了站在剑坪上的步雪庭，而四周看台上的议论之声也变得越来越大，犹如汹涌的波涛一般，席卷了整个剑坪。
　　而距离剑坪最近的阿蒙和崔铁骨，更是在那剑光砸落剑坪的瞬间，便已经认出来人正是步雪庭。
　　三皇道宫云夜和林青奴，虽未亲眼见过，但也早就听说过步雪庭大名。
　　那云夜似是有些不敢确定，于是向一旁崔铁骨问道：
　　“崔老前辈，此步雪庭，是否便是大帝飞升之后，真武第一位荣登剑圣之席的那位步雪庭。”
　　崔铁骨神情复杂地一点头道：
　　“除了他谁还敢叫步雪庭？”
　　得到确认后，云夜脸上惊奇之色更浓，喃喃道：
　　“雪庭剑圣自囚万恶峰几万载，今日怎会回应高弩的请召？”
　　低阶请仙阵的确能够请来修为在惊天境以下的修士，但前提是，这位修士愿意响应那请仙符的请召，否则只会请下几道精纯天地灵力。
　　所以不少宗门，都将这低阶请仙阵，当成宗门护道印来用。
　　而步雪庭自囚万恶峰几万年，就连当年几次九幽祸乱也不曾下山看下一眼，是绝不可
　　能轻易响应一位寻常修士的请召的。
　　不止是他，作为真武天土生土长剑修的阿蒙，同样无比困惑。
　　只见他望着步雪庭的背影喃喃道：
　　“是啊，为何偏偏会是这高弩。”
　　崔铁骨这时摸了摸下巴，眯眼看向剑坪上空的剑魁榜道：
　　“现在看来，只有一种可能。”
　　他嘴角微微扬起，随后继续道：
　　“步雪庭的出现，与那齐魄和柳骨一样，皆为剑魁榜提前的安排。”
　　此言一出，众人齐齐沉默。
　　许太平，自然也在第一时间认出了那步雪庭。
　　毕竟二人还曾在万恶峰上交过手。
　　不过步雪庭的出现，再加上之前的黄老仙，让他再一次意识到今日这场问剑，说是他们与十魔之间的比斗，但实际上却是剑魁榜与那道魔母玉旨之间的较量。
　　而就在这时，蜮夫人的冷笑声，忽然在剑坪上方炸响——
　　“步雪庭，你果然还是出手了！”
　　许太平闻言眉头微蹙道：
　　“这蜮夫人怎会知道步雪庭会出手？难道说，那魔母玉旨，也同样预知了剑魁榜的谋划？”
　　一旁阿蒙等人闻言齐齐心头一紧。
　　“轰！”
　　此时，蜮夫人的声音如惊雷般在剑坪上炸裂开来，那团红雾也像被惊扰的巨兽一般，骤然间再次膨胀了数倍，张牙舞爪地将整个剑坪笼罩其中。
　　霎时间，众人只见那高弩的
　　脸庞跟身躯，开始以肉眼可见的速度衰老。
　　不过，随着一道剑鸣声骤然在那剑坪上炸响，一座大河的虚影逐渐以步雪庭和那高弩为中心延展开来。
　　只片刻间，大半座剑坪都被那波涛汹涌的大河虚影覆盖。
　　而那域夫人的魔域，则变成了那大河上，被一团红雾包裹着九层高楼。
　　毫无疑问，这条大河，便是步雪庭的剑域。
　　几乎是无声无息间，蜮夫人的魔域，便被步雪庭的剑域吞没。
　　三皇道宫云夜，在看到那条大河虚影后，眸光之中忍不住露出惊骇之色，喃喃道： .??.??
　　“这便是曾经上清界第一剑圣的……大河剑域？”
　　也就在这时，只听那步雪庭终于开口道：
　　“你这种货色都能登上这剑坪，九渊这些年，还真是没什么长进。”
　　就在步雪庭话语刚落之际，伴随着震耳欲聋的波涛翻滚之声，步雪庭那剑域大河之中汹涌波涛，开始一浪接着一浪地拍打向那蜮夫人的魔域。
　　“砰！……”
　　只眨眼间，那魔域高楼四周的红雾，便被那浪涛拍散。
　　众人见此一幕，无比瞠目。
　　他们刚刚，可都亲眼见识过蜮夫人那红雾的可怕，不成想步雪庭竟是视它做无物，犹如闲庭信步一般，轻轻一挥手，便将那红雾驱散开来。
　　而这一击，更是看得阿蒙和崔铁骨这一等一的剑修，心神巨震。
　　因为这一击看似轻描淡写，实则融合了至少六道以上的真意！
　　寻常人想要融合两道真意都无比困难，而这步雪庭随手的一击便是六道，何其
　　恐怖！
　　“砰！”
　　红雾溃散之后，步雪庭大河剑域内那汹涌的波涛，重重拍打在了那蜮夫人所在的九层高楼上，拍得那高楼猛然一颤，让刚要开口说话的蜮夫人生生地将嘴里的话给咽了回去。
　　“步雪庭！”
　　等到魔域稳固之后，那蜮夫人语带讥笑高声道：
　　“你既然这般看不起我等，那为何还要下山？”
　　步雪庭对那蜮夫人的声音置若罔闻，只将手臂朝着那高楼的所在的方位，轻轻抬了抬，并面无表情地吟诵道：
　　“山不在高，有神则名，水不在深，有龙则灵。”
　　“轰！”
　　抬手的瞬间，大河中那汹涌的波涛，陡然间化作了九条巨大的水龙。
　　它们先是齐齐从波涛汹涌的水面腾空而起，继而再齐齐朝下方魔域所化的九层高楼咆哮俯冲而去。
　　这九条水龙栩栩如生，好似是真实存在的一般。它们身体巨大无比，每一片鳞片都闪烁着耀眼的光芒，龙爪锋利无比，仿佛可以轻易地撕裂一切。
　　“砰！——”
　　只刹那间，伴随着那震耳欲聋的爆裂声，蜮夫人魔域所化的九层高楼如镜子般轰然碎裂开来，碎片如雪花般飘散，仿佛整个世界都在这一刻崩碎。
　　这一刻，一众观战修士忽然觉得，在步雪庭的剑域面前，这世上所谓神通、所谓道法，都仿佛是过家家般的儿戏，如同纸糊的老虎，不堪一击。
　　在沉默良久后，观战灵镜之中忽然响起了一道喊话声——
　　“这才是剑修啊。”
　　这道喊话声显然说出了观战众人的剑修。

第189章 步雪庭，大河剑域之力
　　管你道法万千，管你神通莫测！
　　我剑修，皆有一剑，可以破你道法，可碎你神通！
　　作为真武天剑修的阿蒙，在看到这一剑后，更是莫名地眼眶一热。
　　他在嘴巴张合了几次后，终于开口道：
　　“这才是我真武天剑修！这才是曾经在天魔之争，屡次力挽狂澜的真武天剑修！”
　　在五帝以及五帝之前的一段长久岁月中，剑修被分作两类，真武剑修，以及其他剑修。 .??.??
　　五帝中的真武大帝，便是那平定群魔乱世，来自真武天最锋利的一柄剑。
　　可如今，真武天剑修早已不复昔日之名，甚至很多宗门，已经不再练剑。
　　而在步雪庭身上，阿蒙重新看到，那原本已经能在月影石中看到的，独属于昔日真武天修士的风采。
　　正因如此，他才会这般激动。
　　一旁的崔铁骨，虽然没有阿蒙这般激动，但在看过步雪庭那一剑后，同样是一脸兴奋地握紧了拳头，然后低声喃喃道：
　　“没错，真武剑修这条路，老子没走错！”
　　而在场几人中，表现得最为平静的，应当是许太平了。
　　毕竟在金庭府与元主的大战中，他曾见过一位完全不输于眼前这步雪庭的剑修。
　　“轰！”
　　突然，伴随着一声巨响，在蜮夫人那已然破碎的魔域废墟之下，猛然窜出一头巨大魔物。
　　那魔物身形蜿蜒，犹如巨大的蚯蚓，但它的大小却是寻常蚯蚓的百倍千倍，令人望而生畏。更为骇人的是，它的口中密密麻麻地露出一排排锐利的尖牙，仿佛本身便是一件兵器一般。
　　很显然，这是那蜮夫人的魔神之躯。
　　“步雪庭，本夫人今日便教你看看，在不受天道法旨约束的真魔之躯面前，你人族有多渺小！”
　　在无比愤怒地嘶吼出这一声吼，那蜮夫人魔神之躯的大口之中，忽然“轰”的一声，吐出了一道泛着五彩光晕的混沌之气。
　　这团五彩斑斓的混沌之气，如同一道璀璨的光束，冲霄而起，凌厉地射向了步雪庭剑域中的九头水龙。
　　“砰！”
　　只一瞬间，九头水龙就被那泛着五彩光晕的混沌之气，击碎了五头。
　　在一口气击碎五头水龙之后，那蜮夫人的魔神之躯，口中继续吐出那混沌之气的同时，猛地将那布满尖刺般鳞片的尾巴，重重朝水面砸去。
　　“轰！”
　　伴随着一道震彻天地的巨响，步雪庭的剑域大河，竟被蜮夫人一尾巴劈开，河水翻涌，浪花飞溅。
　　观战众人全然不曾料到，这蜮夫人的魔神居然能够直接破开步雪庭这等剑修强者的剑域。
　　“轰隆隆！”
　　这时，随着蜮夫人混沌之气如炮弹般连连射出，步雪庭剑域大河被击穿一处处黑洞。而这些空洞，似乎在吞噬着大河的生机，让步雪庭这剑域大河开始出现崩散的迹象。
　　“砰！”
　　不过，步雪庭仅仅只是将手中那尚未出鞘的佩剑龙吼
　　往地上一砸，那布满黑漆漆空洞的剑域大河，便再一次稳固了下来。
　　见状，那蜮夫人忽然大笑道：
　　“不过如此，步雪庭，你不过如此！”
　　在这疯狂的笑声中，蜮夫人的魔神之躯猛然颤动，躯干上裂开一张张布满尖牙的大嘴，如同绽放的死亡之花。成千上百只大嘴中，混沌之气与五彩光芒交织，吐露出一个个五彩泡泡。
　　“砰、砰、砰！”
　　在与大河剑域接触的瞬间，那一颗颗五彩泡泡骤然炸碎开来，释放出其中的混沌之气。
　　一瞬间，步雪庭的剑域大河，又多出了几百个空洞。
　　远望去，就好似那蜂巢一般。
　　眼见着步雪庭剑域即将崩溃，崔铁骨紧张之余，又很是惊奇道：
　　“这蜮夫人此刻吐出的混沌之气，似乎不受上清界的天道法旨约束，能随意破坏由天道法旨构筑而成的剑域。”
　　一旁同样看到这一幕的阿蒙，神色凝重地皱眉道：
　　“据说魔皇级别的魔物，的确能够短暂的无视天道法旨的约束，施展那九渊之力，但代价是在施展完九渊之力，会被天道法旨彻底从这世间抹除，无法像以往那般回到魔渊重生。”
　　三皇道宫云夜有些惊讶道：
　　“为了杀步雪庭，这蜮夫人居然不惜让自己被天道法旨彻底抹除？”
　　在他看来步雪庭虽强，但一颗天祸魔种若是顺利成长起来，成就不一定比一位剑圣弱。
　　许太平闻言，眸光锐利地紧盯着前方剑坪上的步雪庭道：
　　“那说明，步雪庭老前辈的真正实力，极可能，比我们想象之中还要更高！”
　　这并非许太平的推测，而是来自他神魂此刻的感应。
　　因为即便在当初面对青瞳邪君李道烟和元主时，他的神魂，都没有面对此刻步雪庭时的这般紧张。
　　一旁阿蒙等人闻言皆是一脸困惑。
　　因为他们实在是难以想象，已经是剑圣的步雪庭，真正的实力还能有多高。
　　“步雪庭，让我来尝尝，尝尝人族剑圣的滋味！”
　　这时，随着那蜮夫人又一声怪笑，她那巨大的魔神之躯猛然张开巨口，一口朝步雪庭咬去。
　　面对蜮夫人这一击，步雪庭依旧面色沉静，只在那魔物一口咬来时，这才提起手中长剑横在胸前，然后“噌”的一声拔剑出鞘。
　　“轰！”
　　在一道犹若龙吼之声剑鸣声中，步雪庭周身的气息波动，一如他脚下的大河一般变得浩浩荡荡深不可测。
　　同时，那原本千疮百孔的剑域，在拔剑的一瞬间恢复如初不说，其覆盖的范围也在一瞬间以剑坪为中心扩散到整座天柱峰，再从这天柱峰，一直扩散到了方圆数千里的范围。
　　“这……这怎么可能！”
　　阿蒙与崔铁骨，几乎是齐齐惊呼出声。
　　而那一直沉默着的林青奴，这时忽然开口道：
　　“是半仙！”
　　“步雪庭真正的实力，是一位半仙！”管你道法万千，管你神通莫测！
　　我剑修，皆有一剑，可以破你道法，可碎你神通！
　　作为真武天剑修的阿蒙，在看到这一剑后，更是莫名地眼眶一热。
　　他在嘴巴张合了几次后，终于开口道：
　　“这才是我真武天剑修！这才是曾经在天魔之争，屡次力挽狂澜的真武天剑修！”
　　在五帝以及五帝之前的一段长久岁月中，剑修被分作两类，真武剑修，以及其他剑修。
　　五帝中的真武大帝，便是那平定群魔乱世，来自真武天最锋利的一柄剑。
　　可如今，真武天剑修早已不复昔日之名，甚至很多宗门，已经不再练剑。
　　而在步雪庭身上，阿蒙重新看到，那原本已经能在月影石中看到的，独属于昔日真武天修士的风采。
　　正因如此，他才会这般激动。
　　一旁的崔铁骨，虽然没有阿蒙这般激动，但在看过步雪庭那一剑后，同样是一脸兴奋地握紧了拳头，然后低声喃喃道：
　　“没错，真武剑修这条路，老子没走错！”
　　而在场几人中，表现得最为平静的，应当是许太平了。
　　毕竟在金庭府与元主的大战中，他曾见过一位完全不输于眼前这步雪庭的剑修。
　　“轰！”
　　突然，伴随着一声巨响，在蜮夫人那已然破碎的魔域废墟之下，猛然窜出一头巨大魔物。
　　那魔物身形蜿蜒，犹如巨大的蚯蚓，但它的大小却是寻常蚯蚓的百倍千倍，令人望而生畏。更为骇人的是，它的口中密密麻麻地露出一排排锐利的尖牙，仿佛本身便是一件兵器一般。
　　很显然，这是那蜮夫人的魔神之躯。
　　“步雪庭，本夫人今日便教你看看，在不受天道法旨约束的真魔之躯面前，你人族有多渺小！”
　　在无比愤怒地嘶吼出这一声吼，那蜮夫人魔神之躯的大口之中，忽然“轰”的一声，吐出了一道泛着五彩光晕的混沌之气。
　　这团五彩斑斓的混沌之气，如同一道璀璨的光束，冲霄而起，凌厉地射向了步雪庭剑域中的九头水龙。
　　“砰！”
　　只一瞬间，九头水龙就被那泛着五彩光晕的混沌之气，击碎了五头。
　　在一口气击碎五头水龙之后，那蜮夫人的魔神之躯，口中继续吐出那混沌之气的同时，猛地将那布满尖刺般鳞片的尾巴，重重朝水面砸去。
　　“轰！”
　　伴随着一道震彻天地的巨响，步雪庭的剑域大河，竟被蜮夫人一尾巴劈开，河水翻涌，浪花飞溅。
　　观战众人全然不曾料到，这蜮夫人的魔神居然能够直接破开步雪庭这等剑修强者的剑域。
　　“轰隆隆！”
　　这时，随着蜮夫人混沌之气如炮弹般连连射出，步雪庭剑域大河被击穿一处处黑洞。而这些空洞，似乎在吞噬着大河的生机，让步雪庭这剑域大河开始出现崩散的迹象。
　　“砰！”
　　不过，步雪庭仅仅只是将手中那尚未出鞘的佩剑龙吼
　　往地上一砸，那布满黑漆漆空洞的剑域大河，便再一次稳固了下来。
　　见状，那蜮夫人忽然大笑道：
　　“不过如此，步雪庭，你不过如此！”
　　在这疯狂的笑声中，蜮夫人的魔神之躯猛然颤动，躯干上裂开一张张布满尖牙的大嘴，如同绽放的死亡之花。成千上百只大嘴中，混沌之气与五彩光芒交织，吐露出一个个五彩泡泡。
　　“砰、砰、砰！”
　　在与大河剑域接触的瞬间，那一颗颗五彩泡泡骤然炸碎开来，释放出其中的混沌之气。
　　一瞬间，步雪庭的剑域大河，又多出了几百个空洞。
　　远望去，就好似那蜂巢一般。
　　眼见着步雪庭剑域即将崩溃，崔铁骨紧张之余，又很是惊奇道：
　　“这蜮夫人此刻吐出的混沌之气，似乎不受上清界的天道法旨约束，能随意破坏由天道法旨构筑而成的剑域。”
　　一旁同样看到这一幕的阿蒙，神色凝重地皱眉道：
　　“据说魔皇级别的魔物，的确能够短暂的无视天道法旨的约束，施展那九渊之力，但代价是在施展完九渊之力，会被天道法旨彻底从这世间抹除，无法像以往那般回到魔渊重生。”
　　三皇道宫云夜有些惊讶道：
　　“为了杀步雪庭，这蜮夫人居然不惜让自己被天道法旨彻底抹除？”
　　在他看来步雪庭虽强，但一颗天祸魔种若是顺利成长起来，成就不一定比一位剑圣弱。
　　许太平闻言，眸光锐利地紧盯着前方剑坪上的步雪庭道：
　　“那说明，步雪庭老前辈的真正实力，极可能，比我们想象之中还要更高！”
　　这并非许太平的推测，而是来自他神魂此刻的感应。
　　因为即便在当初面对青瞳邪君李道烟和元主时，他的神魂，都没有面对此刻步雪庭时的这般紧张。
　　一旁阿蒙等人闻言皆是一脸困惑。
　　因为他们实在是难以想象，已经是剑圣的步雪庭，真正的实力还能有多高。
　　“步雪庭，让我来尝尝，尝尝人族剑圣的滋味！”
　　这时，随着那蜮夫人又一声怪笑，她那巨大的魔神之躯猛然张开巨口，一口朝步雪庭咬去。
　　面对蜮夫人这一击，步雪庭依旧面色沉静，只在那魔物一口咬来时，这才提起手中长剑横在胸前，然后“噌”的一声拔剑出鞘。
　　“轰！”
　　在一道犹若龙吼之声剑鸣声中，步雪庭周身的气息波动，一如他脚下的大河一般变得浩浩荡荡深不可测。
　　同时，那原本千疮百孔的剑域，在拔剑的一瞬间恢复如初不说，其覆盖的范围也在一瞬间以剑坪为中心扩散到整座天柱峰，再从这天柱峰，一直扩散到了方圆数千里的范围。
　　“这……这怎么可能！”
　　阿蒙与崔铁骨，几乎是齐齐惊呼出声。
　　而那一直沉默着的林青奴，这时忽然开口道：
　　“是半仙！”
　　“步雪庭真正的实力，是一位半仙！”

第190章 步雪庭，被戏耍的蜮夫人
　　“半仙？！”
　　在听到林青奴这话后，包括许太平在内的众人，皆是一脸诧异。
　　即便是阿蒙与崔铁骨，也仅仅只是在秘卷和和宗门卷宗之中听过“半仙”这个词，更不要说见过。
　　“轰！”
　　不等众人向林青奴确认，为何他如此笃定步雪庭是一位半仙时，一道尖锐的爆鸣之声忽然从剑坪所在的方向传来。 .??.
　　众人闻声，齐齐腾空而起，冲出那剑域虚影所化的水面，目光朝那爆鸣之声传来的方位望去。
　　结果这一望之下，不由得齐齐倒吸了一口气凉气。
　　只见那蜮夫人的魔神之躯，竟是在眨眼间，变得与剑坪等大。
　　并且从它那巨口之中，吐出了一颗如山岳般大小的五彩混沌球。
　　旋即，这颗有着山岳大小的五彩混沌球，笔直砸落下下方步雪庭的大河剑域。
　　已经见识过那五彩混沌球可怕毁灭之力的众人，十分清楚，一旦这颗混沌球在接触剑域大河爆裂后，将会释放出多么恐怖的混沌之力。
　　届时，可能不止是步雪庭的大河剑域，就连这整座天柱峰，也将被这混沌之力吞噬。
　　而在那颗五彩混沌球落下的同时，那蜮夫人再一次歇斯底里地狂笑道：
　　“步雪庭，这便是你，小瞧我九渊的代价！”
　　只是，这蜮夫人笑声方才落下，就见那剑域中一道剑气水流所化的巨浪，猛地将那颗五彩混沌球卷起。
　　并在那五彩球即将爆裂的瞬间，那剑气水流所化的巨浪，在一瞬间冻结成冰。
　　“轰！”
　　尽管那五彩混沌球最终还是爆裂开来，但那被冻结的水浪，仍旧还是将那混沌之气冰封其中。
　　就在众人疑惑，为何这原本能够吞噬大河剑域的五彩混沌球，此刻居然会被这般简单冰封时。
　　灵镜中有观战修士，突然很是激动地喊话道：“步雪庭前辈用来冰封那五彩混沌球的寒冰，不仅仅用了剑域之力，而且还用了能够凝聚冰魄、月魄之力的真意！”
　　“你们仔细看那被冰冻水浪四周，隐约可见的符文！”
　　听到这喊话声过后，众人目光，尽皆朝那道被冰封巨浪看去。结果他们果真发现，那被冰封巨浪之中，真的不停有符文显现其中。
　　经过那声喊话的提醒，很快便有修士在那被冰封的巨浪之中，看到了另一样极为可怕之事。
　　随后，只听那修士语气带着一丝难以置信道：“步雪庭前辈用来冰封这道巨浪和那五彩混沌球的真意，远不止冰魄真意和月魄真意，至少还有四道，甚至是五道六道，我们不曾知晓的真意！”
　　“不，这道术法所融合的真意，远
　　比我看到的更为玄奥！”
　　“只随手一击，便能融合六道以上的真意，这世间当真有这种修士吗？”
　　与场内外观战修士一样，此刻许太平和阿蒙等人的心情，同样无比惊讶和困惑。
　　不过，还未等众人想明白，为何步雪庭那看似简单的一击之中，便蕴藏有这数道真意时，步雪庭再次出手。
　　这一次，站在剑域大河浪巅的他，只将手中龙吼剑，朝着那蜮夫人所在方位一挑，随后便只听“轰”的一声，那剑域之中汹涌的浪涛便如万马奔腾一般齐齐朝那蜮夫人奔涌而去。
　　“轰隆隆……”
　　巨浪咆哮之声中，众人满脸惊诧地望见，那蜮夫人庞大的魔神之躯，竟是被那层层叠叠的汹涌巨浪掀飞了起来。
　　她刚想要挣扎着爬起，便又会被另一道巨浪，再一次从原地抛飞而起。
　　此时的蜮夫人，就好似一只被巨浪戏耍的鱼儿，毫无还手之力。
　　看到这一幕的众人，心中不禁生出疑问——
　　“这还是刚刚那不可一世的魔皇蜮夫人吗？”
　　不过，这宁可能舍去魔种，也要与步雪庭同归的蜮夫人显然没那么容易放弃。
　　只见她在被剑域之中的层层巨浪，一直推到剑坪外四五百里的一座山峰上时，她忽然用她那魔神之躯的尾巴，一把卷住一座山峰，随后语气癫狂地大吼道：
　　“步雪庭，还未结束！”
　　说着，就见她那条尾巴上如獠牙般的尖刺，深深地刺入那山峰之中。
　　只一瞬间，那座山峰便被其吸干灵气，化作了一座沙丘。
　　紧跟着，第二座、第三座、第四座山峰，被那蜮夫人接连吸干。
　　对于魔渊的魔物来说，上清界的灵气与生机乃是无解毒药一般的存在，虽能短暂提升魔力，但时辰一到，必死无疑。
　　只是，对于早已舍弃魔种的蜮夫人来说，这仅仅只是早死与晚死的问题，根本不用抉择。
　　“轰隆隆！……”
　　在一连吸干了四座山峰之中的生机与灵气之后，蜮夫人那本就已经无比巨大的魔神之躯，再一次壮大开来。
　　这一次，她那身躯，几乎与泰岳峰的主峰等高。
　　远远望去，其身躯，简直可以用顶天立地来形同。
　　“步雪庭、步雪庭，给我死！”
　　旋即，在一阵歇斯底里的癫狂怒吼声中，那蜮夫人的大口，以及身躯上的无数小口齐齐张开。
　　“轰！……”
　　旋即，在一道震耳的气爆声中，四颗有着山峰大小，以及数千颗直径十余丈五彩混沌球，黑压压一片，一同朝不远处浪巅站立着的步雪庭飞射而去。

第191章 步雪庭，一步之差的半仙
　　这一幕，看得场内场外修士，无不胆寒。
　　这般说两的五彩混沌球若是落下，别说几座山峰，恐怕整个泰语仙府，都要毁于一旦。
　　一时间，所有人的目光，齐齐望向了那立于剑域大河浪涛之上的步雪庭。
　　泰岳仙府内的所有修士，本能地将希望，寄托在了那步雪庭的身上。
　　就在众人期待的目光中，一直立于大河浪涛之上的步雪庭，提起手中龙吼剑，剑指那黑压压一片的五彩混沌球，随后面容严肃朗声道：
　　“北冥有鱼，其名为鲲。”
　　话音方落，就只听到一道充满了苍凉荒古之意的吟吼之声从那剑域大河之中传出。
　　紧跟着，在众人那毛骨悚然的目光之中，一只形似鲸但却要巨大无数倍的大鱼从剑域大河之中一跃而起。
　　“轰！”
　　大鱼冲出水面的一瞬，直接将那满天五彩混沌球吞入腹中。
　　紧跟着，还未等观战众人眼神中的惊讶神色散去，就只听那步雪庭再一次朗声道：
　　“化而为鸟，其名为鹏。”
　　话音方落，就见那头吞下所有五彩混沌球的大鱼，骤然变化为一头鹏鸟，振翅而起。
　　而在这鹏鸟振翅的瞬间，其双翅陡然间变得无比巨大，直接将方圆数百里的山岳笼罩于翅下。
　　“轰！……”
　　只一抖翅膀，这只巨大的鹏鸟便直接出现在了那蜮夫人魔神之躯的上方。
　　接着，在那蜮夫人惊悚的目光之中，鹏鸟的双爪子猛然抓向那蜮夫人的魔神之躯。
　　随后，便只听“砰”的一声巨响，那蜮夫人的魔神之躯，被那鹏鸟当场撕碎，化作了一片黑雨洒落在山间。
　　原本被蜮夫人吸干灵力与生机，变为一座座毫无生机山丘的山峰，在那黑雨落下的瞬间，骤然间生出成片的野草与野花，重获生机。
　　“轰！”
　　就在众人愣神之际，那身形变做鹰隼大小的鹏鸟，拖着重新变回人形的蜮夫人，飞落至剑坪上空。
　　步雪庭的身形，也如瞬移一般，显现在了剑坪上。
　　“砰！”
　　鹏鸟将蜮夫人从空中抛下，重重地砸落在了剑坪上。
　　而步雪庭，也在这时收起了剑域，让剑坪重新显现在了众人的视线之中。
　　那只鹏鸟，也在步雪庭收起剑域的瞬间，随之化作一团青烟消散开来。
　　看了看剑坪上的步雪庭。
　　在看了看躺在剑坪上，正试图艰难起身的蜮夫人。
　　呆愣了半响的观战众人，忽然间爆发出了一阵震耳欲聋的哗然惊呼之声——
　　“这还是剑域吗？”
　　“在剑域之中融合六道以上的真意，在剑域之中召出荒古神兽鲲鹏，这究竟是修士，还是天上下凡的真仙？”
　　“有着这般恐怖的实力，没有飞升，也没有去天外上界，而是自囚
　　于万恶峰数万年，这步雪庭，究竟在想些什么？”
　　不止是他们，许太平与阿蒙等人，在目光看向那步雪庭时，心中同样生出了无数疑问。
　　不过很快，他们心中的这些疑问，就被两个字取代——“半仙？”
　　一时间，几人的目光，齐齐朝林青奴看去。
　　林青奴在审视步雪庭良久之后，忽然一脸惋惜地道：
　　“可惜了。”
　　几人刚想开口询问，林青奴的这声可惜，究竟指的是什么的时候，那蜮夫人的怪笑之声，再一次从剑坪上传来。
　　紧跟着，就听那蜮夫人癫笑道：
　　“半仙之姿，魔母推演得没错，你步雪庭，果然是半仙之姿！”
　　此言一出，四周看台又是一阵哗然。
　　而许太平等人在听到这话后，却是齐齐心头一紧，莫名地感觉到有一件很不好的事情即将发生。
　　这时，只听那满脸癫笑的蜮夫人，在大口大口喘息了几次后，继续道：
　　“步雪庭，你自囚万恶峰，所求根本就不是什么天人合一的剑术。”
　　“你真正的意图，是想以万恶峰上恶念作为掩饰，以方便你参悟真武大帝之传承，突破半仙！”
　　“最多再过半年。”
　　“最多只需半年。”
　　“你步雪庭，便能够堪破那最后一步，成为那半仙。”
　　“可惜啊。”
　　“可惜你还是放不下真武天，还是对这人间生出了怜悯之心，提前下山了！”
　　“下山容易，上山难！”
　　“提前下山，你那几万年的苦修，便等于是化作泡影。”
　　说到这里时，在众人的愕然目光之中，那蜮夫人再一次无比得意地癫狂大笑。
　　边笑，她还便得意道：
　　“九渊魔皇蜮夫人，一颗天祸魔种，兑子一位半仙，值得，太值得了！”
　　听到这里时，许太平与阿蒙等人，心头先是一阵豁然，随后又猛然一沉。
　　因为若是那蜮夫人所言无假，那他们今日便是见证，一位即将登临半仙之席的真武剑修的陨落。
　　这时，林青奴皱眉开口道：
　　“虽不知步雪庭在万恶峰究竟修的是哪一道神意，但从刚刚他的那次出手来看，他的战力的确已经非常接近半仙。”
　　“不过，在成为半仙时，须得在证道之地封禅，如今步雪庭下了万恶峰，便等于是主动放弃了封禅。”
　　而在林青奴说出这话时，灵月仙子的声音，也在许太平的脑海之中响起——
　　“的确是可惜了，步雪庭只差最后半步封禅，便能为真武天抢得一位半仙之席。”
　　“魔母的确是好算计！”
　　心中仍有诸多困惑的许太平，当即向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，何为半步封禅？这半仙之席，对真武天，很重要吗？”这一幕，看得场内场外修士，无不胆寒。
　　这般说两的五彩混沌球若是落下，别说几座山峰，恐怕整个泰语仙府，都要毁于一旦。
　　一时间，所有人的目光，齐齐望向了那立于剑域大河浪涛之上的步雪庭。
　　泰岳仙府内的所有修士，本能地将希望，寄托在了那步雪庭的身上。
　　就在众人期待的目光中，一直立于大河浪涛之上的步雪庭，提起手中龙吼剑，剑指那黑压压一片的五彩混沌球，随后面容严肃朗声道：
　　“北冥有鱼，其名为鲲。”
　　话音方落，就只听到一道充满了苍凉荒古之意的吟吼之声从那剑域大河之中传出。
　　紧跟着，在众人那毛骨悚然的目光之中，一只形似鲸但却要巨大无数倍的大鱼从剑域大河之中一跃而起。
　　“轰！”
　　大鱼冲出水面的一瞬，直接将那满天五彩混沌球吞入腹中。
　　紧跟着，还未等观战众人眼神中的惊讶神色散去，就只听那步雪庭再一次朗声道：
　　“化而为鸟，其名为鹏。”
　　话音方落，就见那头吞下所有五彩混沌球的大鱼，骤然变化为一头鹏鸟，振翅而起。
　　而在这鹏鸟振翅的瞬间，其双翅陡然间变得无比巨大，直接将方圆数百里的山岳笼罩于翅下。
　　“轰！……”
　　只一抖翅膀，这只巨大的鹏鸟便直接出现在了那蜮夫人魔神之躯的上方。
　　接着，在那蜮夫人惊悚的目光之中，鹏鸟的双爪子猛然抓向那蜮夫人的魔神之躯。
　　随后，便只听“砰”的一声巨响，那蜮夫人的魔神之躯，被那鹏鸟当场撕碎，化作了一片黑雨洒落在山间。
　　原本被蜮夫人吸干灵力与生机，变为一座座毫无生机山丘的山峰，在那黑雨落下的瞬间，骤然间生出成片的野草与野花，重获生机。
　　“轰！”
　　就在众人愣神之际，那身形变做鹰隼大小的鹏鸟，拖着重新变回人形的蜮夫人，飞落至剑坪上空。
　　步雪庭的身形，也如瞬移一般，显现在了剑坪上。
　　“砰！”
　　鹏鸟将蜮夫人从空中抛下，重重地砸落在了剑坪上。
　　而步雪庭，也在这时收起了剑域，让剑坪重新显现在了众人的视线之中。
　　那只鹏鸟，也在步雪庭收起剑域的瞬间，随之化作一团青烟消散开来。
　　看了看剑坪上的步雪庭。
　　在看了看躺在剑坪上，正试图艰难起身的蜮夫人。
　　呆愣了半响的观战众人，忽然间爆发出了一阵震耳欲聋的哗然惊呼之声——
　　“这还是剑域吗？”
　　“在剑域之中融合六道以上的真意，在剑域之中召出荒古神兽鲲鹏，这究竟是修士，还是天上下凡的真仙？”
　　“有着这般恐怖的实力，没有飞升，也没有去天外上界，而是自囚
　　于万恶峰数万年，这步雪庭，究竟在想些什么？”
　　不止是他们，许太平与阿蒙等人，在目光看向那步雪庭时，心中同样生出了无数疑问。
　　不过很快，他们心中的这些疑问，就被两个字取代——“半仙？”
　　一时间，几人的目光，齐齐朝林青奴看去。
　　林青奴在审视步雪庭良久之后，忽然一脸惋惜地道：
　　“可惜了。”
　　几人刚想开口询问，林青奴的这声可惜，究竟指的是什么的时候，那蜮夫人的怪笑之声，再一次从剑坪上传来。
　　紧跟着，就听那蜮夫人癫笑道：
　　“半仙之姿，魔母推演得没错，你步雪庭，果然是半仙之姿！”
　　此言一出，四周看台又是一阵哗然。
　　而许太平等人在听到这话后，却是齐齐心头一紧，莫名地感觉到有一件很不好的事情即将发生。
　　这时，只听那满脸癫笑的蜮夫人，在大口大口喘息了几次后，继续道：
　　“步雪庭，你自囚万恶峰，所求根本就不是什么天人合一的剑术。”
　　“你真正的意图，是想以万恶峰上恶念作为掩饰，以方便你参悟真武大帝之传承，突破半仙！”
　　“最多再过半年。”
　　“最多只需半年。”
　　“你步雪庭，便能够堪破那最后一步，成为那半仙。”
　　“可惜啊。”
　　“可惜你还是放不下真武天，还是对这人间生出了怜悯之心，提前下山了！”
　　“下山容易，上山难！”
　　“提前下山，你那几万年的苦修，便等于是化作泡影。”
　　说到这里时，在众人的愕然目光之中，那蜮夫人再一次无比得意地癫狂大笑。
　　边笑，她还便得意道：
　　“九渊魔皇蜮夫人，一颗天祸魔种，兑子一位半仙，值得，太值得了！”
　　听到这里时，许太平与阿蒙等人，心头先是一阵豁然，随后又猛然一沉。
　　因为若是那蜮夫人所言无假，那他们今日便是见证，一位即将登临半仙之席的真武剑修的陨落。
　　这时，林青奴皱眉开口道：
　　“虽不知步雪庭在万恶峰究竟修的是哪一道神意，但从刚刚他的那次出手来看，他的战力的确已经非常接近半仙。”
　　“不过，在成为半仙时，须得在证道之地封禅，如今步雪庭下了万恶峰，便等于是主动放弃了封禅。”
　　而在林青奴说出这话时，灵月仙子的声音，也在许太平的脑海之中响起——
　　“的确是可惜了，步雪庭只差最后半步封禅，便能为真武天抢得一位半仙之席。”
　　“魔母的确是好算计！”
　　心中仍有诸多困惑的许太平，当即向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，何为半步封禅？这半仙之席，对真武天，很重要吗？”

第192章 步雪庭，九渊魔母设下的局
　　少焉，灵月仙子的声音，再度于许太平脑海中响起——
　　“合道境大圆满的修士，想要入列半仙之席，最后也是最重要的一步，便是封禅。”
　　“至于何为封禅，太过玄奥，眼下不便解释。”
　　“你只需知道，这封禅，与那癫和尚为求成佛，利用剑修化解他斩断的贪嗔二念，异曲同工之效。”
　　说到这里时，灵月仙子似是在梳理着什么，稍稍停顿了一下。
　　未几，便听她继续解释道：
　　“而半步封禅，是指修士在完成封禅后，静等天音地鸣响起的那段光阴。”
　　“在半步封禅期间，虽然什么也不用做，但绝不能离开封禅之地。”
　　“一旦离开，便等同于放弃封禅。”
　　“所以步雪庭的这次下山，等于是放弃了即将位列半仙之席的机会。”
　　尽管许太平对“半仙”一词的理解尚属浅薄，但对半仙的强大，在看过方才步雪庭的“牛刀小试”之后，他绝不会再有任何疑问。
　　所以直至此时，许太平才真正明白，为何步在发现雪庭放弃了封禅时，就连灵月仙子都这般的惋惜和惊讶。
　　“至于半仙之席，对于真武来说有多重要。”
　　灵月仙子在稍一停顿后，继续为许太平解释道：“在如今的上清界，若真武这方天地能出一位半仙，便等于是多了一尊庇护真武的神祇。”
　　“整座真武天的修士，都将受益。”
　　“甚至说，在上清界与九渊这势同水火的焦灼局面下，若上清界的这一方再多出一位半仙，极可能会扭转如今的战局。”
　　听完灵月仙子的全部解释后，许太平一脸豁然地在心中喃喃道：
　　“正因如此，九渊才如此急切地设下此局，想要逼得步雪庭下山。”
　　灵月仙子赞同道：
　　“在我看来，苏蝉之所以能够请下魔母玉旨，有九成原因，便是知晓了步雪庭在万恶峰中封蝉的秘密。”
　　这时，一旁的阿蒙几人，同样也已经利用各自手段确认，步雪庭这次下山的代价，的确放弃了封禅。
　　三皇道宫云夜，遥遥望着剑坪上正一步步走向那蜮夫人，很是不解地说道：
　　“我们这场问剑，至多决定我等与真武天的生死，但一位半仙之席，极可能左右上清界与九渊的战局，关乎到整个上清界安慰的，步雪庭这么做，简直舍大换小！”
　　虽然云夜的言语，对步雪庭很是不敬，但众人却也无法反驳。
　　因为若是单从大局来看，步雪庭今日
　　的举动，极可能会左右上清界与九渊最终的战局。
　　不止是阿蒙等人，这时四周看台上还有灵镜内的观战修士，也在通过各自手段了解到了步雪庭此番举动的影响后，不停地在灵镜内喊话质疑。
　　而许太平在听到四周的议论质疑声后，忽然在心中自问道：
　　“许太平，若将你与步雪庭的位置对调，你该如何抉择？还会不会下山。”
　　在问出这决定的瞬间，许太平心中，便有了答案——“下山。”
　　想明白这一点之后，他忽然面带微笑开口道：
　　“步雪庭前辈之所以会下山，并非因为没有舍去怜悯，也不是因为报恩于真武。”
　　“仅仅只是因为，他在即将完成封禅之时，发现眼前并非他要走的道。”
　　“所以在我看来，步雪庭前辈不是下山，而是改走了另一条，在他心中更为广阔的，朝天大道。”
　　一旁的阿蒙等人，在听到许太平这话后，皆是心头一震。
　　而时时留意着许太平的灵月仙子，则传音称赞道：“太平，恭喜你，第二个跳出魔母与真武大帝所布下的这方棋局。”
　　既然许太平是第二个，那灵月仙子心中的第一个，自然便是步雪庭。
　　灵月仙子这时又道：
　　“你下你的棋，我走我的道，等到走出棋局的那一刻，你便拥有了手指黑白的权利。”
　　就在灵月仙子向许太平传音之时，一旁林青奴，头也不回地对吐出一个字——
　　“善！”
　　再看那步雪庭。
　　对于周遭的议论与质疑之声，他便那独自行走在漫天大雪之中的孤寂身影，纵使风雪再大，也不曾让脚步放慢分毫。
　　直到走到那蜮夫人身前时，步雪庭这才停下脚步，弯腰伸手，抓着她的脖颈，转身朝高弩所在的方位迈步行去。
　　等走到高弩身前时，步雪庭提着那蜮夫人朝他脚下一扔，随后面带儒雅笑容，语气温和道：
　　“老高，这魔物，交给你来处理。”
　　不过此时的高弩，却是神情有些复杂地看向步雪庭，在嘴巴张合了几次之后，这才很是愧疚道：
　　“上仙，我终于明白了！我那机缘，还有囡囡与您在山脚的一面之缘，皆是这九渊为了阻止您封禅而布下的恶局啊！”
　　听到这话，被步雪庭扔到高弩脚边的蜮夫人，忽然很是得意地大笑道：
　　“没错，步雪庭，早在我们请下魔母玉旨之时，便已经在真武天挑选那破你封禅的人选，挑选了数十年，这才选中这对父女！”

第193章 苏蝉出，步雪庭问剑魔修三百万！
　　“怎么样？不错吧？那女子，是不是与你那小师妹很像？”
　　“哈哈哈！……”
　　蜮夫人的狂笑声中，众人莫名地感觉到不寒而栗。
　　从这蜮夫人的只言片语之中不难听出，九渊故意挑选了一位与步雪庭曾经小师妹极似的女子，然后故意赠送高弩机缘，令其将那女子带到泰岳仙府，最后再算准时机，令二人在山脚下相见。
　　一时间，四周看台上，再一次一片哗然。
　　不过此时的许太平和阿蒙等人，在听到蜮夫人的这番话后，脸上的神色毫无波澜。
　　对于他们这种修为的修真者而言，有些事情，一旦勘破，便不会再让心神深陷其中。
　　步雪庭更是如此。
　　在面无表情地瞥了眼那蜮夫人后，步雪庭，再一次笑容温和地看向那高弩，然后摇头道：
　　“老高，算计是真，但我愿助你为小囡囡报仇，这也是真。”
　　高弩依旧满是愧疚道：
　　“可是您终究还是因此痛失那半仙之席了呀！”
　　步雪庭眼神波澜不惊地朝头顶阴云密布地天穹望了眼，随后又低下头，笑容温和地看向高弩道：
　　“大道，一直在我脚下，今日不过是饶了些许路罢了。”
　　说着，步雪庭低头看向蜮夫人，随后脸上笑容之中带着一丝讥讽道：
　　“其实多亏了九渊这一局，让身在山中的我意识到，万恶峰何其之小，真武天何其之小，上清界何其之小。”
　　说到这里时，他忽然仰头望天，瞳孔之中闪烁过一缕金色光华，然后才继续道：
　　“我真武剑修的封禅之地，还得是在那天外仙庭，昆仑之墟！”
　　在说这话时，一股无形威压，自步雪庭身上猛然扩散开来，整座天柱峰陡然为之一震。
　　而那天柱峰上空的天穹之上，更不是“
　　轰隆隆”地电闪雷鸣。
　　这一幕，就好似那天地，在给步雪庭回应一般。
　　“与其枯坐深山万余载，不如一朝问剑万万里。”
　　说到这里时，步雪庭忽然眸光锋利地剑指天穹，然后语气冰冷道：
　　“魔母，你既然设局破我封禅，那我便杀你子孙三百万为祭，重登半仙之席！”
　　话音方落，天穹之上电闪雷鸣，好似要将这片天地震裂一般。
　　而那崔铁骨在听到步雪庭这番话后，忽然抹了一把额头冷汗道：
　　“以魔修三百万来献祭封禅之路，若这步雪庭当真能够做到这一点，一旦他登上半仙之席，必然成为这世间最强半仙之一。”
　　三皇道宫云夜则打趣道：
　　“你们说，若多年之后步雪庭前辈当真以三百万魔修献祭，封禅成功，魔母该如何自处？”
　　许太平面无表情道：
　　“真有那一日，只怕那魔母真正要关心的，是如何从上清剑修的剑下逃离吧？”
　　阿蒙点头，“有道。”
　　步雪庭的出现，特别是在看明步雪庭在大道面前的抉择后，五人的心神，比之先前更加平稳坚定。
　　一如步雪庭方才所说的那般，大道即在脚下，前路再如何险阻，脚步不停，我道便不绝。
　　这时，只听步雪庭，忽然冲那高弩大声喝问道：“高弩，仇人就在眼前，你杀还不是不杀！”
　　高弩在怔了怔后，忽然用力一咬牙道：
　　“杀！”
　　说完这话，他一把提起那把形似柴刀的宝刀，然后“唰”地一声，用力朝那蜮夫人劈斩了下
　　去。
　　几乎是头颅被斩的同时，蜮夫人的咒骂之声，也响彻了整座天柱峰。
　　“步雪庭！你再如何吹嘘得天花乱坠，堕境便是堕境，这一刀之后，你那半仙战力，很快也将消散一空，我看你如何救这真武天！”
　　话音消散之际，蜮夫人那颗头颅也“砰”的一声，砸落在地。
　　随后，其身躯更是化作一团混沌之气，当场消散开来。
　　与此同时，众人也感应到，步雪庭身上那股可怕的气息波动，也开始如同退潮一般，一点点变弱。
　　不过饶是如此，步雪庭身上的那股威势，也依旧碾压在场的所有修士。
　　旋即，就见步雪庭缓缓将剑收入鞘中，然后头也不回地向身旁的高弩问道：
　　“老高，可愿与我再战？”
　　之所以这么问，那是因为他是被高弩召来，若高弩不愿再战，那他也只好收剑。
　　不过那高弩却是毫不犹豫地点头道：
　　“愿！”
　　高弩手握柴刀，语气十分坚定道：
　　“上仙欲斩魔修三百万来祭祀封禅之路，哪怕只能助上仙斩杀其一，也是老朽之荣幸！”
　　步雪庭咧嘴一笑，然后点头道：
　　“老高，很好！”
　　而差不多就在两人说话间，魔母玉诏的声音，再一次响起——
　　“下一位九渊问剑者，周蚁！”
　　几乎是在玉诏声音响起的同时，周蚁的身形，好似瞬移一般出现在了剑坪上。
　　不过十分诡异的是，周蚁并未向高弩出剑，而是当场认输道：
　　“周蚁不敌，甘拜下风！”
　　此言一出，剑坪四周又是哗然声一片。
　　还
　　未等众人回过神来，就只见那周蚁周身忽然“轰”的一声升腾起一道黑焰。
　　旋即，就见他一脸痛苦地仰头望向那魔母玉旨所在的方向道：
　　“苏蝉，你可莫要让母上大人，失望！”
　　在他话音落下的瞬间，其身形便被黑焰燃烧殆尽，最后化作了一道黑芒，笔直地飞射进上方苏蝉的胸口。
　　“轰！……”
　　一瞬间，苏蝉身上的气息波动再也无法抑制，如洪流般浩浩荡荡扩散开来。
　　只片刻间，众人便感觉到苏蝉的修为与战力，快要与此刻的步雪庭接近了。
　　很快，在众人又一阵惊疑声中，那魔皇莨菪，一如那周蚁一般，在出现后，立刻认输，并用黑焰献祭自身。
　　与方才的周蚁，如出一辙。
　　在众人目瞪口呆之中，即将身形消散的莨菪，这时也像那周蚁一样，转头望向苏蝉，嘿嘿一笑道：
　　“苏蝉，你若不能赢得这场天魔之争，就等着被母上大人，放逐大墟吧！”
　　说完这话，这莨菪也化作了一道黑芒，飞射进了苏蝉的胸膛。
　　霎时间，苏蝉身上那原本就极为恐怖的气息波动，骤然间再一次攀升。
　　而这一次，众人无比惊讶的发现，苏蝉身上所散发出的气息波动，竟是与步雪庭在拥有半仙之力时所散发出的气息波动，不相上下！
　　骤然反应过来的观战修士中，忽然有人语气满是惊恐地喊话道：
　　“那两位魔皇竟是用献祭自身的手段，让苏蝉有了半仙之力！”
　　一时间，剑坪四周的看台上，惊呼声一片。
　　不过很快，众人的惊呼议论之声，便被魔母玉旨的声音压下——
　　“下一场，九渊问剑者，第一魔渊，魔皇苏蝉！”

第194章 苏蝉出，强大的极法斩鲸剑
　　“这就是……”
　　在因为不可置信，而短暂的失语后，许太平感受着苏蝉身上那愈发汹涌的气息波动，陡然皱眉道：
　　“这就是魔母为对付步雪庭，留下的后手吗？”
　　灵月仙子的声音，这时也在许太平脑海之中响起——“先逼得步雪庭下山，再以牺牲两位魔皇为代价，短暂地将苏蝉的战力提升至与半仙相当的境界，如此一来，纵使九渊这一方，只剩下苏蝉一人，真武剩下的五人也未必是其对手。”
　　“不是未必。”许太平皱眉道，“正常情形之下，我们五个即便全都是问天境修士，也不可能是他的对手。”
　　灵月仙子在略一沉吟后，接着向许太平传音道：“我刚刚特意用心神感应了一下，这苏蝉的战力并不稳定，若步雪庭有办法能够克制一二，你们五人，或许还有希望与之一战。” .??.
　　许太平不动声色地微微颔首，目光随之再一次落到了步雪庭身上。
　　一旁的阿蒙等人，也从最初的惊讶中醒过神来，一个个目光也都齐齐看向了步雪庭。
　　与许太平和灵月仙子所想一般无二，他们也都将希望寄托在了步雪庭身上。
　　毕竟步雪庭虽然堕境，但也依然是他们这群人中，修为最接近半仙的那一位。
　　这时，只见站在剑坪上的苏蝉，十分郑重地向步雪庭拱手施礼道：
　　“前辈，得罪了。”
　　步雪庭没有说话，而是提起手中仙剑龙吼，单手横剑胸前，然后眯眼微笑着看向苏蝉道：
　　“苏蝉，自你第一次从青玄下山问剑时期，我便一直期待着你有朝一日登上这天柱峰，问剑真武。”
　　步雪庭虽在这几万年来，一直自囚于万恶峰，但近乎有着半仙修为的他，依旧对外界所发生之事，了如指掌。
　　说到这里时，步雪庭眼神之中满是遗憾道：“但可惜，你虽登上了万恶峰，但身份却是九渊魔修。”
　　苏蝉身形站直，手按剑柄，眼神波澜不惊地与步雪庭对视道：
　　“先生不必可惜。”
　　说着他手掌用力握住剑柄，缓缓拔剑出鞘的同时，继续道：
　　“正所谓殊途同归，即便绕了些路，我也不还是站在了这天柱峰的剑坪上？”
　　说着，就见他“唰”的一声，将手中那魔神兵饕餮全部拔出鞘来，剑锋直指步雪庭，这才继续道：
　　“不绕这些路，我又如何能够站在先生你面前，向先生你问剑？”
　　步雪庭微微颔首，随后也“唰”地一声，将手中龙吼拔出鞘来，随后同样剑锋指向苏蝉道：“接我一剑，何如？”
　　苏蝉迎着步雪庭的目光笑问道：
　　“接下如何，接不下又如何？”
　　步雪庭道：
　　“能接下，我退，不能，你退。”
　　苏蝉略一思忖随后点头道：
　　“那晚辈来试试。”
　　就在苏蝉应下的瞬间，
　　步雪庭的身形随之“唰”的一声，好似瞬移一般，在原地留下一道残影后，直接出现了百里之外的天穹上。
　　随后，只听步雪庭喊道：
　　“换个地方。”
　　苏蝉微一颔首，随后身形陡然化作一道黑色剑光“轰”的一声破空而去，只眨眼间便也出现在了百里外。
　　相隔千余丈的两人。
　　就这般静静隔空对峙着。
　　这时，一阵山风忽然从两人身下的山林间吹拂而过，如风吹麦浪一般，吹得山间草木尽低首。
　　“轰！”
　　差不多在山风吹拂而过的瞬间，步雪庭周身气息波动骤然攀升。
　　旋即，众人便只听“轰”的一声巨响，步雪庭的身形在一瞬间与手中龙吼剑合二为一，随后与他那一身磅礴剑气，化作了一条汹涌的大河，朝那苏蝉奔涌而去。
　　虽然堕境的步雪庭，已经没办法施展出在剑域之中召出鲲鹏的骇人剑术，但召出这条剑气大河，还是没问题的。
　　再说这条剑气大河，虽看起来仅只是由剑气所化水流凝聚而成，但实际上那大河之中翻涌的一道道浪涛之中，融合了种种玄奥真意。
　　光只是看一眼，便叫一众观战修士，心神激荡。
　　“铮！”
　　差不多在步雪庭剑气大河奔涌而出的同时，苏蝉手中饕餮剑忽然发出一道刺耳剑鸣。
　　紧跟着，就见苏蝉手持饕餮，一剑迎着步雪庭那条剑气大河斩下。
　　而在苏蝉这一剑斩下的瞬间，整片天地陡然一暗，有苏蝉手中那柄饕餮剑，刺眼夺目。
　　远看去，给人一种这天地间的光亮，皆被那饕餮剑吃了去的错觉。
　　“砰！”
　　这时，那剑芒刺眼的魔神兵饕餮，忽然间剑身放大至千余丈，然后重重劈斩在步雪庭的剑气大河之上。
　　“轰！……”
　　只刹那间，众人一脸愕然地望见，步雪庭的大河剑气，竟是在与饕餮剑接触的瞬间，骤然消失大半。
　　而从那消失的缺口来看，就好似是被什么怪物，一口咬了去一般。
　　在看到这一剑后，阿蒙蹙眉道：
　　“这是苏蝉的成名剑法，斩鲸剑，只不过这苏蝉借用魔神兵饕餮，还有他自身的战力，让这斩鲸剑有了如极法一般的战力！”
　　一旁的崔铁骨则叹了口气道：
　　“步雪庭前辈跌境之后，战力的确要比此时的苏蝉弱上太多，这一剑，应当是败了。”
　　而那三皇道宫云夜，则很是不解道：
　　“步雪庭前辈必然也知不敌，既如此，他为何还要这般急切的与那苏蝉一剑定胜负呢？”
　　在云夜看来，步雪庭完全可以不与苏蝉正面交锋，从而慢慢寻出其破绽来。
　　就算寻不出破绽，也至少能够多消耗掉苏蝉几分魔力。
　　不过很快，云夜的不解，便被眼前突如其来的一幕解开。

第195章 战苏蝉，太昊宗林青奴问剑苏蝉
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，就见步雪庭那条被苏蝉一口“吞”掉大半的剑气大河，忽然间自己爆裂开来。
　　随后就只见那剑气大河爆裂的位置，陡然飞出一道如呼啸狂风一般的剑影，一剑朝苏蝉呼啸而去。
　　见状，苏蝉手中剑势正盛的饕餮剑，猛然迎着那如呼啸山风般的剑影压下。
　　“砰！”
　　巨响声中，步雪庭那如山风般的剑影，又一次被饕餮剑吞下大半。 .??.
　　唯有几缕不痛不痒的剑罡从苏蝉身前拂过。
　　但就是这几缕剑罡从苏蝉面颊拂过的瞬间，一朵朵昙花的虚影，忽然间在苏蝉的脸颊处绽放。
　　见状，阿蒙等人先是一愣，随后便听林青奴面带骇然之意的惊呼道：
　　“极法剑道真意，昙花一现！”
　　听到这“昙花一现”四字后，阿蒙和崔铁骨也都神色大变。
　　就在许太平很是困惑，这极法剑道真意昙花一现，究竟有何厉害之处时，灵月仙子的声音忽然在他脑海之中响起——
　　“太平，这极法剑道真意昙花一现，能让中剑之人，修为在短时间迅速流逝。”
　　“至少在一两日内，无法恢复。”
　　听到灵月仙子的解释后，许太平顿时心头豁然，暗道：
　　“原来步雪庭前辈，压根就没有想过要在问剑之中胜过苏蝉，他刚刚所做的一切，为的都是在这苏蝉身上施展出这昙花一现真意。”
　　这时，一旁的三皇道宫云夜，忽然大大松了口气道：
　　“有这道昙花一现真意在，随着苏蝉修为战力逐渐下降，我们几人倒的确能与这苏蝉一战。”
　　再看那步雪庭。
　　在向苏蝉斩下一剑后，他随之显出身形，满脸笑意地望向苏蝉道：
　　“这么一来，便公平了。”
　　苏蝉闻言先是看了眼自己的掌心，而后才面无表情地看向步雪庭道：
　　“前辈你，令晚辈有些失望。”
　　步雪庭负手而立，没有回答苏蝉，而是面带微笑地望向下方的许太平等人：
　　“别担心，他们定不会让你失望。”
　　苏蝉闻言也低头朝下方众人望去，然后眼神之中满是轻蔑之色道：
　　“这五人中，最强的那位，还是我昔年间的手下败将，何足惧哉？”
　　说这话时，苏蝉还故意加大了音量，让他的声音响彻这天柱峰。
　　听到这话，下方的阿蒙，猛然迈出一步，然后仰头望着剑魁榜朗声道：
　　“纯阳剑宗阿蒙，拜请大帝，让在下登台与那苏蝉一战！”
　　这一声，声如雷霆般，在这天柱峰上炸响。
　　不过就在他声音响起的同时，就见那苏蝉，忽然毫无征兆地一剑朝步雪庭斩去。
　　“轰！”
　　在一片错愕声中，整片天地再次一暗，仅仅只余下苏蝉的那
　　道剑光。
　　原来苏蝉刚刚看似是在激怒阿蒙，实则是在引步雪庭分神，好向他斩出这一剑。
　　不过差不多在苏蝉一剑斩出的同时，下方剑坪上，忽然传来高弩的声音——
　　“此一回，高弩技不如人，愿意认输！”
　　霎时间，就只听“铮”的一声，一道剑光骤然从剑魁榜上飞出，然后剑光从天而降，“砰”的一声将那苏蝉刺向步雪庭的一剑挡下。
　　随后，剑魁榜的声音响起——
　　“真武问剑者认输，不得再战！”
　　见状，苏蝉这才收起手中的长剑，眉头紧锁地朝步雪庭望去。
　　尽管步雪庭的封禅已被九渊所破，但只要他道心不崩，对于九渊来说便依旧是一个极大的威胁。
　　所以若是有机会能将其斩杀，苏蝉绝不会放过。
　　步雪庭在听到剑魁榜的声音后，身形随之化作一道剑光冲霄而起，只在身形即将消失之际，自那天穹之上留下一句话来——
　　“待苏蝉身上那五朵昙花，全部凋谢之时，他的修为将掉落到问天境。”
　　“真武一方的诸位，真武之存亡，便交于你等了！”
　　“若他日有缘，我等天外再会！”
　　话音方落，步雪庭的身形便已经刺穿天幕，消失无影。
　　四周看台在短暂的哗然过后，一众观战修士的目光，再一次落到了阿蒙等人身上。
　　而苏蝉，也在一道破空声中，出现在了剑坪上。
　　见状，阿蒙当即趁着剑魁榜尚未公布真武问剑修士名单，再一次上前一步拱手道：
　　“纯阳剑宗阿蒙，请大帝恩准登台问剑！”
　　不过还未等到剑魁榜回应，就只见那林青奴，这时也一步踏出，然后仰头朝那剑魁榜遥遥拱手道：
　　“绝冥太昊宗林青奴，请大帝恩准，让在下在那苏蝉战力最强之时，登台问剑！”
　　听到这话，一旁的阿蒙心头一沉。
　　他忽然感觉到，自己在问剑决心上，输给了那林青奴。
　　因为他只是想要问剑苏蝉，而一旁的林青奴，是想要问剑战力最强时的苏蝉！
　　就在阿蒙这般想着的时候，剑魁榜的声音，再一次响起——
　　“此回真武登台问剑者，林青奴！”
　　阿蒙闻言神色一黯，心道：
　　“果然，剑魁榜选人，除了胜负上的考量之外，极为看中问剑者的问剑决心。”
　　被选为问剑者后，林青奴忽然转头看向阿蒙道：
　　“阿蒙前辈，莫要着急，您的剑，才是最能斩杀苏蝉的剑，待我等摘下那苏蝉身上几朵昙花后，您再出剑也不迟！”
　　说完这话，那林青奴在原来留下一道残影后，身形随之化作一道剑光“轰”的一声，重重砸落在那剑坪上。
　　旋即，就见他提剑指向苏蝉道：
　　“绝冥太昊宗林青奴，问剑九渊苏蝉！”“轰！”
　　伴随着一声巨响，就见步雪庭那条被苏蝉一口“吞”掉大半的剑气大河，忽然间自己爆裂开来。
　　随后就只见那剑气大河爆裂的位置，陡然飞出一道如呼啸狂风一般的剑影，一剑朝苏蝉呼啸而去。
　　见状，苏蝉手中剑势正盛的饕餮剑，猛然迎着那如呼啸山风般的剑影压下。
　　“砰！”
　　巨响声中，步雪庭那如山风般的剑影，又一次被饕餮剑吞下大半。 .??.
　　唯有几缕不痛不痒的剑罡从苏蝉身前拂过。
　　但就是这几缕剑罡从苏蝉面颊拂过的瞬间，一朵朵昙花的虚影，忽然间在苏蝉的脸颊处绽放。
　　见状，阿蒙等人先是一愣，随后便听林青奴面带骇然之意的惊呼道：
　　“极法剑道真意，昙花一现！”
　　听到这“昙花一现”四字后，阿蒙和崔铁骨也都神色大变。
　　就在许太平很是困惑，这极法剑道真意昙花一现，究竟有何厉害之处时，灵月仙子的声音忽然在他脑海之中响起——
　　“太平，这极法剑道真意昙花一现，能让中剑之人，修为在短时间迅速流逝。”
　　“至少在一两日内，无法恢复。”
　　听到灵月仙子的解释后，许太平顿时心头豁然，暗道：
　　“原来步雪庭前辈，压根就没有想过要在问剑之中胜过苏蝉，他刚刚所做的一切，为的都是在这苏蝉身上施展出这昙花一现真意。”
　　这时，一旁的三皇道宫云夜，忽然大大松了口气道：
　　“有这道昙花一现真意在，随着苏蝉修为战力逐渐下降，我们几人倒的确能与这苏蝉一战。”
　　再看那步雪庭。
　　在向苏蝉斩下一剑后，他随之显出身形，满脸笑意地望向苏蝉道：
　　“这么一来，便公平了。”
　　苏蝉闻言先是看了眼自己的掌心，而后才面无表情地看向步雪庭道：
　　“前辈你，令晚辈有些失望。”
　　步雪庭负手而立，没有回答苏蝉，而是面带微笑地望向下方的许太平等人：
　　“别担心，他们定不会让你失望。”
　　苏蝉闻言也低头朝下方众人望去，然后眼神之中满是轻蔑之色道：
　　“这五人中，最强的那位，还是我昔年间的手下败将，何足惧哉？”
　　说这话时，苏蝉还故意加大了音量，让他的声音响彻这天柱峰。
　　听到这话，下方的阿蒙，猛然迈出一步，然后仰头望着剑魁榜朗声道：
　　“纯阳剑宗阿蒙，拜请大帝，让在下登台与那苏蝉一战！”
　　这一声，声如雷霆般，在这天柱峰上炸响。
　　不过就在他声音响起的同时，就见那苏蝉，忽然毫无征兆地一剑朝步雪庭斩去。
　　“轰！”
　　在一片错愕声中，整片天地再次一暗，仅仅只余下苏蝉的那
　　道剑光。
　　原来苏蝉刚刚看似是在激怒阿蒙，实则是在引步雪庭分神，好向他斩出这一剑。
　　不过差不多在苏蝉一剑斩出的同时，下方剑坪上，忽然传来高弩的声音——
　　“此一回，高弩技不如人，愿意认输！”
　　霎时间，就只听“铮”的一声，一道剑光骤然从剑魁榜上飞出，然后剑光从天而降，“砰”的一声将那苏蝉刺向步雪庭的一剑挡下。
　　随后，剑魁榜的声音响起——
　　“真武问剑者认输，不得再战！”
　　见状，苏蝉这才收起手中的长剑，眉头紧锁地朝步雪庭望去。
　　尽管步雪庭的封禅已被九渊所破，但只要他道心不崩，对于九渊来说便依旧是一个极大的威胁。
　　所以若是有机会能将其斩杀，苏蝉绝不会放过。
　　步雪庭在听到剑魁榜的声音后，身形随之化作一道剑光冲霄而起，只在身形即将消失之际，自那天穹之上留下一句话来——
　　“待苏蝉身上那五朵昙花，全部凋谢之时，他的修为将掉落到问天境。”
　　“真武一方的诸位，真武之存亡，便交于你等了！”
　　“若他日有缘，我等天外再会！”
　　话音方落，步雪庭的身形便已经刺穿天幕，消失无影。
　　四周看台在短暂的哗然过后，一众观战修士的目光，再一次落到了阿蒙等人身上。
　　而苏蝉，也在一道破空声中，出现在了剑坪上。
　　见状，阿蒙当即趁着剑魁榜尚未公布真武问剑修士名单，再一次上前一步拱手道：
　　“纯阳剑宗阿蒙，请大帝恩准登台问剑！”
　　不过还未等到剑魁榜回应，就只见那林青奴，这时也一步踏出，然后仰头朝那剑魁榜遥遥拱手道：
　　“绝冥太昊宗林青奴，请大帝恩准，让在下在那苏蝉战力最强之时，登台问剑！”
　　听到这话，一旁的阿蒙心头一沉。
　　他忽然感觉到，自己在问剑决心上，输给了那林青奴。
　　因为他只是想要问剑苏蝉，而一旁的林青奴，是想要问剑战力最强时的苏蝉！
　　就在阿蒙这般想着的时候，剑魁榜的声音，再一次响起——
　　“此回真武登台问剑者，林青奴！”
　　阿蒙闻言神色一黯，心道：
　　“果然，剑魁榜选人，除了胜负上的考量之外，极为看中问剑者的问剑决心。”
　　被选为问剑者后，林青奴忽然转头看向阿蒙道：
　　“阿蒙前辈，莫要着急，您的剑，才是最能斩杀苏蝉的剑，待我等摘下那苏蝉身上几朵昙花后，您再出剑也不迟！”
　　说完这话，那林青奴在原来留下一道残影后，身形随之化作一道剑光“轰”的一声，重重砸落在那剑坪上。
　　旋即，就见他提剑指向苏蝉道：
　　“绝冥太昊宗林青奴，问剑九渊苏蝉！”

第196章 战苏蝉，林青奴问剑的理由
　　在问剑九渊苏蝉后，林青奴的脑海之中，忽然不受控制地出现了来到真武天参加剑魁会前的一段画面——
　　一处阴暗潮湿的地牢内。
　　林青奴正被一排六七尺长的钢钉，一直从右手掌心钉到左右掌心，牢牢钉死在地牢墙壁上的林青奴，一脸倔强地瞪着面前三位鹤发童颜的太昊宗长老道：
　　“我不是林青古，也不是你们口中的林青奴，我就是我！”
　　三位鹤发童颜的太昊宗长老，在相互对视了一眼之后，其中个子最高的那位忽然抬眼看向林青奴，语气冰冷道：
　　“那你便证明给我们看。”
　　林青奴死死盯着那高个长老道：
　　“你要我如何证明？”
　　高个长老将手中一块令牌递到林青奴跟前，随后眼神带着几分戏谑道：
　　“斩杀剑魁会上最强问剑修士，或者夺下真武剑魁。”
　　另一位留着长须的太昊宗长老，这时也冷眼看向林青奴道：
　　“若做不到，便乖乖回太昊宗来，老老实实做一具傀儡，静待青古宗主归来。”
　　林青奴在迟疑片刻后，忽然目光看向一旁同样被钉在石牢墙壁上的一男一女，这才继续道：
　　“我若夺魁，也请给他二人自由。”
　　听到这话，那长须长老冷哼了一声，很是不满地道：
　　“本就不过是宗主大人所斩三尸所化的三具傀儡身之一，你有何资格与我等讨价还价？”
　　“你若不愿，老夫虽是能用三尸之气，再造几具傀儡身，将你取而代之。”
　　林青奴在听到这话后，眼眸之中陡然寒芒迸射。
　　自生出灵智以来，他便不喜有人对他，以宗主林青古分身或傀儡相称。
　　不过在眸光凶狠
　　地瞪了那长须长老一眼后，他最终还是强压下心头的怒气，目光看向那高个长老，冷冷点头道：
　　“你若食言，我会让林青古归来的时间，再推三百年！”
　　高个长老大袖一挥，用一股无形之力，将林青奴身上所钉钢钉全部拔出，随后语气冰冷地威胁道：
　　“别想着逃跑，从你从三尸气内化形的那一日起，便注定无法与太昊宗分割。”
　　“纵使逃到天涯海角，也无用。”
　　林青奴以手杵地，缓缓站起，随后面无表情地扫了眼那三位长老道：
　　“放心，一日不能证明吾等不是林青古，吾等便一日不得真正之自由。”
　　“纵使去到天外又能如何？”
　　看到林青奴这决绝眼神之后，三位长老眼神极为复杂地对视了一眼，随后再一次很是无奈地摇了摇头。
　　就在林青奴这般想着之时，剑坪另一头站立着的苏蝉，这时也开口道：
　　“来吧，让我看看，林青古以毕生修为重塑的这具分身，究竟有多大能耐！”
　　听到这话，林青奴骤然面上一寒，咬牙冷哼道：
　　“我不是林青古！”
　　旋即，伴随着一道炸耳的剑鸣声，林青奴的身形骤然间化作了一道刺眼的剑光，好似瞬移般出现在了那苏蝉的头顶，随后“轰”地一声，笔直朝苏蝉砸落。
　　而在这一剑落下的同时，整座剑坪，皆被剑罡所化的狂风笼罩。
　　“轰！”
　　不过，苏蝉只是仰头朝那剑光看了一眼，甚至都没有出剑，便
　　见林青奴的那道剑光，还有笼罩住整座剑坪的剑气狂风，陡然间被一张无形巨嘴，咬下大半。
　　苏蝉的极法斩鲸剑，已然到了剑随心动的境界。
　　哪怕没有魔神兵饕餮相助，也仍旧有着极为恐怖的杀力。
　　剑光被苏蝉吞了大半的林青奴，剑势并未就此消散，而是在苏蝉这一剑斩落之后，立刻显露出了神人异骨之躯。
　　继剑邪之后，众人又一次在这场剑魁会上，看到了那传说中的神人异骨。 .??.
　　“轰！……”
　　在震耳的气爆声中，林青奴那足有百余丈高的神人异骨之躯，手持仙兵风羽从天而降，再一次一剑朝苏蝉斩落。
　　“铮！”
　　这一次，苏蝉终于是拔出了手中的魔神兵饕餮，一剑携着那如同黑色火焰般的剑芒，迎着林青奴斩去。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，林青奴的这一剑，竟是将林青奴脚下剑坪的地面，震得龟裂开来。
　　要知道，这座剑坪上，九府可是布下了不下十层阵法禁制，即便如此也还是被击碎，足见林青奴那神人异骨之躯的可怕。
　　不过饶是如此，苏蝉还是用手中的魔兵饕餮，接下了林青奴的这一剑。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，林青奴与苏蝉的身形，忽然间齐齐消失在了剑坪上。
　　再出现时，两人已经出现在了百里外泰岳仙府的群峰上空，在一阵“砰砰砰”的巨响声中，二人在短短一两息的光阴内，交手了不下百余次。
　　二人交手时的余波，更是将下方数座山峰，碾为平地。
　　眼见着林青奴，靠着神人异骨之躯，与苏
　　蝉战了个平手，观战众人，还有阿蒙等人，心中顿时松了口气。
　　只觉得即便林青奴败不了苏蝉，也至少能够，拖得他身上的昙花凋谢一两朵，为接下来的问剑者，争取到一线机会。
　　“轰！……”
　　只是，未等众人高兴太久，伴随着一道震耳的爆裂声，苏蝉周身那如火焰般的黑色剑气，猛然扩散开来，将以他为中心，方圆百余里的区域全数覆盖。
　　随后，这黑色剑气，化作了一道道剑影，好似那暴风骤雨一般朝林青奴倾泻而下。
　　“砰！”
　　巨响声中，林青奴的神人异骨之躯，被这如同暴雨般倾泻而下的剑气，轰砸得笔直坠落山间。
　　不过即便如此，林青奴那具神人异骨，也依旧完好无损。
　　可还未等众人松口气，就见凌空而立的苏蝉，一手捏着剑指，一手横剑胸前，然后高声道：
　　“极法，剑吞山海！”
　　话音方落，就见他身周那股庞大的黑色剑气，骤然间凝聚成了一头巨大凶兽。
　　仔细一看那凶兽模样，众人不禁倒吸了一口口凉气。
　　那凶兽，竟是上古荒兽饕餮！
　　认出此中玄奥的崔铁骨，更是惊呼出声道：
　　“这苏蝉，不但将剑气化形修炼到了第三重，而且还化形出了饕餮这等上古荒兽！”
　　就在众人满心惊愕之际，那饕餮忽然嘶吼一声，然后猛地一口朝下方林青奴的神人异骨之躯咬下。
　　“轰！”
　　巨响声中，众人一脸难以置信地发现，林青奴的神人异骨之躯，竟是被那苏蝉以剑气化形之力生出的饕餮，一口气咬掉了半边身躯！

第197章 战苏蝉，林青奴的神意春风
　　阿蒙这时同样也眸光凝重道：
　　“当剑修将剑气化形修至第三重后，便已经拥有登临剑圣之席的资格，而苏蝉能以剑气化形之力召出上古凶兽饕餮，这已经是剑气化形的极境。”
　　“从这一点来看，苏蝉的剑道修为，极可能已经是半步剑圣。”
　　“苏蝉的剑修天资，果然世所罕见！”
　　在听到阿蒙的评价后，一旁的许太平和云夜皆是心头一震。
　　要知道，即便是剑邪那等强者，剑道修为也不曾达到过半步剑圣。
　　就在几人说话间，随着苏蝉提起手中长剑，朝只剩下半截神人残躯的林青奴一指，就见那头由剑气化形之力所化的饕餮，猛地朝下方已经只剩下半边神人异骨之躯的林青奴扑去。
　　“轰！”
　　巨震声中，苏蝉那剑气所化的饕餮，竟是将林青奴的残躯，连同身后两座山峰一口吞下。
　　霎时间，林青奴与那两座山峰的气息，一同消失在了观战众人的神魂感应之中。
　　这一幕，看得众人心头一沉。
　　绝冥天太昊宗宗主以斩三尸之法所化的三具真身之一，就这般被苏蝉“吃了”？
　　众人皆是一脸难以置信。
　　“铮！”
　　不过，正当众人惊骇于苏蝉这恐怖战力时，一道剑鸣声陡然从那饕餮体内传出。
　　紧跟着，伴随着一道震耳的爆裂声，一道携着暴风龙卷的剑光，陡然贯穿苏蝉剑气所化那头饕餮的脑袋，笔直冲霄而起。
　　不等众人反应过来，那冲霄而起的剑光，骤然转向，朝那苏蝉所在的方位飞掠而去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道剑光，骤然间如同瞬移一般出现在了苏蝉的身前，然后一剑迎面朝苏蝉斩落。
　　苏蝉提剑格挡。
　　“砰！”
　　炸耳的金石碰撞之声中，苏蝉虽挡下了这一剑，但却还是被这一剑的力道，震得连连后退数步。
　　“轰！”
　　不过在苏蝉站定之后，那身后再一次凭空出现了一头剑气所化的饕餮，并一口迎着那剑光咬去。
　　“砰！”
　　巨震声中，林青奴神人异骨残躯所化的那道剑光，再一次被那饕餮一口吞了大半。
　　只是，就在这剑光被吞没大半的下一刻，只听林青奴厉喝一声——
　　“风起！”
　　话音方落，伴随着刺耳的剑鸣声，以那剑光为中心，骤然出现了一道覆盖方圆数十里的剑气龙卷。
　　“轰！” 
　　只一瞬，这席卷而上的剑气龙卷，便将那苏蝉包裹其中。
　　不过，随着苏蝉身后那饕餮一口咬下，原本覆盖方圆数十里的剑气龙卷，覆盖面积一瞬间缩小至了方圆数里。
　　可以想象，只要苏蝉这饕餮再咬上几口，林青奴用来困住他的剑气龙卷，便将彻底消散开来。
　　众人见状，无不扼腕叹息。
　　就连崔铁骨，也都无奈长叹道：
　　“林青奴有神人异骨相助，一两剑内的确能与此时的苏蝉不分伯仲，但怎奈何苏蝉的剑术，实在是高出他太多。”
　　就在崔铁骨说话间，林青奴的剑气龙卷，已然被苏蝉的剑气饕餮吞下大半。
　　那狂暴剑气龙卷所覆盖的区域，一时间只剩下了不到方圆百丈，众人已经能够看清被龙卷困在其中的苏蝉。
　　就在众人以为，林青奴的剑气龙卷，即将彻底被苏蝉所破时，原本青灰色的剑气龙卷，忽然间变化做了刺眼的金色。
　　远看去，苏蝉就好似被一团金色火龙卷包裹其中。
　　与此同时，只听林青奴的厉喝之声，再一次响彻这片天地——
　　“神意，春风得意，死灰复燃！”
　　话音方落，就见那金色剑气龙卷的四周，骤然间有天威之力扩散开来。
　　同时，一道蕴藏着极为强大灵力的风岚，自各处山峰之间，朝着那金色的龙卷汇聚而来。
　　下一刻，在一众修士的错愕目光之中，在四面汇聚而来的“春风”催动之下，原本快要散去的金色剑气龙卷，当真“死灰复燃”重新壮大。
　　“轰！”
　　巨震声中，原本正要脱困的苏蝉，再一次被困在了林青奴的剑气龙卷之中。
　　“铮！！！”
　　这时，在一道道刺耳剑鸣声中，密密麻麻的黑色剑光，以苏蝉为中心骤然炸散开来，齐齐劈斩向四周的剑气龙卷。
　　“轰！”
　　在这一剑之下，林青奴的剑气龙卷，竟是在一瞬间被切割开来，千疮百孔。
　　苏蝉见状，当即立于那饕餮头顶，朝着剑气龙卷此时最为薄弱之处呼啸冲撞而去。
　　“砰！”
　　在苏蝉和那剑气饕餮冲撞之下，林青奴的剑气龙卷直接被撞出了一个大窟窿。
　　可当苏蝉身形化作剑光，想要从那窟窿之中飞出，以此摆脱那剑气龙卷时，原本溃散的剑气龙卷之外，忽然又生出了一道剑气龙卷。
　　同时，那道天威之力散发出的可怕威压，再一次席卷整片天地。
　　苏蝉再一次被困在了剑气龙卷之中。阿蒙这时同样也眸光凝重道：
　　“当剑修将剑气化形修至第三重后，便已经拥有登临剑圣之席的资格，而苏蝉能以剑气化形之力召出上古凶兽饕餮，这已经是剑气化形的极境。”
　　“从这一点来看，苏蝉的剑道修为，极可能已经是半步剑圣。”
　　“苏蝉的剑修天资，果然世所罕见！”
　　在听到阿蒙的评价后，一旁的许太平和云夜皆是心头一震。
　　要知道，即便是剑邪那等强者，剑道修为也不曾达到过半步剑圣。
　　就在几人说话间，随着苏蝉提起手中长剑，朝只剩下半截神人残躯的林青奴一指，就见那头由剑气化形之力所化的饕餮，猛地朝下方已经只剩下半边神人异骨之躯的林青奴扑去。
　　“轰！”
　　巨震声中，苏蝉那剑气所化的饕餮，竟是将林青奴的残躯，连同身后两座山峰一口吞下。
　　霎时间，林青奴与那两座山峰的气息，一同消失在了观战众人的神魂感应之中。
　　这一幕，看得众人心头一沉。
　　绝冥天太昊宗宗主以斩三尸之法所化的三具真身之一，就这般被苏蝉“吃了”？
　　众人皆是一脸难以置信。
　　“铮！”
　　不过，正当众人惊骇于苏蝉这恐怖战力时，一道剑鸣声陡然从那饕餮体内传出。
　　紧跟着，伴随着一道震耳的爆裂声，一道携着暴风龙卷的剑光，陡然贯穿苏蝉剑气所化那头饕餮的脑袋，笔直冲霄而起。
　　不等众人反应过来，那冲霄而起的剑光，骤然转向，朝那苏蝉所在的方位飞掠而去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道剑光，骤然间如同瞬移一般出现在了苏蝉的身前，然后一剑迎面朝苏蝉斩落。
　　苏蝉提剑格挡。
　　“砰！”
　　炸耳的金石碰撞之声中，苏蝉虽挡下了这一剑，但却还是被这一剑的力道，震得连连后退数步。
　　“轰！”
　　不过在苏蝉站定之后，那身后再一次凭空出现了一头剑气所化的饕餮，并一口迎着那剑光咬去。
　　“砰！”
　　巨震声中，林青奴神人异骨残躯所化的那道剑光，再一次被那饕餮一口吞了大半。
　　只是，就在这剑光被吞没大半的下一刻，只听林青奴厉喝一声——
　　“风起！”
　　话音方落，伴随着刺耳的剑鸣声，以那剑光为中心，骤然出现了一道覆盖方圆数十里的剑气龙卷。
　　“轰！”
　　只一瞬，这席卷而上的剑气龙卷，便将那苏蝉包裹其中。
　　不过，随着苏蝉身后那饕餮一口咬下，原本覆盖方圆数十里的剑气龙卷，覆盖面积一瞬间缩小至了方圆数里。
　　可以想象，只要苏蝉这饕餮再咬上几口，林青奴用来困住他的剑气龙卷，便将彻底消散开来。
　　众人见状，无不扼腕叹息。
　　就连崔铁骨，也都无奈长叹道：
　　“林青奴有神人异骨相助，一两剑内的确能与此时的苏蝉不分伯仲，但怎奈何苏蝉的剑术，实在是高出他太多。”
　　就在崔铁骨说话间，林青奴的剑气龙卷，已然被苏蝉的剑气饕餮吞下大半。
　　那狂暴剑气龙卷所覆盖的区域，一时间只剩下了不到方圆百丈，众人已经能够看清被龙卷困在其中的苏蝉。
　　就在众人以为，林青奴的剑气龙卷，即将彻底被苏蝉所破时，原本青灰色的剑气龙卷，忽然间变化做了刺眼的金色。
　　远看去，苏蝉就好似被一团金色火龙卷包裹其中。
　　与此同时，只听林青奴的厉喝之声，再一次响彻这片天地——
　　“神意，春风得意，死灰复燃！”
　　话音方落，就见那金色剑气龙卷的四周，骤然间有天威之力扩散开来。
　　同时，一道蕴藏着极为强大灵力的风岚，自各处山峰之间，朝着那金色的龙卷汇聚而来。
　　下一刻，在一众修士的错愕目光之中，在四面汇聚而来的“春风”催动之下，原本快要散去的金色剑气龙卷，当真“死灰复燃”重新壮大。
　　“轰！”
　　巨震声中，原本正要脱困的苏蝉，再一次被困在了林青奴的剑气龙卷之中。
　　“铮！！！”
　　这时，在一道道刺耳剑鸣声中，密密麻麻的黑色剑光，以苏蝉为中心骤然炸散开来，齐齐劈斩向四周的剑气龙卷。
　　“轰！”
　　在这一剑之下，林青奴的剑气龙卷，竟是在一瞬间被切割开来，千疮百孔。
　　苏蝉见状，当即立于那饕餮头顶，朝着剑气龙卷此时最为薄弱之处呼啸冲撞而去。
　　“砰！”
　　在苏蝉和那剑气饕餮冲撞之下，林青奴的剑气龙卷直接被撞出了一个大窟窿。
　　可当苏蝉身形化作剑光，想要从那窟窿之中飞出，以此摆脱那剑气龙卷时，原本溃散的剑气龙卷之外，忽然又生出了一道剑气龙卷。
　　同时，那道天威之力散发出的可怕威压，再一次席卷整片天地。
　　苏蝉再一次被困在了剑气龙卷之中。
　　</b
　　</b

第198章 战苏蝉，违背赌约的林青奴
　　当看到林青奴的剑气龙卷再一次“死灰复燃”，剑坪四周看台上的观战修士们骤然间爆发出一阵震耳的欢呼之声。
　　虽不知林青奴施展的是何种招式，但能够破掉苏蝉的剑气饕餮，对观战的真武天修士们来说，都是一件值得庆贺之事。
　　而阿蒙与崔铁骨在看到这一幕后，却是眼神复杂。
　　对神意有所了解的他们，深知惊天境以下的修士施展神意所要付出的代价。
　　崔铁骨神色凝重道
　　“想要维持住这道春风神意，林青奴可能会面临堕境的风险，时间越长风险越大！”
　　阿蒙这时也皱眉道
　　“关键是，即便是堕境，林青奴也未必能够胜得了苏蝉。”
　　许太平闻言微微颔首。
　　虽然他对神意并不是很了解，但即使只看眼前林青奴与苏蝉交手的情况，也还是能够看出，林青奴由神人异骨之中领悟出的这道神意，仅只是一道用来防御的神意，并无太大杀伤力。
　　继续用这道神意与苏蝉这般僵持下去，非但没有胜算，反而还会因为神意的反噬而有性命之忧。
　　很快，阿蒙等人的猜想便得到了证实。
　　只见那剑坪上方的观战虚影之中，林青奴虽然数次以春风神意令困住苏蝉的剑气龙卷“死灰复燃”，但他自身的气息波动也在施展春风神意的反噬之下越来越弱。
　　继续这般下去，极有可能如崔铁骨所说的那般，林青奴会在春风神意的反噬之下堕境。
　　崔铁骨在犹豫了一番后，忽然一脸神秘地开口道
　　“据我在剑魁会比试前得来的情报所知，林青奴其实在这具神人异骨之中，先后领悟出了两道神意。”
　　“虽不知其具体神意为何，但依照送我情报那人的说法来看，林青奴所掌握的这两道神意，乃是一攻一守。”
　　“只不过，这两道神意一旦施展了其中一道，便不能施展另一道。”
　　听到这话的许太平，有些惊奇道
　　“也就是说，林青奴并未选择施展那道攻伐神意放手一搏，而是选择了这道用来防御的春风神意。”
　　在听完两人的对话后，一旁的三皇道宫的云夜看着剑坪上方虚影中正苦苦支撑的林青奴，很是不解道
　　“这林青奴在登台之前，明明身上的战意比阿蒙前辈都要强烈，为何没选择那道有着攻伐之力的神意，而是选择了这只能被动防御的春风神意？”
　　“难道他是怕了苏蝉不成
　　？”
　　在云夜看来，战意这般强烈的林青奴，不应当如此怯战才对。
　　一旁沉默许久的阿蒙，这时忽然想到了登台时林青奴对他说过的那番话，旋即很是不解地喃喃道
　　“难不成，他从一开始便没想过要赢苏蝉，而是……”
　　“轰！”
　　阿蒙这话还未说完，就只听剑坪上空的观战虚影之中忽然传来一声巨响。
　　只见在苏蝉那剑气饕餮的疯狂冲击之下，林青奴的剑气龙卷再一次被撞开一个大窟窿。
　　不过跟之前那几次一样，被苏蝉破开的窟窿很快就被林青奴施展春风神意补上。
　　但不一样的是，这一次，苏蝉在冲撞林青奴的剑气龙卷后，身后的一朵昙花虚影骤然绽放，随后又骤然凋谢。
　　随后，众人便感应到，苏蝉身上的气息波动明显衰弱了许多。
　　虽然较之寻常修士而言，苏蝉身上此时散发出的气息波动仍旧强大无匹，但比之方才全盛时期几乎可以媲美半仙的气息，明显要弱了许多。
　　在看到这一幕后，三皇道宫的云夜怔了怔，随后有些难以置信道“难道说，林青奴从一开始便没想着要在这场问剑之中胜过苏蝉，而是……而是替我等……消耗苏蝉的战力？”
　　苏蝉身上的真意“昙花一现”是步雪庭种下的，步雪庭说过，只要苏蝉身上的五朵昙花全部凋谢，他从两位魔皇身上得来的修为就将逐步消散开来。
　　崔铁骨这时也一脸难以置信道
　　“据我所知，林青奴此次来剑魁会，是背负着与太昊宗三位太上长老的赌约，必须要夺得剑魁之席的！”
　　知晓双方之间赌注的崔铁骨十分清楚，林青奴夺魁失败的后果，所以在他看来，林青奴即便自知不敌，也绝不会像此刻这般放弃这场比试，转而为他人做嫁衣。
　　就在众人困惑不解之际，只见被困剑气龙卷之中的苏蝉忽然向林青奴喊话道
　　“林青奴，你让我很失望。”
　　正操控着神意令剑气龙卷再一次死灰复燃的林青奴，在听到苏蝉的话后只是淡淡地瞥了他一眼，随后便像是什么也没有听到一般，继续用春风神意维持着剑气龙卷，努力将苏蝉困住。
　　苏蝉这时又道
　　“当初见你为寻自由，为了证明你便是你，不是林青古，在自知必败的情形之下也还是不愿与太昊宗妥协，我还以为你我是同路中人。”
　　“没想到，短短几年未见，你居然连向我问剑的勇气都没有了。”

第199章 战苏蝉，来自林青奴的本愿
　　听到这话，林青奴忽然抬眼看向苏蝉，随后咧嘴一笑道
　　“苏蝉，你不必激我。”
　　说着，林青奴抬起手中的仙剑风羽，剑锋笔直地指向苏蝉，随后继续道
　　“你应当比谁都要清楚。”
　　“当我不再受那赌约束缚而向你出剑，而是寻着本愿，助真武赢得这场问剑时，我便彻底与林青古斩断了因果。”
　　“自今日起我便是我，这天地间，无人比我更自在。”
　　说完这话，林青奴的身上骤然升腾起一股浩然洒脱之气。
　　跟着，就只见他再一次召出春风神意，将被苏蝉破开的剑气龙卷窟窿堵上。
　　许太平和阿蒙他们，在听到这话后，也都是心头豁然。
　　许太平喃喃道
　　“太昊宗的那三位长老，看似是与林青奴公平对赌，但实际上这场赌局的本身，对于林青奴来说便是一场阴谋。”
　　“只要林青奴答应了赌约，登上了剑坪，并奋力争夺那剑魁之席，那么就算他当真胜了，在心境上，也依旧还是林青古的三尸真身，也依旧是可以任意由太昊宗操控的一具傀儡。”
　　“但林青奴在面对苏蝉时的选择，令他直接跳出了这场阴谋，至少在心性之上，不再是太昊宗的傀儡，不再是林青古！”
　　一旁阿蒙等人闻言，也都齐齐颔首。
　　恐怕太昊宗的三位太上长老做梦也没有想到，林青奴在这场真武剑魁会上的所见所闻，让他心境攀升，彻底斩断了与林青古之间的因果。
　　之所以这么说，那是因为林青奴此刻遵循本愿所做之选择，林青古哪怕重活十世也做不出来。
　　苏蝉见状，深深地打量了林青奴一眼，随后面色冰冷地点了点头道“恭喜。”
　　在略略停顿后，苏蝉又道
　　“只可惜你就算用上这道春风神意，也阻挡不了我几时，否则或许你真能将那林青古取而代之，成为那几万年难得一见的三尸道体。”
　　话音方落，就见苏蝉身后再一次出现一头剑气所化饕餮虚影。
　　旋即，就见那饕餮虚影猛地一口朝林青奴的剑气龙卷咬下。
　　一瞬间，那剑气龙卷再一次出现了一个巨大窟窿。
　　虽然林青奴很快便用春风神意将那窟窿重新堵上，但这春风神意消耗了他太多的气血和生机，其周身气息一下子由问天境跌至望天境。
　　看准时机的苏蝉，迅速长剑一指，让剑气所化饕餮再一次一口咬在了剑气龙卷之上。
　　>
　　而这一次，修为跌落一个境界的林青奴没能够第一时间将那窟窿堵上。
　　但就在苏蝉即将从那窟窿之中冲出之时，林青奴不惜以再一次堕境为代价，封住了那窟窿。
　　“啪！”
　　几乎是同时，苏蝉身上的第二朵昙花虚影在绽放之后迅速掉落。
　　而林青奴的身躯也在这时笔直地从剑坪上空坠落下来。
　　苏蝉自然不想留下林青奴的活口，在冲破那剑气龙卷的瞬间，便身形化作一道黑色剑光朝林青奴刺去。
　　恰在此时，剑魁榜的声音响起——
　　“下一场，真武问剑者，散修崔铁骨！”
　　几乎是在这声音响起的瞬间，崔铁骨的身形便化作了一道青色剑光，一剑迎着那苏蝉刺去。
　　“砰！”
　　巨震声中，崔铁骨虽然被苏蝉这一剑震得倒飞出数百丈，但他在被震飞之时，已然用手臂夹住了林青奴。
　　旋即，就见他将林青奴朝许太平他们所在的方位用力一抛，然后头也不回地剑指指天，目光直视向苏蝉，然后咧嘴一笑道
　　“真武崔铁骨，愿以自断长生路为誓，敬请真武大帝降下法旨，赐我真武剑意！”
　　话音方落，就见一道五彩光柱从天而降，笔直地打落在崔铁骨身上。
　　原本脸色十分平静的苏蝉，在看到这一幕后，当即眉头深锁道“崔铁骨，你还真是个疯子！”
　　说完这话，就见苏蝉携着他那剑气饕餮，一剑朝崔铁骨所在的方位斩去。
　　甚至在斩出这一剑时，苏蝉还动用了魔域之力，让崔铁骨与他一同出现在了一座悬崖上的独木桥虚影之上。
　　“砰！”
　　但就在他手中长剑即将斩在崔铁骨身上，那饕餮虚影也即将一口将崔铁骨吞入腹中之时，一道骤然从崔铁骨身上扩散开来的剑气屏障，忽然重重地将他撞开。
　　要知道，此时的苏蝉可是有着接近半仙的战力，可即便是这样，也还是被撞开，足可见这道剑气屏障之强大。
　　不过，令苏蝉真正眉头紧锁的，还是接下来从崔铁骨身上扩散出来的那道汹涌剑意。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，一道仿佛能令所遇之一切湮灭的剑气，陡然在剑坪上扩散开来，只一瞬间便笼罩住了整座天柱峰。
　　在剑意的冷冽中，天柱峰上的修士们，无一不感到脊背如被冷风刺骨。
　　甚至不少剑修心中，还生出了强烈的跪拜臣服之念。听到这话，林青奴忽然抬眼看向苏蝉，随后咧嘴一笑道
　　“苏蝉，你不必激我。”
　　说着，林青奴抬起手中的仙剑风羽，剑锋笔直地指向苏蝉，随后继续道
　　“你应当比谁都要清楚。”
　　“当我不再受那赌约束缚而向你出剑，而是寻着本愿，助真武赢得这场问剑时，我便彻底与林青古斩断了因果。”
　　“自今日起我便是我，这天地间，无人比我更自在。”
　　说完这话，林青奴的身上骤然升腾起一股浩然洒脱之气。
　　跟着，就只见他再一次召出春风神意，将被苏蝉破开的剑气龙卷窟窿堵上。
　　许太平和阿蒙他们，在听到这话后，也都是心头豁然。
　　许太平喃喃道
　　“太昊宗的那三位长老，看似是与林青奴公平对赌，但实际上这场赌局的本身，对于林青奴来说便是一场阴谋。”
　　“只要林青奴答应了赌约，登上了剑坪，并奋力争夺那剑魁之席，那么就算他当真胜了，在心境上，也依旧还是林青古的三尸真身，也依旧是可以任意由太昊宗操控的一具傀儡。”
　　“但林青奴在面对苏蝉时的选择，令他直接跳出了这场阴谋，至少在心性之上，不再是太昊宗的傀儡，不再是林青古！”
　　一旁阿蒙等人闻言，也都齐齐颔首。
　　恐怕太昊宗的三位太上长老做梦也没有想到，林青奴在这场真武剑魁会上的所见所闻，让他心境攀升，彻底斩断了与林青古之间的因果。
　　之所以这么说，那是因为林青奴此刻遵循本愿所做之选择，林青古哪怕重活十世也做不出来。
　　苏蝉见状，深深地打量了林青奴一眼，随后面色冰冷地点了点头道“恭喜。”
　　在略略停顿后，苏蝉又道
　　“只可惜你就算用上这道春风神意，也阻挡不了我几时，否则或许你真能将那林青古取而代之，成为那几万年难得一见的三尸道体。”
　　话音方落，就见苏蝉身后再一次出现一头剑气所化饕餮虚影。
　　旋即，就见那饕餮虚影猛地一口朝林青奴的剑气龙卷咬下。
　　一瞬间，那剑气龙卷再一次出现了一个巨大窟窿。
　　虽然林青奴很快便用春风神意将那窟窿重新堵上，但这春风神意消耗了他太多的气血和生机，其周身气息一下子由问天境跌至望天境。
　　看准时机的苏蝉，迅速长剑一指，让剑气所化饕餮再一次一口咬在了剑气龙卷之上。
　　>
　　而这一次，修为跌落一个境界的林青奴没能够第一时间将那窟窿堵上。
　　但就在苏蝉即将从那窟窿之中冲出之时，林青奴不惜以再一次堕境为代价，封住了那窟窿。
　　“啪！”
　　几乎是同时，苏蝉身上的第二朵昙花虚影在绽放之后迅速掉落。
　　而林青奴的身躯也在这时笔直地从剑坪上空坠落下来。
　　苏蝉自然不想留下林青奴的活口，在冲破那剑气龙卷的瞬间，便身形化作一道黑色剑光朝林青奴刺去。
　　恰在此时，剑魁榜的声音响起——
　　“下一场，真武问剑者，散修崔铁骨！”
　　几乎是在这声音响起的瞬间，崔铁骨的身形便化作了一道青色剑光，一剑迎着那苏蝉刺去。
　　“砰！”
　　巨震声中，崔铁骨虽然被苏蝉这一剑震得倒飞出数百丈，但他在被震飞之时，已然用手臂夹住了林青奴。
　　旋即，就见他将林青奴朝许太平他们所在的方位用力一抛，然后头也不回地剑指指天，目光直视向苏蝉，然后咧嘴一笑道
　　“真武崔铁骨，愿以自断长生路为誓，敬请真武大帝降下法旨，赐我真武剑意！”
　　话音方落，就见一道五彩光柱从天而降，笔直地打落在崔铁骨身上。
　　原本脸色十分平静的苏蝉，在看到这一幕后，当即眉头深锁道“崔铁骨，你还真是个疯子！”
　　说完这话，就见苏蝉携着他那剑气饕餮，一剑朝崔铁骨所在的方位斩去。
　　甚至在斩出这一剑时，苏蝉还动用了魔域之力，让崔铁骨与他一同出现在了一座悬崖上的独木桥虚影之上。
　　“砰！”
　　但就在他手中长剑即将斩在崔铁骨身上，那饕餮虚影也即将一口将崔铁骨吞入腹中之时，一道骤然从崔铁骨身上扩散开来的剑气屏障，忽然重重地将他撞开。
　　要知道，此时的苏蝉可是有着接近半仙的战力，可即便是这样，也还是被撞开，足可见这道剑气屏障之强大。
　　不过，令苏蝉真正眉头紧锁的，还是接下来从崔铁骨身上扩散出来的那道汹涌剑意。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，一道仿佛能令所遇之一切湮灭的剑气，陡然在剑坪上扩散开来，只一瞬间便笼罩住了整座天柱峰。
　　在剑意的冷冽中，天柱峰上的修士们，无一不感到脊背如被冷风刺骨。
　　甚至不少剑修心中，还生出了强烈的跪拜臣服之念。

第200章 战苏蝉，崔铁骨借剑真武大帝！
　　“阿蒙老哥！”
　　崔铁骨在接下那道真武剑意后，突然背对着后方的阿蒙，头也不回地大声道：
　　“我大抵是明白大帝他老人家的意图了。”
　　他口中的大帝，自然是指真武大帝。
　　阿蒙与一旁的许太平和云夜听到这话，皆是一脸困惑。
　　“铮！……”
　　然而，他们还未来得及开口询问，就见苏蝉骤然出剑。
　　“轰隆隆……”
　　在震耳欲聋的破空声中，只见一剑裹挟着一头饕餮虚影，以及漫天的黑色饕餮剑气，如同疾风骤雨一般朝崔铁骨席卷而去。
　　自苏蝉登台以来，这还是众人第一次看见他如此主动地出手。
　　显然，崔铁骨请下的这道真武剑意，令苏蝉感受到了威胁。
　　此时的崔铁骨，尚未完全接下那股从天而降的真武剑意。不过即便如此，在面对苏蝉的这一剑时，他依旧神色从容。
　　只见他剑指一挑，先是祭出腰间飞剑。那仙剑出鞘后，便迎向那漫天饕餮剑气。
　　同时，只听他声音无比豪迈地大喝一声道：
　　“一夫当关万夫莫开！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，他身前的那柄飞剑笔直迎着苏蝉那如千军万马一同冲阵般的剑势刺去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，众人一脸惊愕地发现，崔铁骨那柄飞剑竟当真以一夫当关万夫莫开之势，挡下了苏蝉的剑势以及那漫天饕餮剑影。
　　远看去，崔铁骨与苏蝉的中间，好似多出了一道金色屏障。而这金色屏障，不时还在“咚咚咚”的碰撞声中，泛起阵阵金
　　色涟漪。
　　看到这一幕，三皇道宫的云夜很是惊奇道：
　　“崔老修为并未突破惊天境，为何也能够施展神意？”
　　从眼前的情形来看，崔铁骨的“一夫当关万夫莫开”并非真意而是神意，否则绝无可能挡下此时苏蝉的一剑。
　　要知道，即便苏蝉身上的昙花凋谢了两朵，修为战力有所减退，但也依旧是惊天境以上的水准。
　　所以，即便是修至大圆满的真意，也不可能接得下他全力的一击。
　　许太平在认真思忖片刻后，忽然眸光锐利地盯着崔铁骨那柄仙剑道：
　　“崔老的这道神意，应当是来自于他那柄飞剑。”
　　之所以这么说，那是因为每当那碰撞声响起时，许太平便会从崔铁骨那柄飞剑上，感受到一股比之崔铁骨还要强烈的神魂波动。
　　经许太平这么一提醒，云夜也将目光投向了那柄飞剑。
　　正在帮林青奴疗伤调息的阿蒙，在听到许太平这话后，忽然开口道：
　　“崔铁骨的那柄飞剑，名为真刚，虽是一柄半神兵，但却被天魔战场的杀意与战意温养了数万载，最终被温养出了一道神意。”
　　“这神意，正是崔铁骨方才施展的‘一夫当关万夫莫开’。”
　　听到这话，许太平与云夜皆是心头豁然。
　　云夜这时点了点头道：
　　“虽说这是仙兵所孕育出的神意，但驾驭这等神兵的
　　难度，与领悟神意的难度相比，不遑多让。”
　　许太平深以为然。
　　当初在金庭府，光是驾驭破军，便损失了多位屠魔剑修。
　　“咚、咚、咚！”
　　众人说话间，剑坪上再一次传来震耳的碰撞声。
　　随后，就见崔铁骨与苏蝉之间的那道金色屏障上，再一次泛起阵阵金色涟漪。远望去，就好似不停有雨点滴落在那金色湖面上一般。
　　不过，运转目力仔细看去时，便能发现那金色屏障之上每一次泛起涟漪，便是那真刚与魔神兵饕餮的一次正面交锋。
　　“咚！……”
　　这时，伴随着一道更为剧烈的碰撞声，一道巨大涟漪在那金色屏障上扩散开来，几乎覆盖住了整个金色屏障。
　　而在那金色屏障的中心处，原本被牢牢阻挡在屏障之外的魔神兵饕餮，也从屏障那头探出一颗“脑袋”，露出了一截散发着森森寒意的剑锋。
　　在看到这一幕后，云夜忽然皱眉道：
　　“苏蝉这饕餮剑意，竟然连神意都照吞不误，实在是太过棘手！”
　　许太平对于眼前这一幕，并不是十分意外。
　　毕竟，苏蝉在与林青奴交手时，便已经用他这饕餮剑意吞噬过林青奴的神意“春风”。
　　阿蒙这时皱着眉头，有些不解道：
　　“崔铁骨不可能不知道这一点。”
　　言下之意，崔铁骨在明知神意会被苏蝉吞噬的情形之下，却还是毫不犹豫地施展出了真刚剑的“一夫当关万夫莫开”神意，必然有
　　其原因。
　　许太平回想起先前崔铁骨出手时的那番话，心道：
　　“刚刚崔老说，他已明晓大帝意图，会不会与这有关？”
　　一旁的阿蒙与云夜似也想到了这一点，于是二人在死死盯着前方剑坪的同时，齐齐思忖了起来。
　　而就在众人心中满是困惑之时，崔铁骨的声音再一次响起：“阿蒙老哥，原本我这一剑是要留给你的。如今看来，只能等到下一回剑魁会，再与老哥你一决高下了！”
　　在说这话时，崔铁骨的身躯忽然被一道刺眼的白色剑光包裹。
　　下一刻，崔铁骨借来的真武剑意如迅猛洪流一般朝四周扩散开来。
　　随后，许太平一脸惊奇地发现，每当这真武剑意覆盖住一座山峰，那山峰之上便有一道青色剑气冲霄而起。
　　同时，崔铁骨身后也会多出一道如那山峰般厚重的剑势。
　　等着真武剑意一下子覆盖住方圆千余里的天地时，崔铁骨身后剑势之沉重，已然如这巍峨的泰岳山脉一般。
　　剑坪四周观战的众人，哪怕只凝神朝崔铁骨看上一眼，神魂都会遭遇如泰岳崖顶般的重压。
　　一些神魂之力薄弱的修士，甚至当场昏厥了过去。
　　一时间，只有如同阿蒙这般的强大修真者，才敢肆无忌惮地直视崔铁骨。
　　便是许太平，也都被崔铁骨的这股剑势压得有些喘不过气来。
　　一旁面色苍白的云夜，忽然很是感慨道：
　　“不愧是真武大帝，仅一道剑意，便让崔老的剑势不输苏蝉！”

第201章 争传承，剑魁榜传承之秘
　　许太平此时的心情同样如此。
　　这是他第一次，如此真切地感受到真武大帝剑术之强大。
　　“铮！”
　　差不多在崔铁骨这股剑势生出同时，伴随着一道炸耳的剑鸣声，只见包裹住崔铁骨的那团白色剑光，骤然拉长，而后穿云破雾冲霄而起。
　　远远望去，崔铁骨的那道剑光，就好似那神明提笔猛然写下的一竖，笔直贯穿苍穹，屹立在这天地间。
　　随后，就听那崔铁骨，声音无比豪迈地冲阿蒙喊道：
　　“阿蒙老哥，且看老弟这一剑，能斩他几朵昙花！”
　　话音方落，就见起剑坪之上，耸立于天地间的这道剑光，一剑朝着苏蝉所在的方位劈斩了过去。
　　恰在此时，苏蝉终于携着那漫天的饕餮剑意，还有剑气所化的那道巨大饕餮虚影“轰”地一声冲破了仙兵真刚神意所化的那道金色屏障。
　　真刚剑随之回到了崔铁骨手中。
　　而在真刚剑回到崔铁骨手中的瞬间，苏蝉魔域之力所化的那座独木桥，再一次横在了他与崔铁骨之间。
　　不过下一刻，这座横在两座悬崖虚影中间的独木桥，便在那道携着泰岳群峰之力的巨大剑势之下“轰”地一声烟消云散。
　　跟着，携着那道饕餮虚影与漫天黑色剑气的苏蝉，也被淹没在了那道剑光之中。
　　“砰！……”
　　震耳的炸裂声中，两朵昙花虚影接连在苏蝉原本站立的位置，飞快绽放，又飞快凋谢。
　　不过在那两朵昙花虚影凋谢的瞬间，苏蝉陡然显露魔神之躯，变作一头高有百丈，头生黑角，碧眼竖瞳，浑身上下除面部以外皆被黑鳞覆盖的庞然大物。
　　“铮！”
　　紧跟着，伴随着一道刺耳剑鸣之声，一头同样极为庞大的饕餮虚影从苏蝉身后一跃而起，一口咬碎了崔铁骨借真武剑意凝聚而成的那道剑光。
　　虽然又凋落了两朵昙花，但这一次，苏蝉身上的气息波动非但没有变弱，反而有所提升。
　　旋即，苏蝉手中长剑一挥，让自身饕餮剑气，将崔铁骨借由真
　　武剑意所化的那道剑光，在刹那间吞噬一空。
　　随后，只听他语调平静道：
　　“步雪庭若是以半仙之姿施展这道昙花一现真意，或许当真能够令我在每凋落一朵昙花时，修为便减弱一截。”
　　说到这里时，苏蝉嘴角微微扬起，眯眼笑道：
　　“但很可惜，步雪庭当时已经堕境，无法施展出大圆满的昙花一现真意。”
　　“如今，只要我身上还有一朵昙花在，便依旧能有惊天境以上的修为战力！”
　　说完这话时，苏蝉周身的气息波动，再一次骤然拔高，随后如潮水一般覆盖向整座剑坪。
　　见状，崔铁骨有些遗憾地高声道：
　　“阿蒙老哥，看来这最后一块硬骨头，还是得你来啃了！”
　　随后，就见他仰头看向剑魁榜，用力一抱拳道：
　　“本场问剑，我崔铁骨技不如人，甘愿认输！”
　　不过与之前一样，就在崔铁骨认输之时，苏蝉依旧斩出了一剑，想要将崔铁骨斩杀在这剑坪上。
　　只是崔铁骨话音落下的瞬间，便有一道厚厚的金色剑气屏障，笔直地从崔铁骨与苏蝉中间升腾而起。
　　“砰！”
　　最终，如先前林青奴那般，剑魁榜替崔铁骨接下了苏蝉的这一剑。
　　不过不一样的是，这一次剑魁榜召出的那道厚厚金色剑气屏障，竟是被苏蝉劈开了一道剑痕。
　　看到这道裂缝后，众人这才明白，为何苏蝉明知剑魁榜会“出手”阻止，还是斩出了这一剑。
　　许太平望着剑魁榜那道剑气屏障上的剑痕，神色凝重地喃喃道：“之所以还是斩出了这一剑，那是因为他自信这一剑，能够斩开剑魁榜召出的这道剑气屏障。”
　　三皇道宫云夜点了点头道：
　　“之所以没能斩开，那是因为剑魁榜此
　　刻召出的这道剑气屏障，比之护住林青奴的那道剑气屏障，要厚上不少。”
　　两人说话间，崔铁骨的身形在在剑坪上留下一道残影后，出现在了许太平与云夜的身侧。
　　没等两人上前询问，就见崔铁骨转头看向阿蒙道：
　　“阿蒙老哥，该你了！” .??.
　　云夜很是不解道：
　　“剑魁榜还未宣布由谁来问剑，为何崔老您，如此笃定会是阿蒙前辈？”
　　他接着又道：
　　“在我看来，苏蝉身上昙花只剩一朵，若我与太平道友能够将这朵昙花斩去，再由阿蒙前辈上去向苏蝉问剑，反而胜算最大。”
　　许太平没有说话，但心里其实是赞同云夜这说法的。
　　不过，他总觉得剑魁榜在这场问剑之中“另有所图”，因而不敢断定最终剑魁榜会怎么选。
　　不等崔铁骨开口回答，便只听剑魁榜的声音，再一次响起——
　　“此场真武问剑者，纯阳剑宗，阿蒙！”
　　此言一出，四周看台上再一次惊疑声一片。
　　显然四周看台上的众人，也如云夜所想的那般，觉得先让他与许太平登台问剑，胜算更大。
　　不过阿蒙与崔铁骨在听到这话后，却是释然一笑。
　　旋即，便见阿蒙一面朝剑坪走去，一面头也不回地说道：
　　“对剑魁榜而言，这场问剑的真正目的，并非帮真武天赢得这场天魔之争，而是为真武天和上清界，挑选一柄满意的剑。”
　　这话，听得许太平和云夜一头雾水。
　　一旁的崔铁骨这时望着阿蒙登台的背影，语气带着几分落寞道：
　　“你们可还曾记得，缘何会有这真武剑魁会？”
　　云夜认真想了想然后回答道：
　　“真武大帝飞升时，将毕生剑术传承留于剑魁榜内，而剑魁榜为给这些传承寻找传人，这才有了真武剑魁会。”
　　听到“传人”二字，许太平心
　　中“咯噔”了一下，随后喃喃道：“崔老前辈您是想说，比起天魔之争的胜负，剑魁榜更想为真武大帝寻到一位真正的传人？”
　　崔铁骨深深地看了眼许太平，随后又扫了眼云夜，然后才开口道：
　　“许太平你说得没错。”
　　“真武剑魁会存在的意义，便是为真武大帝寻找传人。”
　　“不过，这数十万年来，真武剑魁常有，得真武传人却寥寥无几。”
　　“而在历届真武剑魁会中，每当剑魁榜有了传承人选，便会让那场真武剑魁会变得艰难无比。”
　　“一如眼下这场天魔之争。”
　　依旧有些不解的三皇道宫云夜，这时又问道：
　　“就算剑魁榜是想要在这场问剑之中寻找真武大帝传人，也没必要安排您与阿蒙前辈提前登场，故意输掉这场问剑啊！”
　　在云夜看来，挑选传人与赢得这场问剑之间，并无冲突。
　　崔铁骨苦涩一笑道：
　　“因为我与阿蒙，不是剑魁榜要找的人。”
　　在许太平与三皇道宫云夜的不解目光之中，崔铁骨长叹了口气，随后解释道：
　　“剑魁榜若要选我与阿蒙老哥做传人，早在几百年前，我与阿蒙初次参加剑魁会时，便已经选了。”
　　“之所以没选，那是因为它看不上我二人。”
　　说着他停顿了一下，看了眼正迈步朝剑坪上走去的阿蒙，随后才继续道：
　　“我二人在这场问剑之中的唯一作用，便是为剑魁榜对你二人的最后考验，扫清绊脚石。”
　　在许太平与云夜的错愕目光之中，崔铁骨转过头来，目光重新看向二人，随后面带微笑道：
　　“没错，剑魁榜选中了你二人。”
　　“待那最后一朵昙花绽放后。”
　　“你二人，将迎来剑魁榜最后考验。”
　　“谁能胜出。”
　　“谁便能得到剑魁榜中真武大帝的真正传承。”

第202章 争传承，突然到来的云诗柳
　　看似是一场决定真武与上清界生死存亡的问剑，实际上却暗藏魔母与剑魁榜之间的博弈。
　　魔母想借这场问剑，逼步雪庭下山。
　　剑魁榜想借九渊十位魔皇之手，挑选出真武大帝真正传承的传人。
　　“何为大帝真正的传承？”
　　在听过崔铁骨这番话后，许太平与与三皇道宫云夜，皆是一脸的困惑。
　　崔铁骨看了眼问话的云夜，再又看了眼一旁的许太平，这才嘴角微微扬起道：
　　“别着急，很快便会有人给你答案。”
　　云夜刚想再问，但才一开口，就被一道从天而降的剑光打断。
　　“砰！”
　　巨震声中，那道剑光竟是直接刺穿九府结界，重重砸落在剑坪外问剑修士的坐席位置。
　　满眼骇然的众人，目光齐刷刷地看向那道剑光。
　　就连许太平和云夜他们也不例外。
　　待那剑光散去，众人终于看清了剑光之中的那道身影——一位身材修长容貌绝俗的白衣女子。
　　不过比之女子的身材与容貌，真正叫众人心神震荡的，还是女子以及她腰间那柄冰魄长剑所散发出的恐怖威压。
　　那一人一剑的威压，竟是全然不输剑坪上苏蝉。
　　而云夜在看清那女子相貌之后，先是一愣，继而一脸欣喜道：“诗柳姑姑！”
　　没错，来人正是三皇道宫副宫主云诗柳，云夜的师父，同时也是他的小姑。
　　听到云夜的声音后，云诗柳眼眸抬起，眸光清冷地朝他看了一眼，随后才朝他招了招手道：
　　“云夜，来。”
　　云夜看了眼前方剑坪，随后摇头道：
　　“小姑，我……”
　　他正想说他还在问剑，不能随意离开，但话还没说完就见云诗柳摆了摆手道：
　　“云夜，小姑将与三皇道宫，将一同助你接下这泼天武运！”
　　云夜听得又是一愣。
　　不过在联想到崔铁骨之前的那番话后，他陡然醒过神来，随后眸光满是兴奋地向云诗柳传音询问道：
　　“姑姑，这场问剑，当真……当真关乎真武大帝真正的传承？”
　　云诗柳用力一点头。
　　虽然她眸光依旧清冷，但若仔细看去，同样能够从她眼瞳的深处看到一抹兴奋神色。
　　面对真武大帝真正的传承，哪怕是三皇道宫，也无法镇定从容。
　　云夜见状，当即快步朝云诗柳走去。
　　而云诗柳则转头看向已经御剑飞落至他身后的府主刘处玄等人道：
　　“刘府主，还请放心，今日来此只是为助真武天赢得这场天魔之争！”
　　接着，这云诗柳，便与刘处玄等一众九府长老，暗中传音交谈了起来。
　　崔铁骨远远看到这一幕后，忽然撇了撇嘴道：
　　“早不出来，晚不出来，偏偏在发现云夜被剑魁榜选为传人候选时才站出来，这些个隐世宗门，果然都是道貌岸然之辈！”
　　许太平闻言则不以为然道：
　　“若当真能助真武渡过此劫，真武大帝的传承，也算是物尽其用了。”
　　他甚至觉得，剑魁榜之所以会选择云夜，极可能便是因为它算准了三皇道宫会为了真武大帝的真正传承，选择全力协助云夜对苏蝉出手。
　　有三皇道宫的全力相助，真武天在这场天魔之争中的胜算，必将大大提升。
　　崔铁骨在听到这话后，当即白了眼许太平道：
　　“你小子比他们更虚伪！”
　　许太平淡然一笑，一言不发，只静静地将目光看向了正朝剑坪走去的阿蒙。
　　崔铁骨这时也将目光看向了阿蒙，随后双手环胸，头也不回地说道：
　　“不管你是真洒脱，还是假豁达，你小子的确该早些断了对大帝传承的念想，毕竟到了眼下这一步，比拼的便不止是你们自身的战力，还有身后宗门的实力。”
　　“青玄宗这些年确有崛起之势，但也不过是由二流宗门迈入三流宗门，比之上清一流宗门和绝世隐世宗门，差距犹若云泥。”
　　“没有宗门出力，即便阿蒙能够再斩苏蝉一朵昙花，让苏蝉修为降到问天境，你对苏蝉，也不可能有胜算。”
　　“且，你自身实力，也不见得是那云夜对手。”
　　“所以早些断了对真武大帝传承的念想，对你，对青玄宗，的确只有好处没有坏处。”
　　对于崔铁骨的贬低，许太平依旧不为所动。
　　他甚至对于真武大帝真正传承究竟是什么这件事情，都没有太大兴趣。
　　一如当初在万恶峰峰顶对褚秋崖所说的那般，早在多年之前，他便已经习得了这世间，最强的剑术。
　　看着阿蒙的背影，还有他那即便知晓了自己已被剑魁榜视作弃子但却坚定依旧的脚步，沉默良久的许太平，这才喃喃开口道：
　　“前辈，您觉得阿蒙前辈向苏蝉问剑，所为为何？”
　　崔铁骨闻言皱了皱眉，没有立刻回答。
　　许太平则继续道：
　　“在我看来，阿蒙前辈问剑苏蝉，只因为他那是苏蝉。”
　　在略略沉默后，许太平又补充了一句道：
　　“晚辈亦如此。”
　　早在这场问剑之初，许太平心中便已经做出决定，若他能够问剑苏蝉，那这场问剑，将只论生死。
　　不决生死，他道心难宁。
　　一旁的崔铁骨在听到这话后，眸光之中忽然金光一闪，看向许太平的神色随之变得复杂起来。
　　就在这时，阿蒙“轰”的一声，从原地一跃而起落在剑坪上，随后剑指苏蝉道：看似是一场决定真武与上清界生死存亡的问剑，实际上却暗藏魔母与剑魁榜之间的博弈。
　　魔母想借这场问剑，逼步雪庭下山。
　　剑魁榜想借九渊十位魔皇之手，挑选出真武大帝真正传承的传人。
　　“何为大帝真正的传承？”
　　在听过崔铁骨这番话后，许太平与与三皇道宫云夜，皆是一脸的困惑。
　　崔铁骨看了眼问话的云夜，再又看了眼一旁的许太平，这才嘴角微微扬起道：
　　“别着急，很快便会有人给你答案。”
　　云夜刚想再问，但才一开口，就被一道从天而降的剑光打断。
　　“砰！”
　　巨震声中，那道剑光竟是直接刺穿九府结界，重重砸落在剑坪外问剑修士的坐席位置。
　　满眼骇然的众人，目光齐刷刷地看向那道剑光。
　　就连许太平和云夜他们也不例外。
　　待那剑光散去，众人终于看清了剑光之中的那道身影——一位身材修长容貌绝俗的白衣女子。
　　不过比之女子的身材与容貌，真正叫众人心神震荡的，还是女子以及她腰间那柄冰魄长剑所散发出的恐怖威压。
　　那一人一剑的威压，竟是全然不输剑坪上苏蝉。
　　而云夜在看清那女子相貌之后，先是一愣，继而一脸欣喜道：“诗柳姑姑！”
　　没错，来人正是三皇道宫副宫主云诗柳，云夜的师父，同时也是他的小姑。
　　听到云夜的声音后，云诗柳眼眸抬起，眸光清冷地朝他看了一眼，随后才朝他招了招手道：
　　“云夜，来。”
　　云夜看了眼前方剑坪，随后摇头道：
　　“小姑，我……”
　　他正想说他还在问剑，不能随意离开，但话还没说完就见云诗柳摆了摆手道：
　　“云夜，小姑将与三皇道宫，将一同助你接下这泼天武运！”
　　云夜听得又是一愣。
　　不过在联想到崔铁骨之前的那番话后，他陡然醒过神来，随后眸光满是兴奋地向云诗柳传音询问道：
　　“姑姑，这场问剑，当真……当真关乎真武大帝真正的传承？”
　　云诗柳用力一点头。
　　虽然她眸光依旧清冷，但若仔细看去，同样能够从她眼瞳的深处看到一抹兴奋神色。
　　面对真武大帝真正的传承，哪怕是三皇道宫，也无法镇定从容。
　　云夜见状，当即快步朝云诗柳走去。
　　而云诗柳则转头看向已经御剑飞落至他身后的府主刘处玄等人道：
　　“刘府主，还请放心，今日来此只是为助真武天赢得这场天魔之争！”
　　接着，这云诗柳，便与刘处玄等一众九府长老，暗中传音交谈了起来。
　　崔铁骨远远看到这一幕后，忽然撇了撇嘴道：
　　“早不出来，晚不出来，偏偏在发现云夜被剑魁榜选为传人候选时才站出来，这些个隐世宗门，果然都是道貌岸然之辈！”
　　许太平闻言则不以为然道：
　　“若当真能助真武渡过此劫，真武大帝的传承，也算是物尽其用了。”
　　他甚至觉得，剑魁榜之所以会选择云夜，极可能便是因为它算准了三皇道宫会为了真武大帝的真正传承，选择全力协助云夜对苏蝉出手。
　　有三皇道宫的全力相助，真武天在这场天魔之争中的胜算，必将大大提升。
　　崔铁骨在听到这话后，当即白了眼许太平道：
　　“你小子比他们更虚伪！”
　　许太平淡然一笑，一言不发，只静静地将目光看向了正朝剑坪走去的阿蒙。
　　崔铁骨这时也将目光看向了阿蒙，随后双手环胸，头也不回地说道：
　　“不管你是真洒脱，还是假豁达，你小子的确该早些断了对大帝传承的念想，毕竟到了眼下这一步，比拼的便不止是你们自身的战力，还有身后宗门的实力。”
　　“青玄宗这些年确有崛起之势，但也不过是由二流宗门迈入三流宗门，比之上清一流宗门和绝世隐世宗门，差距犹若云泥。”
　　“没有宗门出力，即便阿蒙能够再斩苏蝉一朵昙花，让苏蝉修为降到问天境，你对苏蝉，也不可能有胜算。”
　　“且，你自身实力，也不见得是那云夜对手。”
　　“所以早些断了对真武大帝传承的念想，对你，对青玄宗，的确只有好处没有坏处。”
　　对于崔铁骨的贬低，许太平依旧不为所动。
　　他甚至对于真武大帝真正传承究竟是什么这件事情，都没有太大兴趣。
　　一如当初在万恶峰峰顶对褚秋崖所说的那般，早在多年之前，他便已经习得了这世间，最强的剑术。
　　看着阿蒙的背影，还有他那即便知晓了自己已被剑魁榜视作弃子但却坚定依旧的脚步，沉默良久的许太平，这才喃喃开口道：
　　“前辈，您觉得阿蒙前辈向苏蝉问剑，所为为何？”
　　崔铁骨闻言皱了皱眉，没有立刻回答。
　　许太平则继续道：
　　“在我看来，阿蒙前辈问剑苏蝉，只因为他那是苏蝉。”
　　在略略沉默后，许太平又补充了一句道：
　　“晚辈亦如此。”
　　早在这场问剑之初，许太平心中便已经做出决定，若他能够问剑苏蝉，那这场问剑，将只论生死。
　　不决生死，他道心难宁。
　　一旁的崔铁骨在听到这话后，眸光之中忽然金光一闪，看向许太平的神色随之变得复杂起来。
　　就在这时，阿蒙“轰”的一声，从原地一跃而起落在剑坪上，随后剑指苏蝉道：

第203章 争传承，来自阿蒙的决意
　　阿蒙的这一声，就好似那春日的雷鸣，夏夜里的凉风，让因为真武大帝传承之秘以及云诗柳的到来众人，骤然惊醒。
　　重新拉回到了这剑魁会上。
　　那声音，就好似是在说——
　　“这是我阿蒙的问剑，这是我阿蒙的剑魁会，不想看，滚出去！”
　　本就身形笔直站立，神情全神贯注盯着剑坪的许太平，在听到阿蒙的这一声大吼后，双手环胸，双眸之中满是兴奋神色地喃喃道：
　　“阿蒙前辈，就叫这些人瞧一瞧，何为真武第一剑修！”
　　许太平永远记得，当日在玉葫洞天，阿蒙剑开玉葫洞天第二层，阻止魔神复苏的情形。
　　不论旁人怎么看，在许太平心中，阿蒙前辈永远都是真武剑修第一人。
　　旁人对于这场剑魁会，是否另有所图，许太平无法断定。
　　但若是阿蒙，许太平敢断定，他之所求，第一位，定是剑术。
　　就像是感应到了此刻许太平心头的呼喊一般，不等苏蝉回答，就见一道极为纯粹的剑气自阿蒙身上冲霄而起。
　　远望去，就好似一柄刺向天穹的长剑。
　　这时，静静站立在剑坪另一头的苏蝉，终于开口道：
　　“阿蒙，许久不见，你我本应该坐下来，喝杯茶，叙叙旧的。”
　　可以看出，苏蝉对于阿蒙这位故人，并不陌生。
　　阿蒙面不改色地摇了摇头道：
　　“苏蝉，叙旧就免了。”
　　说到这里时，阿蒙“唰”地一声拔剑出鞘，提剑指向苏蝉，随后继续道：
　　“苏蝉，这场问剑开始之前，我最后再问你个问题。”
　　苏蝉提剑在手，眼神古井无波地点了点头道：
　　“好。”
　　在说这话时，苏蝉周身的气息波动，开始隐而不发，唯有刻意用神魂感应时才会发现。
　　一如那丛林深处，匍匐在地，静静注视着猎物的猛虎。
　　苏蝉与阿蒙有旧识不假，但这绝不会影响他出剑的速度。
　　在低头略作沉吟后，阿蒙重新抬起头来，眸光再一次看向苏蝉，随后开口道：
　　“这么些年来，你究竟有没有，将我视作对手？”
　　对于阿蒙来说，苏蝉是否入魔并不重要，因为苏蝉对他而言一直便只有一个身份——“对手。”
　　苏蝉眼神满是怜悯之意地看了眼阿蒙，随后摇头道：
　　“阿蒙，山顶上的人，是不可能将山脚下的人，当成对手的。”
　　他语气十分肯定地补充道：
　　“你我可以是朋友，是敌人，但绝不是对手。”
　　阿蒙闻言，眼神之中，有一丝落寞一闪而逝。
　　不过马上，他那眼神便再一次恢复了方才坚定神色，随后沉声道：
　　“今日，我会让你收回方才那句话。”
　　苏蝉面无表情道：
　　“拭目以待。”
　　几乎是话音落下的瞬间，苏蝉身上的气息波动，如同决堤的洪流，骤然间以他为中心浩浩荡荡扩散开来。
　　一如众人预料的那般。
　　尽管苏蝉在上一场时，又被崔铁骨斩落了一朵昙花，但他的修为与战力并未因此继续下降。
　　在感受到苏蝉身上所散发出的那股强大气息波动之后，阿蒙非但没有露出半分畏惧之色，反而咧嘴一笑，满眼兴奋道：
　　“老夫才不管你身上还剩几朵昙花，苏蝉，今日我定要败你！”
　　一如许太平推测那般，阿蒙所思所想，唯有问剑而已。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的气爆声，剑坪上的阿蒙忽然间提剑拔地而起。
　　等跃起至百丈高时，其身形又如那展翅苍鹰一般，身形如一条直线般，朝下方剑坪上静静站立着的苏蝉扑杀而去。
　　“轰！”
　　只刹那间，阿蒙的身形便出现在了苏蝉的头顶，并一剑携着那如同山岳崩塌般的剑势，朝苏蝉当头斩落。
　　阿蒙周身的剑气，也在这一瞬，骤然凝聚成了苍鹰形状，猛然间一爪撕抓向苏蝉。
　　与苏蝉和林青奴一样，阿蒙的剑道修为，也已经修炼至剑气化形第三重。
　　“铮！”
　　就在这千钧一发之际，苏蝉骤然拔剑出鞘，一剑迎着阿蒙的剑势自下而上斜斩而去。
　　而在这一剑斩出的瞬间，其身后毫无征兆地出现了剑气所化的饕餮虚影，以及一道在阿蒙之上的剑势，与之一同朝阿蒙袭去。
　　“砰！”
　　巨震声中，伴随着一道犹如鹰唳般的剑鸣声，阿蒙的剑势被苏蝉一剑斩碎，其剑气所化的苍鹰，更是被苏蝉的剑气饕餮吃掉了半边，一同向后倒飞而起。
　　这一剑，高下已分。
　　但为这场问剑等待了几百年的阿蒙，显然不止为苏蝉准备了一剑。
　　只见他那身形在倒飞百丈后，与之一同倒飞而起的剑气苍鹰陡然重聚身形，随后在一声鹰唳之后，猛然振翅飞掠至阿蒙身后，将其接住。
　　“轰！”
　　这时，苏蝉也已经一剑携着那可怕的剑势，以及那头巨大的剑气饕餮，来到了阿蒙跟前，并再一次一剑斩下。
　　与上一剑一样，苏蝉的这一剑看似没有什么变化，但出剑时，无论是剑意、剑势还是剑气，皆妙到毫巅。
　　远看去，这一剑好似并非出自人手，而是与四周呼啸的山峰一样，出自这片天地一般。

第204章 争传承，吾之剑域唯有一剑！
　　在看到这一剑后，不少观战修士心中，陡然生出一道念头——“这一剑不似来自人间。”
　　在惊艳过后，一想到这一剑出自一位魔修之手，一众观战的人族修士心中不禁又生出了浓浓的挫败与羞耻之感。
　　“砰！”
　　在这种种念头之中，苏蝉的剑势，如同秋风扫落叶一般，再一次轰碎了阿蒙好不容易凝聚起来的剑势，并彻底将阿蒙那头剑气所化的苍鹰吞没。
　　旋即，苏蝉化作了一道剑光，笔直刺向了身前已无阻挡的阿蒙。
　　“轰！”
　　虽然阿蒙奋力抵挡下了苏蝉这一剑，但胸口还是留下了一道触目惊心的剑痕。
　　就连手中的那柄仙兵，也在“咔嚓”一声之后，骤然碎裂开来。
　　同时，阿蒙的身形，也在苏蝉剑势的力道下，笔直砸落向地面。
　　看到这一幕，无论是四周看台还是灵镜前的观战修士，都不禁长叹了一口气。
　　阿蒙终究还是不敌苏蝉。
　　不过仔细回想了一下，众人也都释然了。
　　此时的苏蝉修为几近半仙，能与之一战的林青奴和崔铁骨，要么身负神人异骨，要么有着能够召出真武剑意的大神通，阿蒙想要在不借助外力的情形之下与之一战，几无可能。
　　望着身躯笔直从空中坠落的阿蒙，许太平忽然头也不回地向崔铁骨问道：
　　“崔老，当初阿蒙前辈之所以会输给你，也是因为这一点吧？”
　　崔铁骨自然明白许太平口中的在“这一点”指的是什么。
　　崔铁骨闻言，立时板起了脸，随后点了点头道：
　　“阿蒙老哥，只愿相信手中的剑，除此之外，任何术法神通，也入不得他眼。”
　　崔铁骨这时又补充道：
　　“若论剑意之纯粹，老哥在上清界自认第二，绝对无人敢认第一。”
　　“也正因如此。”
　　“一旦被人找到剑术上的克制之法，他便没有任何回旋余地。”
　　听到崔铁骨的回答后，眼睛一眨不眨望着剑坪方向的许太平，忽然眸光一凛，喃喃道：
　　“这一点，想必比起你我，阿蒙前辈他自己更加清楚。”
　　在崔铁骨困惑目光之中，许太平继续道：
　　“而且，必然是在很早之前，便已经知晓了这一点。”
　　崔铁骨皱眉道：
　　“他若是在很早之前便知晓这一点，必然已经寻到了弥补之法，既然如此，为何会在前些年的问剑之中输给我……”
　　崔铁骨这话才说出口，整个人忽然僵在了原地，眼神之中满是不甘道：
　　“阿蒙老哥，您还真是瞧不上我啊，宁可在天下人面前一败，也要将那一剑
　　留给苏蝉！”
　　许太平则是咧嘴一笑，眸光之中满是兴奋神色道：
　　“若有幸得见阿蒙前辈这一剑，此次剑魁会，无憾矣。”
　　说话间，只听“砰”的一声，阿蒙身形重重砸落在地。
　　“铮！”
　　而在阿蒙身形坠地的瞬间，苏蝉随之追来。
　　众人发现，虽然嘴中不肯承认阿蒙这个对手，但真交起手来时，却是招招死手，哪怕之前在面对半仙境界下的步雪庭，也不过如此。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆声，苏蝉剑势随之如那星河坠地一般从天而降，重重压在阿蒙以及剑坪上。
　　“嘭！”
　　剑势落下，阿蒙周身炸开一团血雾，而那剑坪更是为之一颤。
　　而就在苏蝉这股剑势，如一只大手般，将阿蒙死死压在剑坪上的同时，身融黑色剑光之中苏蝉，携着那巨大的剑气饕餮虚影从天而降。
　　感受着苏蝉这一剑中的杀意，以及此刻他身上散发出的可怕气息波动，观战众人猛然心头一颤，只觉得这一剑过后，阿蒙即便没有当场殒命，也定然无力再战。
　　总之。
　　败局已定。
　　不过，许太平与崔铁骨除外。
　　当苏蝉剑光朝阿蒙斩落时，两人眼神之中非但没有一丝一毫的惊慌与不安神色，反而满是兴奋。
　　而在苏蝉的剑，即将令阿蒙粉身碎骨之时，原本身上已无气息波动的阿蒙，忽然间“咚”的一声，扩散出一股无比刚猛的气息波动。
　　紧跟着，一团乳白色的光芒，就好似粘稠的水滴一般，将阿蒙整个包裹其中。
　　“唰！”
　　尚未等众人搞清楚阿蒙身上究竟发生了什么，那原本即将一剑斩杀阿蒙的苏蝉，身形陡然如瞬移一般消失无踪。
　　再出现时，已经是在剑坪的另一头。
　　甚至在显出身形后，苏蝉依旧不做停留，直接御剑，准备继续飞遁。
　　“铮！——”
　　但就在他脚掌踩在飞剑上的那一刹那，随着一道混杂着鹰唳之音的剑鸣声骤然在剑坪上炸响，一道纯白色的刺眼剑光，陡然间从倒地阿蒙身上冲霄而起。
　　紧跟着，就听阿蒙的声音，响彻整座天柱峰——
　　“苏蝉，来试试我阿蒙，为你准备的这一剑！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一座插满了各式断剑的巨大战场虚影，陡然间由阿蒙脚下，一直扩散到整座剑坪，乃至于剑坪之外数百里的位置。
　　跟着，就听阿蒙又是一声怒吼道：
　　“吾之剑域，唯有一剑。”
　　“剑名。”
　　“匹夫一怒！”在看到这一剑后，不少观战修士心中，陡然生出一道念头——“这一剑不似来自人间。”
　　在惊艳过后，一想到这一剑出自一位魔修之手，一众观战的人族修士心中不禁又生出了浓浓的挫败与羞耻之感。
　　“砰！”
　　在这种种念头之中，苏蝉的剑势，如同秋风扫落叶一般，再一次轰碎了阿蒙好不容易凝聚起来的剑势，并彻底将阿蒙那头剑气所化的苍鹰吞没。
　　旋即，苏蝉化作了一道剑光，笔直刺向了身前已无阻挡的阿蒙。
　　“轰！”
　　虽然阿蒙奋力抵挡下了苏蝉这一剑，但胸口还是留下了一道触目惊心的剑痕。
　　就连手中的那柄仙兵，也在“咔嚓”一声之后，骤然碎裂开来。
　　同时，阿蒙的身形，也在苏蝉剑势的力道下，笔直砸落向地面。
　　看到这一幕，无论是四周看台还是灵镜前的观战修士，都不禁长叹了一口气。
　　阿蒙终究还是不敌苏蝉。
　　不过仔细回想了一下，众人也都释然了。
　　此时的苏蝉修为几近半仙，能与之一战的林青奴和崔铁骨，要么身负神人异骨，要么有着能够召出真武剑意的大神通，阿蒙想要在不借助外力的情形之下与之一战，几无可能。
　　望着身躯笔直从空中坠落的阿蒙，许太平忽然头也不回地向崔铁骨问道：
　　“崔老，当初阿蒙前辈之所以会输给你，也是因为这一点吧？”
　　崔铁骨自然明白许太平口中的在“这一点”指的是什么。
　　崔铁骨闻言，立时板起了脸，随后点了点头道：
　　“阿蒙老哥，只愿相信手中的剑，除此之外，任何术法神通，也入不得他眼。”
　　崔铁骨这时又补充道：
　　“若论剑意之纯粹，老哥在上清界自认第二，绝对无人敢认第一。”
　　“也正因如此。”
　　“一旦被人找到剑术上的克制之法，他便没有任何回旋余地。”
　　听到崔铁骨的回答后，眼睛一眨不眨望着剑坪方向的许太平，忽然眸光一凛，喃喃道：
　　“这一点，想必比起你我，阿蒙前辈他自己更加清楚。”
　　在崔铁骨困惑目光之中，许太平继续道：
　　“而且，必然是在很早之前，便已经知晓了这一点。”
　　崔铁骨皱眉道：
　　“他若是在很早之前便知晓这一点，必然已经寻到了弥补之法，既然如此，为何会在前些年的问剑之中输给我……”
　　崔铁骨这话才说出口，整个人忽然僵在了原地，眼神之中满是不甘道：
　　“阿蒙老哥，您还真是瞧不上我啊，宁可在天下人面前一败，也要将那一剑
　　留给苏蝉！”
　　许太平则是咧嘴一笑，眸光之中满是兴奋神色道：
　　“若有幸得见阿蒙前辈这一剑，此次剑魁会，无憾矣。”
　　说话间，只听“砰”的一声，阿蒙身形重重砸落在地。
　　“铮！”
　　而在阿蒙身形坠地的瞬间，苏蝉随之追来。
　　众人发现，虽然嘴中不肯承认阿蒙这个对手，但真交起手来时，却是招招死手，哪怕之前在面对半仙境界下的步雪庭，也不过如此。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆声，苏蝉剑势随之如那星河坠地一般从天而降，重重压在阿蒙以及剑坪上。
　　“嘭！”
　　剑势落下，阿蒙周身炸开一团血雾，而那剑坪更是为之一颤。
　　而就在苏蝉这股剑势，如一只大手般，将阿蒙死死压在剑坪上的同时，身融黑色剑光之中苏蝉，携着那巨大的剑气饕餮虚影从天而降。
　　感受着苏蝉这一剑中的杀意，以及此刻他身上散发出的可怕气息波动，观战众人猛然心头一颤，只觉得这一剑过后，阿蒙即便没有当场殒命，也定然无力再战。
　　总之。
　　败局已定。
　　不过，许太平与崔铁骨除外。
　　当苏蝉剑光朝阿蒙斩落时，两人眼神之中非但没有一丝一毫的惊慌与不安神色，反而满是兴奋。
　　而在苏蝉的剑，即将令阿蒙粉身碎骨之时，原本身上已无气息波动的阿蒙，忽然间“咚”的一声，扩散出一股无比刚猛的气息波动。
　　紧跟着，一团乳白色的光芒，就好似粘稠的水滴一般，将阿蒙整个包裹其中。
　　“唰！”
　　尚未等众人搞清楚阿蒙身上究竟发生了什么，那原本即将一剑斩杀阿蒙的苏蝉，身形陡然如瞬移一般消失无踪。
　　再出现时，已经是在剑坪的另一头。
　　甚至在显出身形后，苏蝉依旧不做停留，直接御剑，准备继续飞遁。
　　“铮！——”
　　但就在他脚掌踩在飞剑上的那一刹那，随着一道混杂着鹰唳之音的剑鸣声骤然在剑坪上炸响，一道纯白色的刺眼剑光，陡然间从倒地阿蒙身上冲霄而起。
　　紧跟着，就听阿蒙的声音，响彻整座天柱峰——
　　“苏蝉，来试试我阿蒙，为你准备的这一剑！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一座插满了各式断剑的巨大战场虚影，陡然间由阿蒙脚下，一直扩散到整座剑坪，乃至于剑坪之外数百里的位置。
　　跟着，就听阿蒙又是一声怒吼道：
　　“吾之剑域，唯有一剑。”
　　“剑名。”
　　“匹夫一怒！”

第205章 争传承，真武叛贼苏蝉之墓
　　“咚！……”
　　就在阿蒙话音落下的瞬间，一道震耳欲聋的战鼓声，忽然毫无征兆地在这片天地炸响。
　　只刹那间，无论是剑坪旁的许太平等人，还是四周看台上的观战修士们，皆被这鼓声，拉入了阿蒙这形如战场的剑域之中。
　　“咚！咚咚！咚咚咚！……”
　　随着那战场鼓点声接连响起，被强行拉入剑域之中的一众观战修士们发现，四周那战场上的情形变得愈发逼真。
　　有修士甚至嗅到了空气中血与火的味道。
　　“铮！”
　　就在众人心神骇然之际，一道突如其来出现的剑鸣声，硬生生地将剑域之中的战鼓声“撕裂”。
　　跟着，原本一片平台的战场上，陡然间被一道天堑分作两半，那天堑的中央，更是架起了一根长长的独木桥。
　　独木桥东面是阿蒙。
　　独木桥西面是苏蝉。
　　这正是苏蝉的剑域，独木桥。
　　一旦独木桥架上，无论身处何种境地，想要苏蝉就得过桥。
　　而苏蝉在出手时，将不再受剑域、真域一类领域之力的约束。
　　“轰！”
　　独木桥架起的瞬间，伴随着一道刺耳的破空声，众人只见到一道黑色剑光，由西到东，划破那战场血色的天穹，径直刺向孤身站立于战场东面的阿蒙。
　　黑色剑光所过之处，那战场的天穹之上，随之不停出现在裂缝。
　　不过，就在那道黑色剑光，即将一剑贯穿阿蒙胸膛之际，一道白色剑光所化的巨大墓碑虚影，陡然耸立在了阿蒙身前。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，苏蝉御剑祭出的那道黑色剑光，被那块由剑气所化的巨大墓碑硬生生截下。
　　随即，那“咚咚咚”的鼓点声，再一次清晰地在许太平耳边炸响。
　　跟着，阿蒙身前那块由剑光所化的墓碑，在那战鼓声中，节节攀升。
　　只片刻间，那块白色的墓碑，便刺破剑坪上空的云层，笔直地耸立在了这座战场上。
　　不过比起这块墓碑之大，令众人更为在意的，还是墓碑上那几个鲜红大字——
　　“匹夫阿蒙之墓。”
　　虽只是普普通通的六个大字，但众人看在眼中时，却仿佛有着千钧重量，压得他们喘不过气来。
　　“铮！”
　　这时，苏蝉再一次御剑化作一道黑色剑光，携着那如鹅毛般漫天飞舞的饕餮剑气，以及那头剑气所化的饕餮虚影，一同笔直撞向阿蒙那块墓碑。
　　“砰！”
　　虽然苏蝉这一剑的声势，远要比之前那一剑大，但那剑光还未靠近墓碑，便被墓碑之
　　上猛然迸发出的一股无形剑势冲散。
　　这一幕，看得众人一脸骇然。
　　显然他们都没能料到，苏蝉的剑在此刻阿蒙的面前，居然如此不堪一击。
　　要知道，此时的苏蝉，即便没了半仙的修为，也至少是惊神境之上的修为战力。
　　就在众人满心诧异之时，碑后的阿蒙忽然身形一闪，显现在了墓碑前方。
　　随后就见他双手环胸，面容满是决绝之色地望向苏蝉道：
　　“苏蝉，莫要做这些无用功了。”
　　说到这里时，阿蒙朝身侧看了一眼。
　　旋即，便见又一块剑光所化的墓碑，在破空声中，猛然耸立在了阿蒙右手边的那方天地之中。
　　再看墓碑上的名字，许太平忍不住心头一颤，满眼不可思议地喃喃道：
　　“真武叛贼苏蝉之墓？”
　　没错，这块墓碑上写着的名字，正是苏蝉。
　　紧跟着，在一片诧异声中，阿蒙终于继续开口道：
　　“苏蝉，老夫这匹夫剑域，今日专为你一人而开！”
　　“在这剑域之中，只要我的匹夫之怒不曾祭出，你的任何手段，都对我无用。”
　　此言一出，满场哗然。
　　崔铁骨更是一脸不可置信地摇头道：
　　“不计后果，不论成败，更与天地大义无关，只为让对手血溅五步，这剑域当真不愧匹夫之名！”
　　而许太平在感受到阿蒙这匹夫剑域所散发出的气息后，心中莫名地备受触动。
　　特别是在看到那两块分别携着阿蒙和苏蝉的墓碑之后，他总觉得自己在对刀域之力的领悟上，似乎抓到了些什么。
　　他不停地在心中重复道：
　　“原来，这也可以是剑域之力。”
　　感受到一旁许太平那突然间无比专注的心神，以及他神魂之中突然传出的，唯有修士濒临突破时才会散发出的神魂波动，崔铁骨眉头一拧，很是惊奇道：
　　“这小子，难不成是在看到阿蒙这剑域之后，另有感悟？”
　　就在崔铁骨这般想着的时候，伴随着“砰”的一声巨响，苏蝉以剑域之力开出的那道天堑，因为无法承受阿蒙愈发强大的剑域之力，硬生生合拢成了一块。
　　尽管苏蝉施展出了种种手段，却还是于事无补。
　　在发现的确无法破开阿蒙剑域之力后，苏蝉不再御剑刺杀阿蒙，而是自行凝聚剑势。
　　“轰隆隆……”
　　只片刻间，一头百余丈高的剑气饕餮虚影，一道以苏蝉自身为中心，百余丈粗细，耸立天地的剑影，出现在了战场剑域的另一侧。
　　显然，苏蝉已经确认，阿蒙所言非虚。

第206章 争传承，神魂共鸣之音
　　“轰隆隆！……”
　　一时间，一东一西，两道剑光用各自散发出的剑势，将这片战场分割成两半。
　　“铮！！……”
　　就在两方的剑势，即将攀升至顶峰时，两道剑光之中几乎是在同时响起了一道剑鸣声。
　　紧跟着，一黑一白两道剑光，齐齐横转过来，剑锋直指彼此。
　　原本苦寻心中那一点感悟的许太平，被这道剑鸣声惊醒。
　　正当许太平为心神无法继续沉浸在那一点感悟之中而感到惋惜时，一旁的崔铁骨忽然轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“小子，别光顾着想，你要用眼睛去看，你要用心神去感应阿蒙这一剑！”
　　许太平闻言心头一震。
　　崔铁骨的话，如当头棒喝一般，将他惊醒。
　　恰在此时，一道澎湃剑意自阿蒙所化的那道剑光之中扩散开来，如一道狂风般，重重拍打在许太平身上。
　　也顾不上去向崔铁骨道谢，当即沉浸心神，全神贯注地感应崔铁骨这道剑意。
　　一如崔铁骨提醒的那般，当许太平沉浸心神去感应阿蒙这道剑意时，他脑海之中用那点感悟而生出的种种困惑，悉数得到答案。
　　一时间，旁人眼中阿蒙的剑意还是剑意，而在许太平眼中，阿蒙的剑意，已是阿蒙。
　　甚至阿蒙为修出这道剑意，所经历遭受过的种种，皆如那走马灯一般，不停地在他脑海之中闪现。
　　许太平怔怔地望着剑坪上阿蒙那道笔直的身形，眼神很是复杂地喃喃道：
　　“阿蒙前辈他，为求这道剑意，居然只身进入过天魔战场！”
　　之所以如此肯定，那是因为他从阿蒙的剑意之中，感受到了曾在玄荒塔还金庭府与魔物生死搏杀时相同的气息。
　　只不过，他是结伴同行，而阿蒙则是仗剑独行。
　　但两人，终究是殊途同归。
　　而随着阿蒙越来越多的剑意感悟，被许太平一点点接纳，他身上也逐渐开始散发出于阿蒙极为相似的剑意。
　　同时，一道唯有以心神感应，才能够倾听到的魂鸣之声，开始从许太平的身上扩散开来。
　　这声音，时而像是山间清泉的回响，时而像是山中恶虎的咆哮，时而像是深海鲸群的吟唱。
　　一旁的崔铁骨，双眸暴突，一脸不可思议。
　　察觉到许太平异常的他，早已在用心神感应着许太平神魂的变化，因而他在第一时间，便听到许太平此刻神魂所散发出的魂鸣之声。
　　表情僵硬地半张着嘴巴的崔铁骨，在沉默良久后，终于开口道：“神意共鸣？！”
　　所谓神意共鸣，是修士在术法神通即将出现极大突破时，才会显现的一种神魂波动。
　　依照崔铁骨从一些秘卷上得来的情报，能够引发神意共鸣的突破，无一例外，都是跨越了一两个大境界的突破。
　　崔铁骨一脸难以置信地低声道：
　　“这许太平，到底在阿蒙身上看到了什么？”
　　不过这话才一出口，他便面色大变，继而神情僵硬道：
　　“难道说，这许太平拥有那传说中的空冥道心？！”
　　一念及此，崔铁骨看向许太平的眼神，一下子变得无比灼热。
　　只是，就在他心中的“恶念”升起的瞬间，一道森寒刺骨的杀意，就好似那苍鹰的利爪一般，死死将他握住。
　　紧跟着，他的脑海之中，出现了一道女子极为冰冷的声音：
　　“崔铁骨，收起你的恶念，不然本座叫你立刻魂飞魄散！”
　　听到这声音的崔铁骨，如坠冰窟。
　　不过他还是强忍着心头的恐惧，尝试着传音问道：
　　“你是谁？”
　　很快，那女子的声音便再一次响起——
　　“不死夜魄。”
　　此言一出，崔铁骨身上的汗毛根根竖起，后背更是在顷刻之间湿透。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，整座战场骤然震颤了起来。
　　只见那剑域战场上，阿蒙借匹夫剑域之力凝聚出的那道充满毁灭气息的白色剑光，骤然间飞掠而出，朝战场那头的苏蝉刺去。
　　而苏蝉那充满了吞噬之意的黑色剑光，也在阿蒙那剑光飞出的瞬间，一剑迎了上去。
　　苏蝉这一剑的剑势全然不输阿蒙。
　　但阿蒙的剑意，却是在出剑的一瞬，如排山倒海般汹涌暴涨，顷刻之间便将苏蝉的剑意完全吞噬。
　　紧跟着，只听阿蒙朗声道：
　　“世人皆笑匹夫无谋，只为一时义气，便可血溅五步。”
　　“但在悠悠光阴之中，若无匹夫仗义执剑，人人都只想独善其身，这人间，只怕早已沦为魔域！”
　　“今日我阿蒙，便要代这天下匹夫，斩你苏蝉！”
　　话音方落，就只见阿蒙那白色剑光“轰”的一声，将那苏蝉的黑色剑光击碎。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一声巨响，苏蝉身上那最后一朵昙花陡然绽放，再又陡然凋落。
　　感受到这一剑中那近乎无暇剑意后，阿蒙的身躯虽然在一点点崩碎，但脸上却是露出了无憾的笑容。
　　不过就在阿蒙静静等待着身躯兵解之时，一道犹如鲸吟般的神魂波动之声，忽然间将他的心神拉扯了回来。
　　一脸诧异的阿蒙转头循声望去，一眼便看到了剑坪外正一动不动站立着的许太平，随即眼神之中露出了难以置信的神色。
　　之所以如此惊讶。
　　那是因为此时的许太平，周身正散发出一股令人难以正视的刺眼剑芒。
　　那剑芒冲霄而起！
　　光芒万丈！“轰隆隆！……”
　　一时间，一东一西，两道剑光用各自散发出的剑势，将这片战场分割成两半。
　　“铮！！……”
　　就在两方的剑势，即将攀升至顶峰时，两道剑光之中几乎是在同时响起了一道剑鸣声。
　　紧跟着，一黑一白两道剑光，齐齐横转过来，剑锋直指彼此。
　　原本苦寻心中那一点感悟的许太平，被这道剑鸣声惊醒。
　　正当许太平为心神无法继续沉浸在那一点感悟之中而感到惋惜时，一旁的崔铁骨忽然轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“小子，别光顾着想，你要用眼睛去看，你要用心神去感应阿蒙这一剑！”
　　许太平闻言心头一震。
　　崔铁骨的话，如当头棒喝一般，将他惊醒。
　　恰在此时，一道澎湃剑意自阿蒙所化的那道剑光之中扩散开来，如一道狂风般，重重拍打在许太平身上。
　　也顾不上去向崔铁骨道谢，当即沉浸心神，全神贯注地感应崔铁骨这道剑意。
　　一如崔铁骨提醒的那般，当许太平沉浸心神去感应阿蒙这道剑意时，他脑海之中用那点感悟而生出的种种困惑，悉数得到答案。
　　一时间，旁人眼中阿蒙的剑意还是剑意，而在许太平眼中，阿蒙的剑意，已是阿蒙。
　　甚至阿蒙为修出这道剑意，所经历遭受过的种种，皆如那走马灯一般，不停地在他脑海之中闪现。
　　许太平怔怔地望着剑坪上阿蒙那道笔直的身形，眼神很是复杂地喃喃道：
　　“阿蒙前辈他，为求这道剑意，居然只身进入过天魔战场！”
　　之所以如此肯定，那是因为他从阿蒙的剑意之中，感受到了曾在玄荒塔还金庭府与魔物生死搏杀时相同的气息。
　　只不过，他是结伴同行，而阿蒙则是仗剑独行。
　　但两人，终究是殊途同归。
　　而随着阿蒙越来越多的剑意感悟，被许太平一点点接纳，他身上也逐渐开始散发出于阿蒙极为相似的剑意。
　　同时，一道唯有以心神感应，才能够倾听到的魂鸣之声，开始从许太平的身上扩散开来。
　　这声音，时而像是山间清泉的回响，时而像是山中恶虎的咆哮，时而像是深海鲸群的吟唱。
　　一旁的崔铁骨，双眸暴突，一脸不可思议。
　　察觉到许太平异常的他，早已在用心神感应着许太平神魂的变化，因而他在第一时间，便听到许太平此刻神魂所散发出的魂鸣之声。
　　表情僵硬地半张着嘴巴的崔铁骨，在沉默良久后，终于开口道：“神意共鸣？！”
　　所谓神意共鸣，是修士在术法神通即将出现极大突破时，才会显现的一种神魂波动。
　　依照崔铁骨从一些秘卷上得来的情报，能够引发神意共鸣的突破，无一例外，都是跨越了一两个大境界的突破。
　　崔铁骨一脸难以置信地低声道：
　　“这许太平，到底在阿蒙身上看到了什么？”
　　不过这话才一出口，他便面色大变，继而神情僵硬道：
　　“难道说，这许太平拥有那传说中的空冥道心？！”
　　一念及此，崔铁骨看向许太平的眼神，一下子变得无比灼热。
　　只是，就在他心中的“恶念”升起的瞬间，一道森寒刺骨的杀意，就好似那苍鹰的利爪一般，死死将他握住。
　　紧跟着，他的脑海之中，出现了一道女子极为冰冷的声音：
　　“崔铁骨，收起你的恶念，不然本座叫你立刻魂飞魄散！”
　　听到这声音的崔铁骨，如坠冰窟。
　　不过他还是强忍着心头的恐惧，尝试着传音问道：
　　“你是谁？”
　　很快，那女子的声音便再一次响起——
　　“不死夜魄。”
　　此言一出，崔铁骨身上的汗毛根根竖起，后背更是在顷刻之间湿透。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，整座战场骤然震颤了起来。
　　只见那剑域战场上，阿蒙借匹夫剑域之力凝聚出的那道充满毁灭气息的白色剑光，骤然间飞掠而出，朝战场那头的苏蝉刺去。
　　而苏蝉那充满了吞噬之意的黑色剑光，也在阿蒙那剑光飞出的瞬间，一剑迎了上去。
　　苏蝉这一剑的剑势全然不输阿蒙。
　　但阿蒙的剑意，却是在出剑的一瞬，如排山倒海般汹涌暴涨，顷刻之间便将苏蝉的剑意完全吞噬。
　　紧跟着，只听阿蒙朗声道：
　　“世人皆笑匹夫无谋，只为一时义气，便可血溅五步。”
　　“但在悠悠光阴之中，若无匹夫仗义执剑，人人都只想独善其身，这人间，只怕早已沦为魔域！”
　　“今日我阿蒙，便要代这天下匹夫，斩你苏蝉！”
　　话音方落，就只见阿蒙那白色剑光“轰”的一声，将那苏蝉的黑色剑光击碎。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一声巨响，苏蝉身上那最后一朵昙花陡然绽放，再又陡然凋落。
　　感受到这一剑中那近乎无暇剑意后，阿蒙的身躯虽然在一点点崩碎，但脸上却是露出了无憾的笑容。
　　不过就在阿蒙静静等待着身躯兵解之时，一道犹如鲸吟般的神魂波动之声，忽然间将他的心神拉扯了回来。
　　一脸诧异的阿蒙转头循声望去，一眼便看到了剑坪外正一动不动站立着的许太平，随即眼神之中露出了难以置信的神色。
　　之所以如此惊讶。
　　那是因为此时的许太平，周身正散发出一股令人难以正视的刺眼剑芒。
　　那剑芒冲霄而起！
　　光芒万丈！

第207章 悟剑意，阿蒙的极法一剑！
　　与追寻武道极意的武夫一样，剑修在修为到达一定阶段后，若想要继续精进，就得追寻剑道极意与极法甚至是极道。
　　而想要追寻极意、极法，便得在历练之中，寻到一位命定之敌手，与之进行剑道极意或极法之争。
　　唯有如此，才能在剑道一途上，继续向上攀登。
　　显然，阿蒙在剑修极法之争中的命定之敌，便是这苏蝉。
　　阿蒙一日不能再极法之争中胜过苏蝉，即便他的修为突破惊天，甚至是合道境，他也无法做到剑心圆满，更加无法位列半仙之席，从而获得登天飞升的资格。
　　也正因如此，阿蒙这才宁可忍受骂名，在山门问剑之中落败，也要将今日这一剑留给苏蝉。
　　而今日，虽然他这匹夫一剑，并未斩杀苏蝉。
　　但在剑意上，他却是牢牢压下苏蝉一头，当之无愧的在极法之争中胜了苏蝉。
　　有了这一胜后。
　　纵使阿蒙在施展这一剑时，用上了兵解之力，即将堕入红尘化为隐世谪仙，但他剑心已然圆满。
　　他日，一旦阿蒙在红尘之中寻得道心，重新苏醒，那他极可能坐地破境，直升惊天境。
　　上清界，也将再得一位剑仙圆满的剑圣。
　　而且是拥有一道剑道极法的剑圣。
　　对于即将兵解殒身的阿蒙而言，这无疑是一份不输真武传承的厚礼，说是死而无憾，丝毫不过。
　　不过，即将兵解前一刻的那一眼，那浑身沐浴纯白剑芒之中，神魂光芒万丈的许太平，直接让他几近大圆满剑心，再一次出现裂痕。
　　之所以如此，那是因为他从许太平身上看到了与他相似，但却又高于他的极法剑意。
　　再加上此刻许太平身上那神意共鸣的神魂波动。
　　阿蒙几乎可以断定，许太平不但领悟了他的剑意，而且还从他剑意之中寻到了另一条极法之路。
　　而从这一刻起，阿蒙寻到的极法剑意，便不能再被称之为极法。
　　用神魂默默感应着许太平周身光芒万丈，阿蒙在沉吟良久之后，忽然转头看向剑魁榜，随后眼神带着一丝不甘道：
　　“大帝，您让我问剑苏蝉，难道就只是为了让那许太平，看到我今日这一剑？”
　　剑魁榜无言。
　　阿蒙十分痛苦。
　　他从未想过，自己苦苦追寻一生的匹夫一剑，竟是成为了他人登顶极法的阶梯。
　　就在阿蒙道心几近崩塌之时，苏蝉的声音，忽然在他脑海之中回响——
　　“阿蒙，你大概也发现了吧？我等苦寻的极法、极道，不过是天道的用来捉弄你我的玩物。”
　　“从一开始，这条所谓的登天大道，便是错的。”
　　“
　　你既然醒悟，便不必继续执迷于此，与其被天道视作刍狗，不如另择大道！”
　　听到苏蝉这话的阿蒙，就好似是在沙漠中饥渴了数天的人，忽然间寻到了一片绿洲。
　　对于此刻的阿蒙来说，有着无穷诱惑。
　　不过，阿蒙那本心，在即将完全泯灭之时，忽然控制着阿蒙的身体，拼尽最后一丝真元向许太平传音道：
　　“许太平，你觉得老夫这一剑，可否称得上极法？”
　　正沉浸在对阿蒙刚刚那一剑领悟之中的许太平，被脑海之中这突如其来的声音，一把惊醒。
　　不等他回答，就听阿蒙声音很是急切地催问道：
　　“你只需回答，算，还是不算！”
　　许太平虽隐隐感应到阿蒙此刻有些异样，但他最终还是暗暗摇头，在心中传音阿蒙道：
　　“不算！”
　　此言一出，一道满是邪意气息的神魂气息波动，自他那即将完全兵解的身躯之中，猛然扩散开来。
　　只是在这道气息扩散开来的同时，只听许太平马上又补充道：“在晚辈看来，不但前辈那一剑虽算不得极法，在光阴长河不曾断绝之前，这世间便不存在真正的极法。”
　　“光阴不绝，岁月不息，法便无极。”
　　“可能就算是世人口中的天道，也不过是这人间，望向寰宇的一隅。”
　　此言一出，阿蒙身上的那股邪意气息，陡然间被收拢了起来。
　　紧跟着，许太平便听阿蒙继续语气十分急切地向他传音道：“既然道法无极，你我的存在，究竟有何意义？”
　　双眸之中金光闪烁的许太平，毫不犹豫地回答道：
　　“放眼光阴长河，在这片天地出现过的生灵之中，最初之时，人族何其渺小，甚至还不如那豺狼虎豹。”
　　“但到如今，人族已是这世间最强生灵。”
　　“靠的这天道的恩赐？”
　　“不。”
　　“绝不是！”
　　“吾等走到如今，靠的是一代代先人，舍生忘死的寻法、求法、传法！”
　　“而这便是吾等追寻极法的意义。”
　　“我等或许永远都无法掌握那真正极法，但我等，定是那极法传法之人！”
　　“此，我人族，立身之根本！”
　　许太平的这番话并非临时起意，而是在玄荒塔和金庭府的一场场历练之中，一众前辈先人为这人间舍生忘死的“言传身教”。
　　而这，也正是他能够看出阿蒙那极法一剑的缺陷，然后加以弥补，得以超越的缘故。
　　所以也可以说。
　　许太平此刻心中那道人间极法一剑，是为这人间殒命在他身前的前辈们“手把手”传授给他的。

第208章 悟剑意，道法无极人间有极
　　在听过许太平的这番话后，阿蒙身上那满是邪意气息的气息波动，骤然平稳了下来。
　　甚至，他那兵解的身躯，都出现了重新融合的迹象。
　　随后就见他眉头紧锁的同时，口中不停呢喃着“道法无极，人间有极。”这句话。
　　在重复了几遍后，阿蒙忽然眸光亮起，声音带着一丝颤抖道：“原来如此，原来如此，此一遭红尘历劫，我等的不是这极法一剑，而是这句，道法无极，人间有极！”
　　逐渐地，他周身原本已经黯淡下去的光华，逐渐再一次亮起。
　　到最后，阿蒙虽身躯彻底兵解，但神魂却再一次光芒万丈。
　　而这时。
　　察觉到阿蒙道心再次大圆满的许太平，本能地感应到阿蒙前辈即将别离人间，为谢其传法之恩，于是他无比郑重地向阿蒙传音道：
　　“真武青玄许太平，叩谢阿蒙前辈传法！”
　　“道法无极，人间有极。”
　　“今日起，真武青玄许太平，定将此法修至人间之极，待有后来者时，再将这人间极法，传与人间！
　　听到这话后，阿蒙没再向许太平心神传音，而是在大笑一声后，朗声道：
　　“我柳祟，本为天外昆仑墟一半仙，为求飞升之时道心无垢，以阿蒙之名，重返上清历练六百岁。”
　　“如今，道心圆满，吾将重回半仙之席！”
　　“吾虽，并非生于上清，更非生于真武，但今日这重铸道心之恩，柳祟必然铭记。”
　　“今后，凡真武修士，但唤阿蒙之名，我柳祟将不问缘由，为其出手一次！”
　　“若天魔战场再开，我柳祟，也将入真武战阵之列！”
　　说完这话，在包括许太平在内，一众观战修士满是骇然之意的目光之中，伴随着在“轰隆隆”的天地震颤之声中，阿蒙的神魂化作一道剑光冲霄而起。
　　等那剑光即将消散之时，在一片惊诧声中，许太平的脑海之中忽然想起了阿蒙的传音声——
　　“许太平，你就算借由观剑阿蒙，寻到了一式极法剑意。”
　　“但若与苏蝉一战，在老夫看来，你仍旧没有胜算。”
　　“苏蝉之强，如今的你，极难想象。”
　　“虽然老夫知道你定然是不愿，但还是想问你一声，是否愿意与老朽一同去往昆仑虚墟？”
　　“只要你愿意，老夫可为你挡下今日这场问剑的全部因果！”
　　许太平怔了怔，随后脸上露出一丝淡淡笑意，抬眼望向阿蒙剑光消失的方向道：
　　“多谢阿蒙前辈的好意。”
　　虽然对方自称半仙柳祟，但许太平还是习惯称呼其为阿蒙前辈。
　　许太平接着向阿蒙传音道：
　　“阿蒙前辈您可以在明知自己不过是剑魁榜棋子的情形下，依旧还是决定问剑苏蝉，晚辈又怎能退缩？
　　”
　　“更何况，如今的苏蝉，修为已被前辈打得跌落至问天境。”
　　“晚辈自然更加不能退缩了。”
　　此时此刻，无论有着三皇道宫支持的云夜是否能够击败苏蝉，这场问剑许太平都已不能退缩。
　　阿蒙没有继续劝说，而是十分豪爽道：
　　“若能活下来，你今后遇上困难，只需用这道符传讯，老夫定会想办法助你！”
　　“再会，真武青玄许太平！”
　　几乎是在这声音消失的同时，头顶那道剑光随之消失。
　　骤然间，四周看台上的哗然声，还有那灵镜之中的喊话声，在一瞬间响彻这片天地。
　　哪怕是与阿蒙有过传音的许太平，也全然不曾料到，阿蒙的前世居然会是一位半仙。
　　这时，在四周看台上的议论声中，灵月仙子的声音忽然传入许太平的脑海——
　　“太平，阿蒙是不是单独跟你说些什么？”
　　许太平正想要将他与阿蒙的对话向灵月仙子复述一番，不想话还没说出口，就被灵月仙子制止道：
　　“你只需回答姐姐是或不是，如今各方势力全都关注着这场问剑，你说得太过详细，会被他们发觉。”
　　听到这话，许太平于是不动声色地点了点头，传音道：
　　“是。”
　　灵月仙子闻言，长吁了一口气道：
　　“真武大帝果然好算计，魔母那方刚刚毁了真武一位准半仙，他这边直接找来了一位真正的半仙！”
　　不止是灵月仙子，这时不少高阶修士，也意识到剑魁榜看似输了刚刚的问剑，但实际上却是为真武天扳回了一局。
　　一念及此，众人对于真武大帝真正的传承，变得更加眼热了起来。
　　三皇道宫的云诗柳和云夜，更是满眼期待地盯着剑魁榜，等待着它公布下一场问剑的名单。
　　而四周看台以及灵镜内的观战修士，这时也都将目光全都落在了云夜身上。
　　在他们看来，如今苏蝉修为被阿蒙击落至问天境，只要能够登台，有着三皇道宫作为靠山的云夜，十有八九能够在问剑之中胜出。
　　虽然不少真武修士都眼热那真武传承，但一想到三皇道宫云夜能够帮助真武渡过此劫，一个个也就将那妒忌之心给按了下去。
　　此时的观战众人中，甚至包括一些青玄宗弟子，都已经忘记了许太平的存在。
　　对此许太平全然不以为意，只是静静站立原地，闭目凝重，再一次细细体味着先前从阿蒙那一剑上得来的领悟。
　　而崔铁骨，作为亲眼目睹了许太平在那场神意共鸣之中，神魂所散发出的万丈光芒之人，也同样是在场众人之中，唯一一个，期待着许太平登场之人。
　　就在这时，剑魁榜的声音终于响起——
　　“下一场，真武问剑者，三皇道宫，云夜！”在听过许太平的这番话后，阿蒙身上那满是邪意气息的气息波动，骤然平稳了下来。
　　甚至，他那兵解的身躯，都出现了重新融合的迹象。
　　随后就见他眉头紧锁的同时，口中不停呢喃着“道法无极，人间有极。”这句话。
　　在重复了几遍后，阿蒙忽然眸光亮起，声音带着一丝颤抖道：“原来如此，原来如此，此一遭红尘历劫，我等的不是这极法一剑，而是这句，道法无极，人间有极！”
　　逐渐地，他周身原本已经黯淡下去的光华，逐渐再一次亮起。
　　到最后，阿蒙虽身躯彻底兵解，但神魂却再一次光芒万丈。
　　而这时。
　　察觉到阿蒙道心再次大圆满的许太平，本能地感应到阿蒙前辈即将别离人间，为谢其传法之恩，于是他无比郑重地向阿蒙传音道：
　　“真武青玄许太平，叩谢阿蒙前辈传法！”
　　“道法无极，人间有极。”
　　“今日起，真武青玄许太平，定将此法修至人间之极，待有后来者时，再将这人间极法，传与人间！
　　听到这话后，阿蒙没再向许太平心神传音，而是在大笑一声后，朗声道：
　　“我柳祟，本为天外昆仑墟一半仙，为求飞升之时道心无垢，以阿蒙之名，重返上清历练六百岁。”
　　“如今，道心圆满，吾将重回半仙之席！”
　　“吾虽，并非生于上清，更非生于真武，但今日这重铸道心之恩，柳祟必然铭记。”
　　“今后，凡真武修士，但唤阿蒙之名，我柳祟将不问缘由，为其出手一次！”
　　“若天魔战场再开，我柳祟，也将入真武战阵之列！”
　　说完这话，在包括许太平在内，一众观战修士满是骇然之意的目光之中，伴随着在“轰隆隆”的天地震颤之声中，阿蒙的神魂化作一道剑光冲霄而起。
　　等那剑光即将消散之时，在一片惊诧声中，许太平的脑海之中忽然想起了阿蒙的传音声——
　　“许太平，你就算借由观剑阿蒙，寻到了一式极法剑意。”
　　“但若与苏蝉一战，在老夫看来，你仍旧没有胜算。”
　　“苏蝉之强，如今的你，极难想象。”
　　“虽然老夫知道你定然是不愿，但还是想问你一声，是否愿意与老朽一同去往昆仑虚墟？”
　　“只要你愿意，老夫可为你挡下今日这场问剑的全部因果！”
　　许太平怔了怔，随后脸上露出一丝淡淡笑意，抬眼望向阿蒙剑光消失的方向道：
　　“多谢阿蒙前辈的好意。”
　　虽然对方自称半仙柳祟，但许太平还是习惯称呼其为阿蒙前辈。
　　许太平接着向阿蒙传音道：
　　“阿蒙前辈您可以在明知自己不过是剑魁榜棋子的情形下，依旧还是决定问剑苏蝉，晚辈又怎能退缩？
　　”
　　“更何况，如今的苏蝉，修为已被前辈打得跌落至问天境。”
　　“晚辈自然更加不能退缩了。”
　　此时此刻，无论有着三皇道宫支持的云夜是否能够击败苏蝉，这场问剑许太平都已不能退缩。
　　阿蒙没有继续劝说，而是十分豪爽道：
　　“若能活下来，你今后遇上困难，只需用这道符传讯，老夫定会想办法助你！”
　　“再会，真武青玄许太平！”
　　几乎是在这声音消失的同时，头顶那道剑光随之消失。
　　骤然间，四周看台上的哗然声，还有那灵镜之中的喊话声，在一瞬间响彻这片天地。
　　哪怕是与阿蒙有过传音的许太平，也全然不曾料到，阿蒙的前世居然会是一位半仙。
　　这时，在四周看台上的议论声中，灵月仙子的声音忽然传入许太平的脑海——
　　“太平，阿蒙是不是单独跟你说些什么？”
　　许太平正想要将他与阿蒙的对话向灵月仙子复述一番，不想话还没说出口，就被灵月仙子制止道：
　　“你只需回答姐姐是或不是，如今各方势力全都关注着这场问剑，你说得太过详细，会被他们发觉。”
　　听到这话，许太平于是不动声色地点了点头，传音道：
　　“是。”
　　灵月仙子闻言，长吁了一口气道：
　　“真武大帝果然好算计，魔母那方刚刚毁了真武一位准半仙，他这边直接找来了一位真正的半仙！”
　　不止是灵月仙子，这时不少高阶修士，也意识到剑魁榜看似输了刚刚的问剑，但实际上却是为真武天扳回了一局。
　　一念及此，众人对于真武大帝真正的传承，变得更加眼热了起来。
　　三皇道宫的云诗柳和云夜，更是满眼期待地盯着剑魁榜，等待着它公布下一场问剑的名单。
　　而四周看台以及灵镜内的观战修士，这时也都将目光全都落在了云夜身上。
　　在他们看来，如今苏蝉修为被阿蒙击落至问天境，只要能够登台，有着三皇道宫作为靠山的云夜，十有八九能够在问剑之中胜出。
　　虽然不少真武修士都眼热那真武传承，但一想到三皇道宫云夜能够帮助真武渡过此劫，一个个也就将那妒忌之心给按了下去。
　　此时的观战众人中，甚至包括一些青玄宗弟子，都已经忘记了许太平的存在。
　　对此许太平全然不以为意，只是静静站立原地，闭目凝重，再一次细细体味着先前从阿蒙那一剑上得来的领悟。
　　而崔铁骨，作为亲眼目睹了许太平在那场神意共鸣之中，神魂所散发出的万丈光芒之人，也同样是在场众人之中，唯一一个，期待着许太平登场之人。
　　就在这时，剑魁榜的声音终于响起——
　　“下一场，真武问剑者，三皇道宫，云夜！”

第209章 夜与蝉，万众瞩目的云夜！
　　“万幸，剑魁榜在这一场中，还是选了云夜”
　　剑坪外，三皇道宫副宫主云诗柳，在听到剑魁榜的声音后，眼神之中闪过一道庆幸神色。
　　一旁的云夜，则有些困惑地向云诗柳传音询问道：
　　“小姑，不是等许太平与苏蝉战过一场后，我们的胜算才会更大吗？”
　　他困惑的不是剑魁榜为何没选许太平，而是一旁的云诗柳，庆幸剑魁榜没选许太平这件事情。
　　云诗柳不经意地瞥了眼不远处的许太平，再将目光看向剑魁榜，随后头也不回地向云夜传音道：
　　“这许太平战力不俗，他先上场，的确能够消耗苏蝉部分力量，且能让你有更多时间来准备。”
　　说到这里时，云诗柳话锋一转，嘴角露出一丝不经意的狡黠道：
　　“但老宫主为你请下的那道天道法旨，时间拖得越久，其中蕴藏的天道之威便越弱。”
　　“而许太平消耗掉苏蝉的那点力量，与这道天道法旨相比，不值一提。”
　　“所以这场问剑，你越早出手，胜算越大。”
　　云夜闻言，心中疑惑顿消，不动声色地点了点头，并向云诗柳传音道：
　　“多谢小姑为云夜解惑。”
　　云诗柳这时再次不动声色地对云夜叮嘱道：
　　“云夜，苏蝉只是修为跌至了问天境，其战力极可能与惊天境相当，在加上他所掌握的九渊某些手段，战力甚至可能在惊天境以上。”
　　说到这里时，云诗柳转身来，伸手在云夜肩膀上重重一拍，神情极为郑重地嘱咐道：
　　“切莫掉以轻心！”
　　嘴中这般嘱咐着的同时，心中更是语气严厉
　　地传音道：
　　“老宫主为请下这道三皇道宫天道法旨，硬抗了几道天道雷罚，身上的伤势，三百年都未必能够痊愈。”
　　“今日你，若不能将真武大帝传承取回三皇道宫，不但真武天将因你而生灵涂炭，我三皇道宫，也将蒙受巨大损失！”
　　云夜闻言，当即面色凝重地点了点头道：
　　“小姑你放心，此次剑魁会，我本就为斩心魔而来，就算没有这道天道法旨，我也定斩那苏蝉！”
　　说完这话，就见那云夜十分郑重地向云诗柳施了一礼，随后眼神无比坚毅地转身朝剑坪上走去。
　　恰在此时，剑魁榜的宣召声再一次响起：
　　“此场真武问剑者，三皇道宫，云夜！”
　　四周看台还有灵镜的修士，在看到云夜朝剑坪走去后，顿时安静了下来，一个个皆是神情严肃地静静等待着云夜登台问剑苏蝉。
　　众人之所以如此严肃。
　　自然是因为，他们都将真武这一方赢得问剑的希望，全都寄托在了云夜身上。
　　甚至是原本想将真武传承留在真武天的真武天修士们，此刻也都改变了想法，只觉得只要云夜能斩苏蝉，哪怕将真武传承拱手相送也是值得的。
　　毕竟，真武传承不过是死物，若让九渊在这场天魔之争中得胜，那整座真武天都将生灵涂炭。
　　真武一旦沦为九渊与上清的战场，死伤的百姓和修士，将以亿万来计。
　　甚至极可能因
　　为真武的沦陷，与九渊对峙了百万年的上清界，都将整个沦陷。
　　孰重孰轻，这些真武天修士，还是清楚的。
　　“就算云夜输了，不是还有……还有太平小师叔在吗？”
　　青玄宗弟子所在的看台上，曾经的大梁国小公主，如今的青玄宗梁烛，在听到灵镜观战虚影之中传出的喊话声后，有些不服气的低声嘟囔了一句。
　　掌门赵谦轻轻拍了拍梁烛的肩膀，随后表情凝重道：
　　“我青玄宗弟子，为这场剑魁会付出得足够多了，就算太平能与之一争，也没必要让他继续涉险。”
　　独孤青霄生死不知，青玄宗这一辈的弟子之中，若再少了许太平，那当真算是无人了。
　　赵谦不愿看到这一幕。 ??
　　一旁的梁烛在听到赵谦这话后，同样是神色一黯，然后连连点头道：
　　“没错，没错，这什么传承就让云夜拿去吧，师父生死未卜，绝不能让小师叔再有什么闪失。”
　　在梁烛这般说着时候，赵谦已经在用神魂之力向许太平传音——“太平，这件事，留给三皇道宫去做吧，我们青玄宗不凑这个热闹。”
　　……
　　剑坪外，问剑修士的坐席上。
　　正闭目凝神的许太平，被赵谦的传音惊醒。
　　许太平睁开眼睛，目光一眨不眨盯着不远处云夜的同时，眼神无波无澜地向掌门赵谦传音回复道：
　　“掌门，若云夜不能胜，我自然是要上的。”
　　赵谦当即劝说道：
　　“太平，云夜有三皇道宫全力相助
　　，这样都不能胜，你上去，与送死有何区别？”
　　恰在此时，云夜一跃而起，身形落在了剑坪上。
　　许太平看着剑坪上站立着的云夜，再一次眼神无波无澜地向掌门赵谦传音道：
　　“掌门，你应当比我更清楚，一位剑修若再遇上此生之敌时退缩，会是什么后果。 ”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，随后才继续传音道：
　　“更何况，若我在这时退缩了，还有何颜面，去见黄泉之下的二师兄？”
　　此言一出，传音玉简那头的掌门赵谦，久久不语。
　　直到剑坪上云夜向苏蝉的问剑声响起，许太平这才又从传音玉简之中，听到了他的声音——
　　“太平，这场问剑，眼下的青玄宗没办法向三皇道宫帮云夜那般帮到你，但掌门可以向你保证，无论你做出何种选择，青玄宗都将是你永远的退路。”
　　许太平淡淡一笑，传音赵谦道：
　　“有掌门你这句话，就足够了。”
　　他这话才出口，就只听“轰”的一声巨响，站在剑坪两端的云夜和苏蝉身上的气息波动，忽然齐齐拔高了起来。
　　一时间，无论是云夜，还是苏蝉，身上都显现出了问天境巅峰境界的气息波动。
　　甚至在气息上，云夜还要高出苏蝉一筹。
　　“唰！”
　　这时，在一道刺耳的破空声中，云夜陡然拔剑出鞘，并手握长剑化作一道剑光，笔直地朝苏蝉刺去。
　　万众瞩目与期待之下。
　　三皇道宫云夜，终于向苏蝉出剑！

第210章 夜与蝉，极法星落云散
　　“砰！”
　　苏蝉只提剑一挡，骤然显现在他的身前的一道黑色剑气墙壁，便在一道炸耳的碰撞声中将云夜的这一剑挡下。
　　这道由饕餮剑气凝聚而成的黑色剑气墙壁，不止是挡下了云夜的这一剑，还将这一剑的剑气吞了个大半。
　　虽然苏蝉的修为境界已经跌落至问天境，但他依旧有着剑气化形大圆满级别的剑道修为。
　　因而同境界下的寻常剑修，极难是其敌手。
　　不过，就在苏蝉用剑气墙壁挡下云夜那一剑的下一刻，只听云夜忽然一声大喝道：
　　“故貌依然！”
　　话音方落，就只见云夜那道在剧烈碰撞之下碎裂的剑光，几乎是在云夜话音落下的同时，恢复如初。
　　而且一同恢复的，还有云夜的剑势与剑意。 .??.
　　“砰！”
　　只一瞬，云夜恢复如初的那道剑光，便一剑击穿了苏蝉身前那道剑气墙壁。
　　观战众人这才一脸骇然地发现，云夜竟是在这般短暂的时间内，施展出了一道剑道真意。
　　不过苏蝉面对云夜这一剑，依旧没有太过惊慌。
　　因为在那剑气墙壁被洞穿的一瞬，他的剑域，已然将以他为中心，方圆几十里的区域全部笼罩其中。
　　苏蝉与云夜脚下的剑坪，也在刹那间，化作了一根独木桥。
　　二人一东一西，分立独木桥两端。
　　云夜原本即将刺穿苏蝉胸膛的一剑，也因为这独木桥的出现，一下子刺了空。
　　但下一刻。
　　那云夜，放佛早就料到苏蝉会在这时施展出剑域之力一般，在这一剑刺空的瞬间，手中长剑猛然一抖，再一次大喝一声道：
　　“故貌依然！”
　　话音方落，就见在一众观战修士的骇然目
　　光之中，包括苏蝉的剑域在内，剑坪上刚刚所发生的一切，皆在云夜这一声“故貌依然”之中，恢复如初。
　　短暂的死寂过后，四周看台上，再一次爆发出一阵震耳的哗然声。
　　站在许太平身旁的崔铁骨，很是惊讶道：
　　“寻常真意不可能敌得过剑域之力，这云夜所修的，难不成是一道神意？！”
　　许太平同样有此怀疑。
　　“铮！”
　　还未等众人确认，云夜这究竟是真意还是神意，便见那云夜，再一次化作一道剑光，一剑笔直地飞掠过剑坪，朝尚未来得及施展剑域之力的苏蝉刺去。
　　而云夜的这一剑，在剑光飞掠出的瞬间，凡剑光所过之处，皆被真火所化火浪覆盖。
　　等到剑光即将刺向苏蝉的瞬间，那道银色剑光，陡然间被真火包裹，并化作了手掌模样，猛然抓向苏蝉。
　　云夜借由真意‘故貌依然’施展出的这一剑，快如电光，苏蝉除了硬接，不可能有任何躲闪的余地。
　　这一点，从苏蝉此刻微微蹙起的眉头，也能够看出。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆声，苏蝉提起手中的魔神兵饕餮，身形随之与剑光相融，化作了一头饕餮巨兽，猛然张开巨口朝云夜剑光所化的那只手掌吞去。
　　只是，就在苏蝉剑光所化饕餮，即将一口吞下云夜剑光所化的手掌，陡然间食指中指并拢，化作剑指模样。
　　苏蝉看到这一幕后，那一直古井无波的眸光之中，第一次露出了讶异神色。
　　但为时已晚。
　　“轰！”
　　苏蝉剑气所化的饕餮巨兽，一口将云夜剑光所化的那只巨大手中吞入口中。
　　紧跟着，只听云夜那无比豪迈的声音，自那饕餮口中响起——“极法，星落云散！”
　　话音方落，伴随着一道刺耳的剑鸣声，上百颗巨石从那天穹之上破空而下，然后被剑气包裹着，化作一道道剑影，从四面八方，飞射向下方剑坪苏蝉所在的位置。
　　“不愧是三皇道宫的极法剑，竟能以漂浮天外的陨星之石为剑！”
　　崔铁骨在看到云夜的这一剑后，忍不住惊呼出声道。
　　“铮！”
　　不过，就在众人以为，云夜这一剑就算败不了苏蝉，也至少能够将他重伤时，伴随着一道刺耳的剑鸣声，一棵枝叶繁茂的黑色巨木，陡然间从剑坪上拔地而起。
　　一直都只用剑术与一众真武问剑者交手的苏蝉，竟是被三皇道宫云夜逼得，第一次施展出本源魔种之力。
　　“砰砰砰！”
　　云夜那极法星落云散剑，竟是被苏蝉魔神兵饕餮所化的这棵黑木，全部阻挡了下来。
　　黑木下方的苏蝉，安然无恙。
　　众人见状，无比遗憾叹息。
　　只觉得若是没有这魔神兵饕餮跟本源魔种之力，单论剑术的话，苏蝉已然落败。
　　“轰！”
　　只是，还未等四周看台上的遗憾叹息声平息，就见一道极为刺眼的金色光华，自云夜所在的方位冲霄而起，最后定在了魔母诏书和剑魁榜中间。
　　在四周看台的一片哗然声中，崔铁骨仔细确认了一番后，忽然很是感慨道：
　　“三皇道宫还真是舍得下本钱，居然连道宫内的
　　圣物，三皇印都送了出来！”
　　许太平闻言心头一震，随后望着剑坪上空那枚印章，有些惊讶地推测道：
　　“这三皇道宫，难道是想用圣物之中的天道法旨，与剑魁榜一同来对抗魔母玉诏，然后……修改这场问剑的规矩？！”
　　之所以会这么想，那是因为，正是剑魁榜的出现，才让魔母玉诏改变旨意，将天魔之战改为了天魔剑魁之争。
　　就在许天平这般想着的时候，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“太平你猜的没错，三皇道宫拿出这三皇印，应当便是用来更改这场问剑规矩的。”
　　而就在灵月仙子说这话的同时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一名老者的声音，忽然从那三皇印中传出——
　　“此场真武天魔剑魁之争，于人族颇为不公，故此，特立新规。”
　　“凡九渊魔修，不得在问剑之中，施展本源魔种之力！”
　　几乎是在这声音响起的瞬间，就见苏蝉借由魔神兵饕餮和本源魔种之力所化的那棵黑木，忽然间“砰”的一声，毫无征兆地炸散成了一团黑雾，从剑坪上消失不见。
　　随即，在一众观战修士目瞪口呆之中，只听那老者声音又道：“比试继续！”
　　一直在剑坪上静静站立着的云夜，在在看到那棵巨大黑木化作黑雾消散开来之后，面无表情地提起手中长剑，剑锋直指苏蝉道：
　　“苏蝉，既然是剑魁会，那你我便用剑来一决胜负吧！”
　　正望着那团黑雾苏蝉，在听到云夜这话后，忽然摇了摇头，有些好笑道：
　　“云夜，你不禁我剑术，而禁我本源魔种之力，真是白白浪费了三皇印内这道天道法旨。”

第211章 夜与蝉，极法三才斩仙剑
　　虽然苏蝉这么说，但包括崔铁骨在内的在场观战修士，皆认为云夜以天道法旨封印苏蝉的本源魔种之力，是极正确的决定。
　　崔铁骨更是一脸羡慕道：
　　“真是羡慕这些世家子弟，这般年纪轻轻，便能有宗门圣物相助。”
　　说着他又看了眼许太平，随后眼神复杂地在心中喃喃道：
　　“这小子虽有不死夜魄做靠山，但既然剑魁榜没选他在这一场问剑苏蝉，便说明这不死夜魄不打算插手这场天魔问剑。”
　　一念及此，他摇了摇头低声道：
　　“可惜了。”
　　在他看来，以许太平的修行天赋，若能得到真武大帝真正传承，真武日后定然又能出一名半仙。
　　而且还是剑仙中的半仙。 ??
　　许太平自然听到了崔铁骨的这声“可惜”，不过此时正神情专注地盯着剑坪的他，并未回应。
　　“苏蝉，苏前辈。”
　　这时，剑坪上忽然传来云夜的声音。
　　只见云夜一面按着鞘中的剑柄，一边远远绕着苏蝉踱步，等走到苏蝉身子左侧后，只听云夜继续道：
　　“您剑术如何，晚辈自然知晓。”
　　“但若不能用手中的剑胜您，于晚辈而言，毫无意义。”
　　“这也正是晚辈这趟真武之行的缘由。”
　　苏蝉闻言，有些好奇地“哦？”了一声，随后同样一面手按住腰间剑柄，一面向云夜笑问道：
　　“你我似乎在这场问剑之前，并未交过手吧？”
　　“没错。”云夜摇头，随后解释道：
　　“晚辈自五十多年前玄荒塔历练后，梦中便时常会出现一位年轻修士，拔剑开天门的情形。”
　　“此后，我便寻五方天地，每去一座宗门便寻人问剑。”
　　“可前前后后耗费五十多年光阴，问剑对手更是超过千人，依旧没寻到我梦中那位年轻剑修。”
　　“一开始时，我怀疑此人是年轻时候的阿蒙前辈，但在看过之前的那几场问剑后。”
　　“我觉得那位年轻剑修，似乎更像是苏蝉前辈您。”
　　听到这话，苏蝉先是面露诧异之色，随后笑着摇头道：
　　“听你这么一说，我现在也很想见识见识这位年轻剑修了。”
　　>
　　言下之意，他并不是云夜口中那位剑修。
　　云夜似是早就预料的苏蝉会否认，只见他洒脱一笑道：
　　“晚辈下梦中那名年轻剑修，究竟是不是前辈你，现在已经这不重要了。”
　　说到这里时，云夜忽然定住了脚步，随后眸光锋利地望向苏蝉道：
　　“若能在剑术上胜过您这位年轻一辈中，当世最强剑修，梦中那年轻剑修究竟是何人，也就不重要了。”
　　苏蝉闻言，嘴角微微扬起，目光不经意地瞥了眼剑坪下方，随后才笑看向云夜道：
　　“虽然你找错了人，但有一句话倒是没说错了。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，随后手按住剑柄，目光之中满是自信神色道：
　　“我苏蝉，才是这年轻一辈中的当世剑修第一人！”
　　虽然与云夜相比，苏蝉年纪要大上几百岁，但以修士漫长的寿元来算，他们的确算是同辈之人。
　　“轰！”
　　几乎是在苏蝉话音落下的瞬间，云夜周身的气息波动，在一瞬间骤然拔高。
　　同时，只听云夜高声道：
　　“这一剑后，便不再是了！”
　　话音方落，就见其身形与剑光相融，随后再一次化作了一只手掌模样，一掌猛地朝苏蝉拍去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，只见那手掌拍过的方向，再一次从天穹之上落下数十道由巨石所化的剑影。
　　面对云夜的这一剑，苏蝉并未硬接，而是一剑破开云夜剑势，身形朝剑坪后方泰岳山群峰之上飞遁而去。
　　旋即，云夜剑气所化的那只巨大手掌，重新幻化做一道剑光“嗖”地一声，追了过去。
　　“唰！”
　　只眨眼间，云夜的剑光，便追至那苏蝉身前百丈，并再一次化作巨大手掌模样。
　　不过这一次，云夜以剑气化形之力所化的那只巨大手掌，并没有继续一掌朝苏蝉拍去，而是朝苏蝉所在的方向猛地一握。
　　“轰！”
　　霎时
　　间，泰岳山群峰巨震，无数山石草木，皆在云夜这一握之下，从四面八方朝苏蝉飞射而去。
　　等飞射至苏蝉跟前时，这无数山石草木，已然凝聚成了数百柄包裹着剑气的巨剑模样，从四面八方，一同劈斩向苏蝉。
　　“铮！”
　　这一次苏蝉并未遁走，而是拔剑出鞘。
　　霎时间，以苏蝉为中心，一道由饕餮剑气所化的龙卷朝四周飞旋劈斩而去。
　　“轰！” .??.
　　巨响声中，云夜召来的数百柄巨剑，被苏蝉一剑斩落大半。
　　尽管身上还是受了些伤，但对有着魔神之躯的他来说，并不是大问题。
　　“轰！” .??.
　　在接下云夜刚刚那一剑之后，苏蝉再一次以剑气化形之力，凝聚出了一头剑气饕餮。
　　剑气饕餮出现的刹那，便一口朝那云夜咬下。
　　云夜以剑气所化的巨手，被苏蝉这饕餮，一口咬下了半边手掌。
　　不过巨掌被咬下半边之后，云夜的脸上，非但没露出任何惊慌神色，反而嘴角微微扬起道：
　　“什么都吃，只会害了你！。”
　　旋即，随着他双眸之中闪过一道金芒，那苏蝉剑气饕餮的腹部，猛然被一根金色手指戳穿。
　　而后这根金色手指，就好似那藤蔓一般，将这剑气饕餮密密麻麻包裹其中。
　　跟着，观战众人一脸骇然地望见，苏蝉那剑气饕餮，竟是与云夜金色手指所化的藤蔓融为一体。
　　最后，又一只金色手掌“轰”的一声，出现在了苏蝉跟前。
　　剑坪下方的崔铁骨见状，当即皱眉道：
　　“不愧是三皇道宫，云夜这一辈的年轻弟子，居然都已经开始融合阴神之力。”
　　在崔铁骨看来，云夜刚刚那一道神通，没有显露出任何真意或者灵力波动，因而必然来自于阴神之力。
　　看到这一幕的许太平，左眼莲瞳莫名地出现了一道灼烧感，心道：
　　“看来在这些隐世宗门，融合阴神之力，已然是修行的一部分，算不得什么大秘密。”
　　原本对于动用莲瞳力量还有些顾忌的许太平，一下子轻松了不少。
　　>
　　就在这时，云夜借用苏蝉力量凝聚出的那只金色巨手，与他原本的那只金色巨手，忽然齐齐朝苏蝉出手。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着又一次群峰震颤，无数由云夜极法星落云散剑吸引而来山石草木，再一次凝聚成了一柄柄巨剑从四面八方朝苏蝉飞射了过去。
　　本就被云夜极法星落云散剑的剑势困住的苏蝉，再一次用剑气凝聚出一头饕餮虚影，挡在身前。
　　“砰！”
　　虽然这有着强大吞噬之力的饕餮虚影，再一次帮苏蝉挡下了云夜的这一剑。
　　但就跟之前一样，云夜再一次借用阴神之力，让他的剑气反过来吞噬了苏蝉的饕餮虚影，再一次凝聚出了一只金色巨手。
　　一时间，苏蝉被三只金色巨手，以三角之势围在了中间。
　　下一刻，三只金色巨手齐齐用力一握。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，泰岳山中，竟是有六座山峰峰顶，在这三只金色手掌用力一握之下，被那股无形吸力给吸了过来。
　　在一片惊呼声中，这六座山峰，化作了六柄巨剑，再一次从四面八方飞射向被困在云夜剑势之中的苏蝉。
　　在引来这六柄由山峰峰顶所化长剑之后，云夜脸上随之露出如释重负神色，暗暗道：
　　“终于，可以祭出这一剑了！”
　　跟着，就见他身形从其中一只金色手掌之中飞出，直接飞至苏蝉上空，然后全力催动体内真元气血，单手捏出一道剑指。
　　在云夜手捏剑指的同时，下方的三只金色手掌，也随之齐齐捏出剑指。
　　跟着，就听云夜大喝一声道：
　　“借天之炉，取地之金，融我气血，锻为神锋！”
　　“极法，三才斩仙剑！”
　　话音方落，就听“轰”的一声，那六座山峰所化的巨剑，周身齐齐升腾起烈焰。
　　跟着，六柄山峰巨剑，在烈焰灼烧之下，化作六柄寒芒映照天地的五尺青锋剑。
　　“铮！”
　　刺耳的剑鸣声，六柄剑光刺眼的长剑，就好似六轮烈日一般，携着那令人心悸的剑势，接连朝下方的苏蝉斩落。

第212章 夜与蝉，苏蝉的剑归太虚
　　“轰！”
　　只第一道剑光落下，苏蝉在周身凝聚的层层黑色护体剑罡，便全部被剑光洞穿。
　　不过站立在苏蝉身后的一具巨大饕餮虚影，在那层层护体剑光破碎的瞬间，猛地张开巨口，将那六道剑光一同吞没其中。
　　“砰！……”
　　但仅只是两个呼吸间，那巨大的饕餮虚影便在一道巨响声中，被那刺眼如大日般的剑光撕裂。
　　这饕餮虚影，是苏蝉以剑气化形三重之力，再结合自身饕餮剑气凝聚而成，可谓是剑圣之下剑修最强的手段。
　　但即便是如此手段，也仅仅只是阻挡住了两息光阴，足见三皇道宫云夜这极法三才斩仙剑威力之可怕。
　　“铮！……”
　　而苏蝉饕餮虚影破碎的瞬间。
　　那股重如山岳的无形剑势，伴随着一声刺耳剑鸣，再一次猛然覆盖住方圆百里内的整片天地。
　　“轰隆隆……”
　　泰岳山群峰为之震颤。
　　恍惚间，包括崔铁骨在内的观战众人，一时间甚至想象不出，究竟何种术法神通或者宝物，能够阻挡下这一剑。
　　不少真武天修士，在感受到云夜这一剑的威势后，甚至已经开始在心中提前庆贺真武夺得本场天魔问剑的胜利。
　　“若苏蝉修为不减，或许还能靠修为战力，硬抗下云夜这一剑。但眼下，他必败无疑。”
　　原本还对云夜抱有一丝怀疑的崔铁骨，在感受到这一式极法三才斩仙剑的威势之后，也一下子站到了云夜一方。
　　就连那三皇道宫副宫主云诗柳，在看到这一剑后，脸上一直紧绷的神色也松弛了下来，心中低语道：
　　“云夜能施展出这一剑，这场问剑，应当算是结束了。”
　　无论台上还是台下。
　　众人皆认定，这一剑之下，苏蝉必败。
　　甚至可能是必死。
　　不过一直目光紧盯着苏蝉的许太平，在看到苏蝉面对云夜这一剑做出的反应后，脸上的神色反而更加紧张了起来。
　　只见那苏蝉，在饕餮虚影破碎之时，脸上非但没有露出任何恐慌神色，反而好似事不关己一般，低下头去，神情无比专注地盯看着手中那柄饕餮剑。
　　等那三才斩仙剑的剑光，再一次照亮整片天地时，苏蝉这才将左手食指中指并拢，按住饕餮剑光华的剑身，随后用力一抹。
　　“铮！……”
　　旋即，随着那道几乎被云夜剑势淹没的剑鸣声响起，许太平那陡然放大出的瞳孔之中，映照出了惊人的一幕。
　　只见那苏蝉，在将剑指从剑身抹过的瞬间，其手中长剑陡然间化作了一头巨大饕餮，并一口将苏蝉吞入其中。
　　随后，那饕餮的头顶，出现了一道圆盘形状的黑色光晕。
　　差不多在饕餮吞下苏蝉的同时，六柄极法三才斩仙剑中的第一柄，重重劈斩在了那头饕餮头顶。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平一脸愕然地望见，云夜的极法三才斩仙剑，竟是被饕餮头顶那黑色圆盘给挡了下来。
　　“砰、砰砰砰！……”
　　紧跟着，又有四柄极法三才斩仙剑落下，可便如此，也仍旧没能劈开那圆盘形状的黑色光晕。
　　下一刻，在一片骇然目光之中，那吞下
　　苏蝉的饕餮，在身上的肉骨一阵剧烈蠕动后，陡然间重新化作了苏蝉模样。
　　只不过，此时的苏蝉，一身玄甲，双眸之中更是生有一对犹如荒兽般的金色竖瞳。
　　随后，就见那竖瞳苏蝉，仰起头来，透过那黑色圆盘隔空凝视着云夜，然后语气冰冷道：
　　“你们都在寻那极法一剑，可知这世间存在之处，不过是一片无极混沌之地。”
　　说到这里时，苏蝉缓缓抬起他那条除了手掌外，好似被墨汁浸染过一般的手臂，然后竖起一指，朝那圆盘一般的黑色光晕，轻轻一敲。
　　只这般轻敲了一次，那插在圆满上的一柄极法三才斩仙剑便“咔嚓”一声碎裂开来。
　　“轰！”
　　三才斩仙剑爆裂后引动的气浪，犹如洪流一般，朝四面八方席卷开来。
　　紧跟着，苏蝉又连续用手指轻敲了那圆盘四次。
　　霎时间，插在那圆盘上剩余的四柄三才斩仙剑，也齐齐爆裂开来。
　　四柄极法三才斩仙剑一同爆裂，引动的气息波动，再一次令这泰岳群峰震颤了起来。
　　而不等众人醒过神来，只见那苏蝉仰头凝视着云夜的同时，朝其竖起剑指，然后面无表情地道：
　　“你这一剑，让我再一次庆幸，当初那个夜晚的决定。”
　　“也再一次确认，我的道，比你们所有人都要高！”
　　就在苏蝉说话间，其指尖陡然陡然出现在了一颗黑球，这颗黑球表面无比光华，甚至能够清晰地映照出天穹上方云夜此时脸上那不可置信的神色。
　　接着，在云夜这一脸不可置信的神色中，苏蝉指尖那颗黑球“轰”
　　的一声，化作了一柄黑色五尺长剑。
　　那黑色长剑，剑柄抵着苏蝉剑指的剑指，剑锋直指天穹上方的云夜。
　　旋即，一道充满了毁灭之意的猛烈气息波动，在从那黑色长剑上扩散开来。
　　只瞬息间，这股充满了毁灭之意的气息波动，便将云夜极法三才斩仙剑的气息吞噬一空。
　　霎时间，天地一片死寂。
　　而就在这一片死寂之中，苏蝉面无表情地盯着那云夜道：
　　“剑归太虚。”
　　话音方落，就只见他身前的那柄黑剑，陡然间在一道震耳破空声中，化作一道黑影朝云夜飞射而去。
　　黑剑所过之地，以黑剑为中心，方圆百丈区域，皆被一股混沌之气笼罩。
　　就连四周的天光，也无法穿透那混沌之气。
　　远看去，就好似是有一道混沌之气所化的气柱，自苏蝉头顶冲霄而起。
　　“砰！”
　　云夜虽祭出了最后一柄极法三才斩仙剑，但几乎是在遇到那黑剑的瞬间，便被混沌之气搅碎为虚无。
　　而最后一柄极法三才斩仙剑破碎的瞬间，云夜的身躯也随之被那混沌之气一般的剑光吞没。
　　不过就在他魂飞魄散之际，剑坪上空那三皇印再一次亮起，将他那残躯连同神魂，一同从混沌剑气之中拖了出来，并一把抛向了剑坪外。
　　苏蝉也并未去追杀那云夜，而是在一片鸦雀无声之中，收起了黑剑，转头静静看向剑坪外的许太平。
　　下一刻，剑魁榜的声音再一次响彻整座天柱峰——
　　“下一位真武问剑者，真武青玄，许太平！”

第213章 争剑魁，最不被看好的一位剑修
　　直到剑魁榜的声音响起，看台上的一众观战修士，这才反应过来——
　　“被寄予厚望的三皇道宫弟子云夜，输了！”
　　骤然间，剑坪四周的观战修士们的巨大哗然声，令一座座云楼看台都猛烈震颤了起来。
　　观战的灵镜内，则是不停响起来自五方天地修士们，极为失望的喊话声。
　　不过对于真武天修士而言，在看到云夜落败后，眼神之中的恐惧神色，远远躲过失望。
　　有真武天修士，语气满是惊恐地在灵镜内喊话道：
　　“连有三皇道宫天道旨意相助的云夜，也不是苏蝉敌手，诸位可还能想到什么法子，来阻止这场天魔之争？”
　　这道喊话，算是眼下绝大部分真武天修士的心声。
　　不过在这道喊话声过后，原本不停出现喊话声的灵镜，骤然间沉默了起来。
　　良久之后，才有一名玄荒天修士喊话回答道：
　　“真武天的诸位，能回山门的尽快返回各自山门，不能的，便带上充足粮食和药材，尽快寻找一处隐蔽所在躲藏起来。”
　　“天魔战场一开，真武天将沦为炼狱！”
　　“我玄荒天就是先例。”
　　在这道喊话声响起后，剑坪四周的看台开始骚乱起来。
　　甚至有不少观战修士，在听到这道喊话声后，纷纷开始离席。
　　显然，他们这是相信了那名玄荒天修士的话，准备回到各自宗门躲避即将到来的这场祸事。
　　一时间，场内场外议论纷纷。
　　而这议论的内容，无一不与真武天如何应对接下来天魔之争落败后的悲惨境地，全然无人讨论即将到来的这场问剑。
　　众人仿佛默认了，连三皇道宫云夜都不是苏蝉的对手，真武已然没有翻盘的机会。
　　因而，当剑魁榜喊出许太平的名字时，无论是场上还是场外，都没有太大反应。
　　此刻正站在许太平身旁的崔铁骨，在看到一众观战修士的反应后，忽然笑着向许太平打趣道：
　　“看来你应当是这场问剑之中，最不被看好的一位。”
　　许太平无奈一笑道：
　　“崔老说笑了。”
　　崔铁骨在略作迟疑后，忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，虽然不知你身后那位是怎么想的，但老夫觉得，做人还是莫要太过贪心。”
　　正欲迈步朝剑坪走去的许太平，有些不解地转头看向崔铁骨道：“崔老此言何意？”
　　崔铁骨看了许太平一眼，随后不动声色道：
　　“你观阿蒙那一剑之所得，足叫你受益终身，不必再冒风险与苏蝉一战。”
　　说到这里时，崔铁骨压低了一些声音，随后继续道：
　　“并非老夫不看好你，实在是苏蝉的剑术，已然比肩剑圣，你这般茂荣与之交手，不但得不到任何历练的，极可能还会因此而重伤。”
　　许太平对于崔铁骨知晓他
　　观剑悟剑一事，灵月仙子已经传音告知于他，所以在听到崔铁骨这话时，许太平并没有太过惊讶。
　　不过崔铁骨显然是误会了什么，以为许太平与云夜一样，是将这场剑魁会，当成了一次修行的历练。
　　许太平笑看了崔铁骨一眼，随后语气平静地问道：
　　“敢问崔老您的故乡在何处？”
　　崔铁骨闻言先是一愣，继而又认真想了想，随后才回答道：
　　“实不相瞒，这已是老夫的第六世历练，而在这六世的历练之中，每一世所在的故乡都不相同。”
　　“不过真要说第一世的话，应当与这一世一样。”
　　说到这里时，崔铁骨指了指脚下的地面，随后很是认真道：“也在真武天。”
　　许太平闻言，微笑着点了点头道：
　　“真武，亦是晚辈故乡。”
　　说完这话，许太平毅然转身，手按在腰间刀柄上，大步朝前方剑坪走去。
　　“你……”
　　一开始时，崔铁骨还觉得许太平这话有些答非所问，正欲追问一句，不过当他感受到许太平神魂之中传出的那道视死如归气息时，他陡然收声。
　　望着许太平迈步走向剑坪的背影，崔铁骨口中喃喃道：
　　“好像啊。”
　　在略作停顿后，崔铁骨忽然紧紧握拳，然后继续道：
　　“此子身上的气息，与当年那群从真武走出，毅然决然踏上天魔战场的剑修气息，一模一样。”
　　那一世，尚不过是五岁孩提的崔铁骨，曾亲眼看到那群真武最强大的剑修，一个一个从自己身边走过，毅然决然踏上传送大阵，被送到真武战场上。
　　他甚至清晰的记得，年幼的他，抓住一位从身旁走过的剑修问道：
　　“你们怎么一点都不怕呀，传送阵的那头，可全都是杀人不眨眼魔物呀！”
　　那名年轻剑修拍了拍他的脑袋，回首朝身后送行的人群望了一样，然后说出了一句令崔铁骨毕生难忘，但却又一直无法理解的话——
　　“小孩，我不怕，那是因为，传送阵的这头，有我的故乡，有你们。”
　　再一次回想起当年那段记忆的崔铁骨，在望着许太平远去的背影呆愣了片刻后，忽然咬了咬嘴唇道：
　　“诸位战死天魔战场的前辈，真武这些年，的确变了许多，但幸而有些东西还是相似的。”
　　说到这里时，崔铁骨顿了顿，随后才道：
　　“比如说，眼前这个背影。”
　　就在崔铁骨说话间，伴随着“轰”的一声巨响，已经来到剑坪附近的许天平，身形化作一道被雷霆之力包裹着的刀气冲霄而起，随后又“砰”的一声，重重砸落在了剑坪上。
　　这一声，终于将四周看台，还有灵镜前的众人惊醒。
　　紧跟着，在众人眼神复杂的凝视下，许太平遥遥望向剑坪那头站立着的苏蝉，随后眼神清冷地朗声道：
　　“真武青玄许太平，问剑，真武逆徒，苏蝉！”直到剑魁榜的声音响起，看台上的一众观战修士，这才反应过来——
　　“被寄予厚望的三皇道宫弟子云夜，输了！”
　　骤然间，剑坪四周的观战修士们的巨大哗然声，令一座座云楼看台都猛烈震颤了起来。
　　观战的灵镜内，则是不停响起来自五方天地修士们，极为失望的喊话声。
　　不过对于真武天修士而言，在看到云夜落败后，眼神之中的恐惧神色，远远躲过失望。
　　有真武天修士，语气满是惊恐地在灵镜内喊话道：
　　“连有三皇道宫天道旨意相助的云夜，也不是苏蝉敌手，诸位可还能想到什么法子，来阻止这场天魔之争？”
　　这道喊话，算是眼下绝大部分真武天修士的心声。 .??.
　　不过在这道喊话声过后，原本不停出现喊话声的灵镜，骤然间沉默了起来。
　　良久之后，才有一名玄荒天修士喊话回答道：
　　“真武天的诸位，能回山门的尽快返回各自山门，不能的，便带上充足粮食和药材，尽快寻找一处隐蔽所在躲藏起来。”
　　“天魔战场一开，真武天将沦为炼狱！”
　　“我玄荒天就是先例。”
　　在这道喊话声响起后，剑坪四周的看台开始骚乱起来。
　　甚至有不少观战修士，在听到这道喊话声后，纷纷开始离席。
　　显然，他们这是相信了那名玄荒天修士的话，准备回到各自宗门躲避即将到来的这场祸事。
　　一时间，场内场外议论纷纷。
　　而这议论的内容，无一不与真武天如何应对接下来天魔之争落败后的悲惨境地，全然无人讨论即将到来的这场问剑。
　　众人仿佛默认了，连三皇道宫云夜都不是苏蝉的对手，真武已然没有翻盘的机会。
　　因而，当剑魁榜喊出许太平的名字时，无论是场上还是场外，都没有太大反应。
　　此刻正站在许太平身旁的崔铁骨，在看到一众观战修士的反应后，忽然笑着向许太平打趣道：
　　“看来你应当是这场问剑之中，最不被看好的一位。”
　　许太平无奈一笑道：
　　“崔老说笑了。”
　　崔铁骨在略作迟疑后，忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“许太平，虽然不知你身后那位是怎么想的，但老夫觉得，做人还是莫要太过贪心。”
　　正欲迈步朝剑坪走去的许太平，有些不解地转头看向崔铁骨道：“崔老此言何意？”
　　崔铁骨看了许太平一眼，随后不动声色道：
　　“你观阿蒙那一剑之所得，足叫你受益终身，不必再冒风险与苏蝉一战。”
　　说到这里时，崔铁骨压低了一些声音，随后继续道：
　　“并非老夫不看好你，实在是苏蝉的剑术，已然比肩剑圣，你这般茂荣与之交手，不但得不到任何历练的，极可能还会因此而重伤。”
　　许太平对于崔铁骨知晓他
　　观剑悟剑一事，灵月仙子已经传音告知于他，所以在听到崔铁骨这话时，许太平并没有太过惊讶。
　　不过崔铁骨显然是误会了什么，以为许太平与云夜一样，是将这场剑魁会，当成了一次修行的历练。
　　许太平笑看了崔铁骨一眼，随后语气平静地问道：
　　“敢问崔老您的故乡在何处？”
　　崔铁骨闻言先是一愣，继而又认真想了想，随后才回答道：
　　“实不相瞒，这已是老夫的第六世历练，而在这六世的历练之中，每一世所在的故乡都不相同。”
　　“不过真要说第一世的话，应当与这一世一样。”
　　说到这里时，崔铁骨指了指脚下的地面，随后很是认真道：“也在真武天。”
　　许太平闻言，微笑着点了点头道：
　　“真武，亦是晚辈故乡。”
　　说完这话，许太平毅然转身，手按在腰间刀柄上，大步朝前方剑坪走去。
　　“你……”
　　一开始时，崔铁骨还觉得许太平这话有些答非所问，正欲追问一句，不过当他感受到许太平神魂之中传出的那道视死如归气息时，他陡然收声。
　　望着许太平迈步走向剑坪的背影，崔铁骨口中喃喃道：
　　“好像啊。”
　　在略作停顿后，崔铁骨忽然紧紧握拳，然后继续道：
　　“此子身上的气息，与当年那群从真武走出，毅然决然踏上天魔战场的剑修气息，一模一样。”
　　那一世，尚不过是五岁孩提的崔铁骨，曾亲眼看到那群真武最强大的剑修，一个一个从自己身边走过，毅然决然踏上传送大阵，被送到真武战场上。
　　他甚至清晰的记得，年幼的他，抓住一位从身旁走过的剑修问道：
　　“你们怎么一点都不怕呀，传送阵的那头，可全都是杀人不眨眼魔物呀！”
　　那名年轻剑修拍了拍他的脑袋，回首朝身后送行的人群望了一样，然后说出了一句令崔铁骨毕生难忘，但却又一直无法理解的话——
　　“小孩，我不怕，那是因为，传送阵的这头，有我的故乡，有你们。”
　　再一次回想起当年那段记忆的崔铁骨，在望着许太平远去的背影呆愣了片刻后，忽然咬了咬嘴唇道：
　　“诸位战死天魔战场的前辈，真武这些年，的确变了许多，但幸而有些东西还是相似的。”
　　说到这里时，崔铁骨顿了顿，随后才道：
　　“比如说，眼前这个背影。”
　　就在崔铁骨说话间，伴随着“轰”的一声巨响，已经来到剑坪附近的许天平，身形化作一道被雷霆之力包裹着的刀气冲霄而起，随后又“砰”的一声，重重砸落在了剑坪上。
　　这一声，终于将四周看台，还有灵镜前的众人惊醒。
　　紧跟着，在众人眼神复杂的凝视下，许太平遥遥望向剑坪那头站立着的苏蝉，随后眼神清冷地朗声道：
　　“真武青玄许太平，问剑，真武逆徒，苏蝉！”

第214章 争剑魁，真正登顶玄荒塔之人？
　　时间倒转片刻。
　　“云宫主，我刚刚一连为云夜服下了三颗我南山宫的海屋丹，但仍旧还是没能止住他生机的流逝。”
　　就在许太平朝剑坪一步步走去的同时，剑坪下方的三皇道宫云诗柳，以及随云夜一同前来的一名道宫长老，正在对重伤的云夜施救。
　　云诗柳收回看向许太平的目光，有些不解地皱眉问道：“三颗海屋丹也无用？”
　　海屋丹乃是三皇道宫七宫中，最擅长疗伤和炼丹之术的一宫，而南山宫的海屋丹，更是上清修行界中公认能够起死回生的大药。
　　这海屋丹往往一颗便能令重伤痊愈，三颗下去无效者少之又少。
　　而且这海屋丹，同一位修士短时间内服用三颗已然是极限。
　　因而云诗柳这才如此惊讶。
　　听到云诗柳的疑问后，三皇道宫南山宫那长老当即解释道： .??.
　　“这苏蝉的剑气十分古怪，他不但跟寻常剑修顺五行之力所化剑气不同，与九渊魔修的逆五行魔力也大不相同，他这剑气似有吞噬分解五行之能。”
　　“三颗海屋丹，仅只能为云夜维持生机，无法治愈其根本。”
　　云诗柳闻言，当即眉头拧紧。
　　眼前这位南山宫的长老，修为固然未及她之万一，但在医术之上，即便是放眼整个上清界，亦是堪称一流，罕有对手。
　　看了眼奄奄一息的云夜，云诗柳有些不甘心地又问道：
　　“当真别无他法了吗？”
　　南山宫那位长老皱眉沉思了片刻，旋即从袖中取出一盒银针，这才开口道：
　　“眼下唯一的解救之法，便是让老朽为云夜施下这鹤归针，令其假死，骗过那苏蝉的剑气，待我南山宫找寻到这苏蝉剑气的克制之法后，再来施救。”
　　说到这里时，南山宫长老犹停顿了一下，随后有些担心地补充道：
　　“只不过，我这鹤归针一旦施下，便与身死无异，且只有一次苏醒机会，若南山宫找寻不到对这苏蝉剑气的克制之法，云夜可能便要永远沉睡。”
　　云诗柳感受到云夜愈发虚弱的气息后，只稍一犹豫，便用力一点头道：
　　“施针吧。”
　　她还是相信三皇道宫南山宫一众长老实力的。
　　不过南山宫长老准备施针时，原本正在昏睡的云夜，忽然努力睁开眼睛道：
　　“小姑，我想起来了……我全想起来了……是他……登顶玄荒塔的那位剑修，根本就不是什么锈狮，是他，就是他！”
　　刚说完这话，那云夜便剧烈咳嗽了起来。
　　三皇道宫副宫主云诗柳很是不解道：
　　“谁？你说的是谁？”
　　云夜没有立刻回答，而是向一旁的南山宫长老央求道：
　　“苏长老，有没有办法……能为弟子暂续一口气……让弟子看完眼前这场比试？”
　　南山宫长老皱眉道：
　　“有道是有，但这么做的话，老夫无法保证，还能不能为你施下鹤归针。”
　　云夜用力一摇头道：
　　“无妨！只要让弟子看完这场比试，就算让我立刻兵解也没无妨！”
　　不等苏长老开口，一旁的云诗柳忽然将两人对话打断道：
　　“云夜，你莫要继续执着于上一场与苏蝉的问剑，好好养伤等他日伤好之后，再来化解此段心结也不迟。”
　　云诗柳话音才落，就只听许太平向苏蝉问剑的问剑声，犹若那雷声一般在剑坪上空炸响——“真武青玄许太平，问剑，真武青玄逆徒，苏蝉！”
　　对于许太平的这一声问剑，云诗柳原本甚至都没抬头看一眼，直到她感应到云夜身上的气息在许太平这一声问剑之后变得异常紊乱，心头这才一震。
　　随后就见云诗柳一脸难以置信地向云夜问道：
　　“云夜，你刚刚口中的他，难不成是真武青玄许太平？”
　　云夜刚想要开口说话，但因为一口气没能续上，开始大口大口地喘息了起来。
　　此时云夜身上的生机，正被苏蝉的剑气疯狂吞噬，他此刻的急促喘息，并非简单的窒息。
　　见状，云诗柳当即看了眼南山宫苏长老。
　　苏长立刻会意，然后飞快换了一盒银针，飞快地刺入了云夜的身上几处穴道之中。
　　“呼！……”
　　只一息间，原本还在剧烈喘息的云夜，便将胸中那口气给顺了过来。
　　显然，南山宫这苏长老刚刚的那几针，帮他续了口气回来。
　　旋即，就见云夜一把转头看向剑坪，然后语气激动头也不回地说道：
　　“没错小姑，就是他，我们都被玄荒大帝骗了，当年在玄荒塔的那场祸事之中，真正剑开天门，登顶玄荒塔之人，是这许太平，并非什么锈狮！”
　　“这世间，根本就没有什么锈狮！”
　　此言一出，云诗柳闻言，原本心中还有些怀疑，但随着一阵奇怪的风从她脸上拂过，她那段被玄荒大帝忘忧风尘封的多年的记忆，终于再一次显现在了他的脑海之中。
　　旋即，在短短瞬息间，云诗柳“看到”了许太平与八景道宫豪赌斩杀老烟鬼，看到了许太平率领五方天地各路年轻俊杰从群鬼之中冲出重围，看到了许太平以身撞天门哪怕身躯即将崩碎也绝不回头……

第215章 争剑魁，许太平问剑的理由
　　在重新回忆起当年玄荒塔内发生的一幕幕时，云诗柳再看向许太平时，眼神之中赫然显露出一分“敬畏”之意。
　　这时，云夜忽然回想起老宫主在将三皇印交给她时，叮嘱她的那句话——
　　“诗柳，你顾虑的没错，三皇印内的天道气运云夜极可能承受不起，但无妨，届时自然有人能够承受得起。”
　　原本云夜以为，是老宫主在暗中安排了后手与云夜一同承受三皇印的天道气运。
　　但现在看来，老宫主必然已经提前知晓了这一切，而他口中替云夜一同承受三皇印天道气运之人，必然也是眼前剑坪上的许太平。
　　云诗柳望着剑坪上只身直面苏蝉的那道单薄背影，心中忽然涌出一股难言情绪，然后才喃喃道：
　　“未曾预料，当年玄荒塔内那位小修士，今朝又一次，选择了挺身而出。”
　　一念及此，云诗柳轻轻拍了拍云夜的肩膀，随后目光一眨不眨地盯着剑坪，头也不回地对云夜道：
　　“云夜，这的确是一场即便令你即刻兵解，也值得一观的问剑。”
　　“好好看着，绝不能遗漏分毫。”
　　云夜重重一点头道：
　　“我会的小姑！”
　　自从方才在濒死之时身上忘忧风解除，终于记起了玄荒塔内发生的一切起，云夜心中便有一股难言冲动——
　　“得观此问剑，虽未闻道，亦死而无憾矣！
　　”
　　……
　　剑坪上。
　　周身旋绕着那形似混沌名为无极剑气的苏蝉，在听到许太平的这声问剑后，忽然眼神满是悲悯之色地看向许太平道：
　　“小师弟，这场问剑胜负先不论，只论这场问剑获胜之后，这份泼天气运，你觉得你能接的下吗？”
　　许太平没有回答，只是手按在刀柄上，静静注视着剑坪那头的苏蝉。
　　那模样，似是在等待苏蝉继续说下去。
　　而苏蝉也果真继续开口道：
　　“想必你如今也已经感受到了，你此刻能够站在我面前，并非是因为的你修为和战力，而是有一只只无形的手，将你推到了我的表面。”
　　“他们看似给了你一次次的泼天气运，实则是以气运为鱼线，引你一步步上钩。”
　　“等他们借你之手达到目的之后，便是会将你自身，连同他们所赠予的气运，一并收回。”
　　“到那时，你便是一粒再也上不了棋盘的弃子。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，随后才仰头望天，眸光锋利语气森寒地说道：
　　“小师弟，这天地就是一方大大的鱼塘，你所遇到的一切馈赠，都不过是鱼塘外养鱼钓鱼之人撒下的鱼饵。”
　　接着，苏蝉又将目光重新看向了许太平，然后继续道：
　　“师兄不想看你像那师父吕道玄，甘愿做那池中鱼儿，任凭
　　那些钓鱼人摆布。”
　　听到这里时，许太平先是眉头微蹙，随后若有所思地点了点头，然后才迎着苏蝉的目光看了过去，好奇问道：
　　“苏蝉，你是被什么东西吓破了胆，这才叛出真武判出青玄的吧？”
　　苏蝉闻言淡淡一笑，问道：
　　“师弟何出此言？”
　　许太平回答道：
　　“小时候，我们二牛村的村口就有一位被吓破了胆的傻子，整日嚷嚷着地府阎王爷要派牛头马面来擒他。”
　　说到这里时，许天平停顿了一下，随后才继续道：
　　“你刚刚那番话，表面看似大有道理，但实际上，与我们村口那傻子的疯子言疯语，又有何区别？”
　　苏蝉听到这话，脸上依旧挂着淡淡笑意，静静地凝视着许太平，同样在等他继续说下去。
　　手按在刀柄上的许太平，一面眼睛一眨不眨地盯着苏蝉遥遥踱步，一面继续道：
　　“恶便是恶，即便你说得再如何冠冕堂皇，你还是恶。”
　　“我想与你问剑，与天道无关，与你口中的各方势力无关。”
　　“只与你这些年来，屡次对青玄，对我青玄宗同门作恶有关！
　　“只与你如今再一次将真武天推向万劫不复有关！”
　　从苏蝉在千佛国谋划借真武天各方势力之手杀害二师兄独孤青霄起。
　　再到后来，他在七峰大比上，利用当时青玄掌门周通挑起青玄内乱，等内乱平息时有邪九幽七魔尊联手攻打青玄。
　　这种种事迹，让许太平愈发坚定心中所想——“苏蝉入魔背叛青玄，无论是出于何种缘由，他绝不原谅！”
　　“恶便是恶，绝不会因为其作恶的动机，而改变分毫！”
　　“不然的话，怎对得起因他作恶，而惨死的成千上万青玄宗弟子？”
　　说到这里时，许太平停下脚步，然后眸光锋利，一眨不眨地紧紧盯着苏蝉，继续道：
　　“于我而言。”
　　“这场问剑，还与师父他老人家有关！”
　　“我想向他老人家证明，你苏蝉沦为如今模样，与他老人家无关，更加与他所授剑术无关。”
　　“只与你苏蝉自身有关！”
　　“这场问剑，我要向他老人家证明，他老人家不止能教出一个苏蝉。”
　　“还能教出一个许太平！”
　　说到这里时，许太平周身的气息波动，犹如洪流决堤一般“轰”的一声破堤而出，席卷整座天柱峰。
　　旋即，他将手中长刀横举胸前，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，然后语气坚定道：
　　“还能教出一个，能够胜你苏蝉的许太平！”
　　苏蝉闻言脸上笑容顿时收起，面色一寒，而后眼神冰冷地盯着许太平道：
　　“吕道玄能教出的最强弟子，永远都是我苏蝉。”在重新回忆起当年玄荒塔内发生的一幕幕时，云诗柳再看向许太平时，眼神之中赫然显露出一分“敬畏”之意。
　　这时，云夜忽然回想起老宫主在将三皇印交给她时，叮嘱她的那句话——
　　“诗柳，你顾虑的没错，三皇印内的天道气运云夜极可能承受不起，但无妨，届时自然有人能够承受得起。”
　　原本云夜以为，是老宫主在暗中安排了后手与云夜一同承受三皇印的天道气运。
　　但现在看来，老宫主必然已经提前知晓了这一切，而他口中替云夜一同承受三皇印天道气运之人，必然也是眼前剑坪上的许太平。 .??.
　　云诗柳望着剑坪上只身直面苏蝉的那道单薄背影，心中忽然涌出一股难言情绪，然后才喃喃道：
　　“未曾预料，当年玄荒塔内那位小修士，今朝又一次，选择了挺身而出。”
　　一念及此，云诗柳轻轻拍了拍云夜的肩膀，随后目光一眨不眨地盯着剑坪，头也不回地对云夜道：
　　“云夜，这的确是一场即便令你即刻兵解，也值得一观的问剑。”
　　“好好看着，绝不能遗漏分毫。”
　　云夜重重一点头道：
　　“我会的小姑！”
　　自从方才在濒死之时身上忘忧风解除，终于记起了玄荒塔内发生的一切起，云夜心中便有一股难言冲动——
　　“得观此问剑，虽未闻道，亦死而无憾矣！
　　”
　　……
　　剑坪上。
　　周身旋绕着那形似混沌名为无极剑气的苏蝉，在听到许太平的这声问剑后，忽然眼神满是悲悯之色地看向许太平道：
　　“小师弟，这场问剑胜负先不论，只论这场问剑获胜之后，这份泼天气运，你觉得你能接的下吗？”
　　许太平没有回答，只是手按在刀柄上，静静注视着剑坪那头的苏蝉。
　　那模样，似是在等待苏蝉继续说下去。
　　而苏蝉也果真继续开口道：
　　“想必你如今也已经感受到了，你此刻能够站在我面前，并非是因为的你修为和战力，而是有一只只无形的手，将你推到了我的表面。”
　　“他们看似给了你一次次的泼天气运，实则是以气运为鱼线，引你一步步上钩。”
　　“等他们借你之手达到目的之后，便是会将你自身，连同他们所赠予的气运，一并收回。”
　　“到那时，你便是一粒再也上不了棋盘的弃子。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，随后才仰头望天，眸光锋利语气森寒地说道：
　　“小师弟，这天地就是一方大大的鱼塘，你所遇到的一切馈赠，都不过是鱼塘外养鱼钓鱼之人撒下的鱼饵。”
　　接着，苏蝉又将目光重新看向了许太平，然后继续道：
　　“师兄不想看你像那师父吕道玄，甘愿做那池中鱼儿，任凭
　　那些钓鱼人摆布。”
　　听到这里时，许太平先是眉头微蹙，随后若有所思地点了点头，然后才迎着苏蝉的目光看了过去，好奇问道：
　　“苏蝉，你是被什么东西吓破了胆，这才叛出真武判出青玄的吧？”
　　苏蝉闻言淡淡一笑，问道：
　　“师弟何出此言？”
　　许太平回答道：
　　“小时候，我们二牛村的村口就有一位被吓破了胆的傻子，整日嚷嚷着地府阎王爷要派牛头马面来擒他。”
　　说到这里时，许天平停顿了一下，随后才继续道：
　　“你刚刚那番话，表面看似大有道理，但实际上，与我们村口那傻子的疯子言疯语，又有何区别？”
　　苏蝉听到这话，脸上依旧挂着淡淡笑意，静静地凝视着许太平，同样在等他继续说下去。
　　手按在刀柄上的许太平，一面眼睛一眨不眨地盯着苏蝉遥遥踱步，一面继续道：
　　“恶便是恶，即便你说得再如何冠冕堂皇，你还是恶。”
　　“我想与你问剑，与天道无关，与你口中的各方势力无关。”
　　“只与你这些年来，屡次对青玄，对我青玄宗同门作恶有关！
　　“只与你如今再一次将真武天推向万劫不复有关！”
　　从苏蝉在千佛国谋划借真武天各方势力之手杀害二师兄独孤青霄起。
　　再到后来，他在七峰大比上，利用当时青玄掌门周通挑起青玄内乱，等内乱平息时有邪九幽七魔尊联手攻打青玄。
　　这种种事迹，让许太平愈发坚定心中所想——“苏蝉入魔背叛青玄，无论是出于何种缘由，他绝不原谅！”
　　“恶便是恶，绝不会因为其作恶的动机，而改变分毫！”
　　“不然的话，怎对得起因他作恶，而惨死的成千上万青玄宗弟子？”
　　说到这里时，许太平停下脚步，然后眸光锋利，一眨不眨地紧紧盯着苏蝉，继续道：
　　“于我而言。”
　　“这场问剑，还与师父他老人家有关！”
　　“我想向他老人家证明，你苏蝉沦为如今模样，与他老人家无关，更加与他所授剑术无关。”
　　“只与你苏蝉自身有关！”
　　“这场问剑，我要向他老人家证明，他老人家不止能教出一个苏蝉。”
　　“还能教出一个许太平！”
　　说到这里时，许太平周身的气息波动，犹如洪流决堤一般“轰”的一声破堤而出，席卷整座天柱峰。
　　旋即，他将手中长刀横举胸前，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，然后语气坚定道：
　　“还能教出一个，能够胜你苏蝉的许太平！”
　　苏蝉闻言脸上笑容顿时收起，面色一寒，而后眼神冰冷地盯着许太平道：
　　“吕道玄能教出的最强弟子，永远都是我苏蝉。”

第216章 拔封魔，鞘未出刀势已如虹！
　　青玄宗弟子所在的看台上。
　　“九叔，你能看到的吧？”
　　手握传音玉简的掌门赵谦，在听过许太平与苏蝉的这番言语之后，忽然不动声色地向九叔吕道玄传音道。
　　没过多久，一道苍老虚弱的声音，从他手中那传音玉简之中，传入了赵谦的脑海——
　　“嗯，能看得见，也能听得见。”
　　这声音，正是来自于此刻正处幽玄魔窟之中吕道玄。
　　赵谦随即又向吕道玄传音道：
　　“当真不要阻止太平么？”
　　赵谦马上又传音补充了一句道：
　　“只要九叔你开口，我想太平他，定然不会拒绝。”
　　良久之后，九叔的声音，再一次透过传音玉简，传入了赵谦的耳中——
　　“不，赵谦你错了。”
　　九叔停顿了一下，随后才继续用他那极度虚弱的声音向赵谦传音道：
　　“真正的剑修在决定出剑时，即便泰岳崩于眼前，也绝不会变色。”
　　“所以老夫不会制止，也根本就制止不了，眼前这场问剑。”
　　赵谦还想再说些什么，不想九叔的声音，很快又一次从玉简之中传入他的脑海——
　　“赵谦，我吕剑九虽无法阻止太平与苏蝉的这场问剑，但可以向你保证，只要太平能在这场问剑之中胜出，老夫便会同意你的提议，不再继续损耗生机加固封印，而是会在青玄宗内挑选合适弟子，待那时机到来时，一同讨伐幽玄魔窟！”
　　在听到这话后，赵谦先是一怔，继而面露狂喜之色道：
　　“九叔，您终于肯答应弟子的提议了！”
　　九叔闻言语气豪迈道：
　　“我吕剑九这前八世，是为上清为真武为青玄而活，这最后一式，老夫想为自己，为这位不顾生死替我出剑的弟子，问这天道，要一条活路！”
　　赵谦闻言，沉默久久，随后眸光
　　死死看向前方剑坪道：
　　“就让青玄宗，与太平一同赌上这一把吧！”
　　就在赵谦这般想着的时候，只听“铮”的一声，一道夹杂着荒兽咆哮之声的剑鸣，陡然间在这片天地间炸响。
　　紧跟着，就见一道黑色剑光，携着一头巨大的饕餮虚影，猛地朝许太平所在的方位扑去。
　　千钧一发之际，一道与许太平生得一模一样的玄元分身，忽然从许太平身后迈步而出，继而摆开祖圣拳担天式的拳架，挡在了许太平的面前。
　　“轰！”
　　眨眼间，伴随着一声巨大气爆声响，一头有着三头六臂的巨大的金色牛魔虚影，赫然挡在了许太平身前。
　　“砰、砰砰砰！……”
　　旋即，在一道道震耳的碰撞声中，站立在许太平身前的那头牛魔虚影，竟是以拳势，硬生生阻挡住了苏蝉那头剑气所化的饕餮。
　　经过金庭洞天内几十年的苦修，如今的许太平，在不顾及真元损耗的情形下，哪怕是玄元分身，亦能将祖圣拳发挥至极境。
　　不过仅只是一两息间，祖圣拳担天式所化三头六臂牛魔虚影，便被苏蝉的那头剑气饕餮吞噬了大半。
　　至多再过一两息的功夫，这牛魔虚影，便要在苏蝉这剑气饕餮吞噬之下散去。
　　苏蝉这饕餮剑气的可怕之处在于，无论是你所施展的是何种术法何种真意，给他时间他都能吞噬。
　　“铮！”
　　在即将吞噬那牛魔虚影的同时，苏蝉祭出了他那柄魔神兵饕餮，然后一剑携着一团犹如奔涌大河般的剑气，朝牛魔虚影后方的许太平倾泻而下。
　　同时，只听苏蝉语气冰冷地朗声道：
　　“小师弟，向我问剑，至少要拿些诚
　　意出来！”
　　话音方落，就只见那团犹若奔涌的黑色大河般的剑气，骤然间化作了一只只黑色的蝙蝠，在那魔神兵饕餮指引之下，一同袭向下方的许太平。
　　“咚、咚！”
　　就在此时，伴随着一道犹如心跳一般的巨大震颤之声，许太平周身的真元气血波动，骤然间攀升至寻常望天境七倍的水准。
　　已然与问天境修士相当。
　　在丹心与心脏，经过两次剧烈收缩之后，许太平完全解除了原本第八道魂印对于他气血与真元之力的压制。
　　那柄封魔剑黑爪，开始无比欢快地飞旋在他气府之中。
　　“轰隆隆！……”
　　与此同时，在一道犹若雷鸣之声般的巨响声中，那狂暴的刀气雷霆以许太平为中心，化作一道直径足有百余丈的刀气气柱，迎着那苏蝉饕餮剑气所化的数千只蝙蝠笔直冲撞而去。
　　“轰！”
　　巨震声中，苏蝉饕餮剑气所化的数千蝙蝠，竟是被许太平刀气雷霆所化的气柱，生生撕碎大半。
　　虽然已非第一次见到，但当许太平以他那望天境的修为释放出足与问天境修士媲美的气息波动时，场上一众修士脸上的惊骇神色，依旧不曾减少半分。
　　不少修士的脑海之中，再一次出现了那道曾因为怀疑许太平入魔，而被忽视的疑问：
　　“一名望天境的修士，是如何修炼出，与问天境修士相当的深厚精纯真元气血之力的？”
　　但即便如此，无论是看台上还是灵镜前的观战者，依旧不认为许太平能够在这场问剑之中，胜过苏蝉。
　　而接下来的这一幕，无疑是佐证了他们心中的想法。
　　只见就在许太平以他那一身刀气雷霆，冲散了那满天饕餮剑气所化蝙蝠之时，随着远处站立着的苏蝉剑指轻轻向下一压，霎时间，那被刀
　　气雷霆冲散的蝙蝠，骤然间化作了一团黑色的濛濛细雨从空中飘落。
　　“轰！”
　　眨眼间，那团黑色的濛濛细雨，便如一把扫帚般，从上而下，将许太平那冲霄而起的刀气雷霆气柱，扫了个一干二净。
　　而那剩余的百余只蝙蝠，则在这漫天濛濛细雨之中，扑闪着翅膀，再一次朝下方的许太平扑去。
　　面对即将朝自己扑来的一只只由饕餮剑气所化的蝙蝠，许太平看也没看一眼，只是在往口中灌入一口藏仙酿后，再一次分出一道玄元分身，而自己则手按在刀柄上，摆出了杀生刀“敕神式”的出刀姿态，然后低声喃喃道：
　　“这最后一战，已经没什么好保留的了。”
　　就在他说这话时，一旁那道玄元分身手中忽然多出了一柄通体玄黑的长剑。
　　这长剑，正是他以自身烘炉道体，铸造出的第一柄封魔剑——黑爪。
　　而就在许太平话音落下的瞬间，一旁那道玄元分身，忽然“唰”的一声，将手中那柄封魔剑拔出鞘来。
　　“轰！”
　　封魔剑出鞘的一瞬，许太平周身的气血真元波动，骤然间再一次精纯深厚了数倍。
　　同样的，他周身那道刀气雷霆所化的气柱，也跟着粗壮了数倍。
　　原本正要被那如濛濛细雨般饕餮剑气吞噬的刀气雷霆气柱，再一次轰然冲霄而起，直接将那团饕餮剑气所化的濛濛细雨冲散。
　　旋即，在一片骇然目光之中，手按断水刀刀柄的许太平，眸光透过周身的刀气雷霆，遥遥望向前方的苏蝉道：
　　“苏蝉，这便是我的诚意！”
　　话音落下的瞬间，一股磅礴刀势，犹若那天河坠地一般，猛然砸落在这天柱峰上。
　　随后全都朝许太平手中长刀汇聚而去。
　　鞘未出，刀势已如虹。

第217章 拔封魔，又见天怒四象诀！
　　“咚！……”
　　伴随着一道猛烈的巨震声，那股恍然来自九天之上的汹涌刀势，全都汇聚进了许太平腰间断水刀的刀鞘之中，压得他脚下的剑坪，骤然以许太平为中心，龟裂开来。
　　全然无视泰岳仙府禁制的防护。
　　从高空俯瞰，那龟裂的剑坪，就好似是一张巨大蜘蛛网一般。
　　“轰！”
　　而在这如蛛网般裂痕扩散开来的同时，原本许太平那道快要被那剑气饕餮吞噬的玄元分身，骤然间金光大盛。
　　那具玄元分身以祖圣拳担天式召出的牛魔虚影，也随之再一次拳势如排山倒海一般，朝那剑气饕餮的虚影轰砸而去。
　　“砰！”
　　只一两息剑，那剑气饕餮所化的虚影，便在这牛魔虚影猛烈拳势的轰击之下，骤然碎裂开来。
　　苏蝉的饕餮剑气，虽然能够吞噬任何神通术法，但吞噬的速度却是有限的。
　　因而当这牛魔虚影拳势中释放出的力量，远远超出了那剑气饕餮所能吞噬的速度后。饕餮虚影自然会因为无法承受而崩散碎裂开来。
　　就在那饕餮虚影碎裂的瞬间，以许太平为中心扩散开来的裂痕，陡然间朝苏蝉所在的方位扩散而去。
　　但凡有些眼力的修士都能看出，这剑坪上龟裂裂痕所覆盖的范围，便是许太平刀势覆盖的范围。
　　而一旦被许太平刀势覆盖，其一举一动，都将被许太平刀势所制。
　　若许太平再开刀域，那苏蝉将直落下风。
　　一时间，原本不是如何看好许太平的一众观战修士，在发现许太平的刀势居然能够压制苏蝉的剑势后，一个个眼神之中随之齐齐露出希冀神色。
　　虽然不看好，但众人心底，依旧还是在期待着出现惊喜。
　　不过，就那剑坪上裂痕蔓延的范围，与苏蝉所站立的位置，只剩不到十丈距离时，剑坪上的裂痕陡然停止蔓延。
　　“铮！”
　　接着，伴随着一道炸耳的剑鸣声，苏蝉的魔神兵饕餮，忽然携着一道犹若汹涌浪涛一般黑色剑气，将苏蝉从剑坪上托举而起。
　　“砰！”
　　同时一股充满了冰冷混沌气息的无形剑势，与许太平的刀势重重碰撞。
　　紧跟着，在许太平刀势与苏蝉剑势碰撞的位置，出现了一道由紫金色的刀气雷霆和黑色的饕餮剑气，交织而成的薄薄墙壁。
　　这墙壁出现的位置，正好就在那如蛛网般裂痕的边缘。
　　“轰隆隆！……”
　　紧跟着，这堵墙壁由黑色饕餮剑气组成的那一面，开始将那堵剑气墙壁往许太平那一侧推去。
　　同时，四周云楼上的观战修士，也十分清晰地感应到了苏蝉那股散发着冰冷混沌气息的剑势，正逐渐取代许太平那股混杂着热血气息的刀势，笼罩在了众人的头顶。
　　众人见状，心头
　　一沉。
　　很显然，许太平想以刀势压制苏蝉的剑势来夺得先机的谋划，十有八九怕是要落空了。
　　而且不止是落空，恐怕还得反过来，被苏蝉的剑势压制，落入更加不利的局面。
　　“许太平的这一步，怕是要走错了。”
　　广陵阁弟子所在的那方看台上，广陵阁牧云忽然皱眉喃喃道。
　　一旁广陵阁阁主牧知行的那道虚影，同样眉头深锁道：
　　“苏蝉虽已入魔，但他在剑术上的造诣有目共睹，许太平与之比拼剑势，显然是不智之举。”
　　就在两人说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，众人只见苏蝉的剑势将许太平的刀势压得只剩下身周百丈。
　　从高空俯瞰，许太平就好似被那刀气雷霆与饕餮剑气交织的墙壁，围在了中间一般。
　　而随着苏蝉剑势的不停增长，许太平身周的圆形“围墙”面积，也正在以肉眼可见的速度在缩小。
　　“轰！”
　　就在两人说话间，随着苏蝉剑势的再一次暴涨，许太平的刀势所覆盖的范围，直接被压缩至身前十丈。
　　见此情形，就算是与牧云牧知行同在一间看台厢房内的张墨烟和玄知等人，也只觉得许太平的刀势不可能有逆转苏蝉剑势的机会。
　　牧云见状摇了摇头道：
　　“虽然太平兄今时今日的战力，远超你我想象，可比之苏蝉，差距还是太大。”
　　牧知行这时也点了点头道：
　　“许太平就算没有兵行险着，与那苏蝉比拼剑势，正常情形之下，也不可能是其对手。”
　　看到许太平刀势所覆盖的范围，被苏蝉压制得只剩下身前一丈后，牧知行这时又补充了一句道：
　　“若以正常手段与苏蝉交手，或许败得只会更快。”
　　只是，牧知行这话才落下，一道令人心神为之一颤的威压，忽然间以剑坪上的许太平为中心骤然扩散开来。
　　“轰隆隆！……”
　　下一刻，在包括牧知行在内，一众修士目瞪口呆的神色之中，许太平的身后忽然出现了一尊巨大的神人法相。
　　这尊神人法相，高逾百丈，双手环胸，双眸下垂，好似在用他那冰冷的眸光，俯看着身前正在积聚刀势的许太平。
　　“轰！”
　　只这一眼，许太平原本被压制的刀势，便再一次扩散开来。
　　那由刀气雷霆和饕餮剑气融合而成的圆形围墙，也在这一刻骤然扩大了数十倍。
　　直径一下子恢复到了几十丈。
　　并且还在以肉眼可见的速度，继续扩大。
　　看着许太平身后那尊神人法相，还有此刻许太平那不停暴涨的刀势，广陵阁阁主牧知行在呆愣片刻后，忽然眸光锐利地盯看向那尊神人法相道：
　　“这难道是……天怒四象诀？！”

第218章 刀与剑，又见杀生刀敕神式
　　此言一出，一旁的牧云等人，皆是一脸震惊模样。
　　只听牧云语气充满疑惑道：
　　“这天怒四象诀，不是早已失传了吗？”
　　牧知行闻言表情凝重地喃喃道：
　　“传闻中，天怒四象绝一直藏在玄荒塔内，我猜测，许太平当年极有可能在玄荒塔内有一段大机缘。”
　　而就在两人说话间，随着一道巨大碰撞声“砰”的一声炸响，许太平那已经扩散至百丈的刀势再一次被苏蝉的剑势阻挡得停了下来。
　　“看来就算修习了天怒四象诀，也还是没办法阻挡住苏蝉的剑势。” ??
　　牧云望着下方剑坪上，因为苏蝉剑势的阻挡，而停止继续向外扩散的那道巨大圆形剑气围墙，一脸惋惜地喃喃道。
　　牧知行先是点了点头，随后又皱眉喃喃道：“看来许太平修习天怒四象诀的时日还不够。”
　　一旁牧云不解地问道：
　　“爹爹你是怎么看出来的？”
　　牧知行目光一眨不眨地盯着剑坪上的许太平，解释道：
　　“天怒四象诀作为术法神通来施展，最为强大之处便在于它的传道之力。”
　　料想到厢房内众人，定然不知何为传道之力，于是牧知行又补充了一句道：
　　“如今请神术中的仙人抚顶与神人推背，便是出自天怒四象诀之中的传道之力。”
　　“许太平的天怒四象诀，若是能让身后神人法相为之施展传道之力，其刀势或许能够抗衡苏蝉的刀势也说不一定。”
　　牧云闻言点了点头道：
　　“许太平之所以选择一上场便与苏蝉比拼刀势，恐怕就是在赌这一招吧？”
　　一听这话，厢房之中众人脸上的惋惜神色，变得更加浓重起来。
　　只是牧云话音方才落下，那幽云天南楚小公主楚天成忽然一脸惊奇地指着下方剑坪道：
　　“那尊神人法相好像动了！”
　　众人循声望去，只见剑坪上那尊原本双手环胸的神人法相，居然当真如楚天成所说的那般，动了。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人一脸骇然的地望见，那尊神人法相正抬起手臂，轻轻地按向下方的许太平。
　　在手臂按下的瞬间，这尊神明法相的身形随之变作两丈余高，其手掌随之托在了许太平的后背上。
　　下一刻，许太平的刀势再一次冲破苏蝉剑势剑势的压制，猛然扩散开来。
　　那原本圆形的剑气墙壁再一次变直，并开始速度飞快地朝苏蝉那一侧推移。
　　“这……”
　　看到这一幕，广陵阁阁主牧知行，忽然一脸愕然道：“这是传道之力！
　　”
　　他如何也没有想到，许太平不但习得天怒四象诀，而且还掌握了传道之力。
　　“轰！……”
　　就在场上修士的惊呼声中，许太平周身的刀势连同气息波动，再一次骤然拔高。
　　剑坪那一头的苏蝉，这一次即便用上了全力，也仅仅只是延缓了几分许太平的刀势向外扩散的速度，其剑势再也无法如之前那般压制住许太平的刀势。
　　无论是四周看台上，还是灵镜前的一众观战修士，皆未能料到，在这场刀势剑势之争中，苏蝉的剑势居然被许太平的刀势压制。
　　“铮！”
　　就在这时，伴随着一道刺耳的剑鸣声，原本飞旋在苏蝉头顶的魔神兵饕餮，忽然间笔直冲霄而起。
　　下一刻，伴随着一阵“轰隆隆”的天地巨颤之声，魔神兵饕鬄，忽然间化作了一柄巨大的黑色长剑，如一束黑光一般，携着那犹如怒潮一般的庞大饕餮剑气，一剑朝下方许太平劈斩了下去。
　　在剑势被压制后，苏蝉选择的果断出剑。
　　显然，他这是打算以自身剑术以及体内深厚的饕餮剑气，强行破开许太平的刀势。
　　对于战力占据上风的苏蝉来说，在剑势被压制之后，的确可以选择这么做。
　　并且，从苏蝉先前所表现出的剑术造诣，以及那一身深厚无匹，且有着独特吞噬之力的饕餮剑气来看，这一剑不但能够帮他弥补剑势被压制所失去的先机，极可能还能够重伤许太平。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道黑色的剑光，几乎是在瞬息间便击碎了挡在许太平身前的牛魔虚影，同时也将许太平那道玄元分身碾碎。
　　“咤！……”
　　但就在许太平玄元分身被碾碎的瞬间，一道既像是咆哮，又像是发怒一般的巨大声响，忽然间响彻这片天地。
　　下一刻，许太平周身飞旋着的刀气雷霆陡然汇聚，随后化作一道气柱“轰”的一声迎着那黑色刀光冲霄而起。
　　“砰！”
　　巨震声中，苏蝉魔神兵饕餮所化的黑色剑光，骤然间与许太平周身刀气雷霆所化的气柱相撞。
　　虽然这刀气雷霆所化的气柱，只一两息间，便被那道黑色剑光劈斩开来。
　　但就是这一两息时间，终于让许太平攒足刀势，拔刀出鞘。
　　“噌！……”
　　伴随着一道仿佛能将这片天地撕裂的刀鸣声，许太平身形与手中断水刀刀光相融，随后一刀朝那魔神兵饕餮所化的黑色刀光斩去。
　　感受到许太平这一刀所散发出的天威气息后，广陵阁牧知行的脑海之中，忽然出现在一部消失在这世间许久的刀法的名字——
　　“杀生刀！”此言一出，一旁的牧云等人，皆是一脸震惊模样。
　　只听牧云语气充满疑惑道：
　　“这天怒四象诀，不是早已失传了吗？”
　　牧知行闻言表情凝重地喃喃道：
　　“传闻中，天怒四象绝一直藏在玄荒塔内，我猜测，许太平当年极有可能在玄荒塔内有一段大机缘。”
　　而就在两人说话间，随着一道巨大碰撞声“砰”的一声炸响，许太平那已经扩散至百丈的刀势再一次被苏蝉的剑势阻挡得停了下来。
　　“看来就算修习了天怒四象诀，也还是没办法阻挡住苏蝉的剑势。”
　　牧云望着下方剑坪上，因为苏蝉剑势的阻挡，而停止继续向外扩散的那道巨大圆形剑气围墙，一脸惋惜地喃喃道。
　　牧知行先是点了点头，随后又皱眉喃喃道：“看来许太平修习天怒四象诀的时日还不够。”
　　一旁牧云不解地问道：
　　“爹爹你是怎么看出来的？”
　　牧知行目光一眨不眨地盯着剑坪上的许太平，解释道：
　　“天怒四象诀作为术法神通来施展，最为强大之处便在于它的传道之力。”
　　料想到厢房内众人，定然不知何为传道之力，于是牧知行又补充了一句道：
　　“如今请神术中的仙人抚顶与神人推背，便是出自天怒四象诀之中的传道之力。”
　　“许太平的天怒四象诀，若是能让身后神人法相为之施展传道之力，其刀势或许能够抗衡苏蝉的刀势也说不一定。”
　　牧云闻言点了点头道：
　　“许太平之所以选择一上场便与苏蝉比拼刀势，恐怕就是在赌这一招吧？”
　　一听这话，厢房之中众人脸上的惋惜神色，变得更加浓重起来。
　　只是牧云话音方才落下，那幽云天南楚小公主楚天成忽然一脸惊奇地指着下方剑坪道：
　　“那尊神人法相好像动了！”
　　众人循声望去，只见剑坪上那尊原本双手环胸的神人法相，居然当真如楚天成所说的那般，动了。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人一脸骇然的地望见，那尊神人法相正抬起手臂，轻轻地按向下方的许太平。
　　在手臂按下的瞬间，这尊神明法相的身形随之变作两丈余高，其手掌随之托在了许太平的后背上。
　　下一刻，许太平的刀势再一次冲破苏蝉剑势剑势的压制，猛然扩散开来。
　　那原本圆形的剑气墙壁再一次变直，并开始速度飞快地朝苏蝉那一侧推移。
　　“这……”
　　看到这一幕，广陵阁阁主牧知行，忽然一脸愕然道：“这是传道之力！
　　”
　　他如何也没有想到，许太平不但习得天怒四象诀，而且还掌握了传道之力。
　　“轰！……”
　　就在场上修士的惊呼声中，许太平周身的刀势连同气息波动，再一次骤然拔高。
　　剑坪那一头的苏蝉，这一次即便用上了全力，也仅仅只是延缓了几分许太平的刀势向外扩散的速度，其剑势再也无法如之前那般压制住许太平的刀势。
　　无论是四周看台上，还是灵镜前的一众观战修士，皆未能料到，在这场刀势剑势之争中，苏蝉的剑势居然被许太平的刀势压制。
　　“铮！”
　　就在这时，伴随着一道刺耳的剑鸣声，原本飞旋在苏蝉头顶的魔神兵饕餮，忽然间笔直冲霄而起。
　　下一刻，伴随着一阵“轰隆隆”的天地巨颤之声，魔神兵饕鬄，忽然间化作了一柄巨大的黑色长剑，如一束黑光一般，携着那犹如怒潮一般的庞大饕餮剑气，一剑朝下方许太平劈斩了下去。
　　在剑势被压制后，苏蝉选择的果断出剑。
　　显然，他这是打算以自身剑术以及体内深厚的饕餮剑气，强行破开许太平的刀势。
　　对于战力占据上风的苏蝉来说，在剑势被压制之后，的确可以选择这么做。
　　并且，从苏蝉先前所表现出的剑术造诣，以及那一身深厚无匹，且有着独特吞噬之力的饕餮剑气来看，这一剑不但能够帮他弥补剑势被压制所失去的先机，极可能还能够重伤许太平。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道黑色的剑光，几乎是在瞬息间便击碎了挡在许太平身前的牛魔虚影，同时也将许太平那道玄元分身碾碎。
　　“咤！……”
　　但就在许太平玄元分身被碾碎的瞬间，一道既像是咆哮，又像是发怒一般的巨大声响，忽然间响彻这片天地。
　　下一刻，许太平周身飞旋着的刀气雷霆陡然汇聚，随后化作一道气柱“轰”的一声迎着那黑色刀光冲霄而起。
　　“砰！”
　　巨震声中，苏蝉魔神兵饕餮所化的黑色剑光，骤然间与许太平周身刀气雷霆所化的气柱相撞。
　　虽然这刀气雷霆所化的气柱，只一两息间，便被那道黑色剑光劈斩开来。
　　但就是这一两息时间，终于让许太平攒足刀势，拔刀出鞘。
　　“噌！……”
　　伴随着一道仿佛能将这片天地撕裂的刀鸣声，许太平身形与手中断水刀刀光相融，随后一刀朝那魔神兵饕餮所化的黑色刀光斩去。
　　感受到许太平这一刀所散发出的天威气息后，广陵阁牧知行的脑海之中，忽然出现在一部消失在这世间许久的刀法的名字——
　　“杀生刀！”

第219章 刀与剑，九方十界共斩此魔
　　而就在牧知行等人认出这杀生刀的瞬间，一黑一白两道剑光，骤然相撞。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一道震耳的碰撞声，这一黑一白两道剑光竟是齐齐炸散成一黑一白两团烟雾，一同消散开来。
　　只余下道道天威之力所化的五彩光华，犹如那水面波光一般，缓缓地在天穹上空飘荡。
　　原本还有些怀疑的牧知行，在看到这一幕后，忍不住惊呼出声道：“这定是那杀生刀！”
　　就好似在佐证牧知行这话一般，就在那一黑一白两道剑光消散的瞬间，一只散发着天威气息的金色大手，忽然间凭空出现在了那苏蝉的头顶。
　　同时，许太平的声音，再一次响彻这片天地：
　　“敕令，九界十方，共斩此魔！”
　　话音方落，就见那金色巨手，猛地朝苏蝉用力一握。
　　“轰！”
　　巨响声中，虽然苏蝉早已在那金色巨手出现的瞬间，便已经御剑飞遁几十里，可那金色巨手一握之下，方圆数十里这片天地就好似一张纸片一般，被它整个抓在手心。
　　苏蝉亦不例外。
　　寻常修士看到这一幕时，或许只会感觉到惊奇，但如牧知行这等高阶修士，却是看得脊背发凉。
　　因为神魂强大如他等，能清晰感应到，那金色巨手下方如纸团上褶皱一般的纹理，其实是从那金色巨手上扩散出的精纯刀罡。
　　另一方看台上，同样看出许太平这一刀可怕之处的玄牝真君，则一脸愕然地喃喃道：
　　“没错，这正是杀生刀的敕神式，即便刀修境界不曾达到剑气化形第三重，也能让刀法大成的修士，一刀能有剑气化形三重之威！”
　　下一刻，自那金色巨手之中飞射而出，并飞速地朝苏蝉聚拢的刀罡，只一击之下，便将苏蝉周身层层护体黑色剑罡捏碎。
　　不过就像是面对云夜极法斩仙时那般。
　　正当那金色大手释放出的猛烈的刀罡，即将撕碎苏蝉身躯之时，就见他身后站立着的那头饕餮虚影，一口气将其吞入其中。
　　紧跟着，一道散发着虚无气息的混沌剑光，自那饕餮体内冲霄而起，笔直地射向了那金色巨手。
　　“轰！”
　　随着又一声巨响，众人目瞪口呆地望见，那只原本快要捏碎苏蝉身躯的金色巨手，竟是被那道混沌剑光自掌心处洞穿。
　　许太平的这一式敕神，终究还是被苏蝉破了。
　　望着剑坪上空那只正在以肉眼可见速度消散的金色巨手，众人心惊之余，又感到无比遗憾。
　　因为许太平刚刚的那一剑，比之云夜那一式极法斩仙，更加接近斩杀或击败苏蝉。
　　就连牧知行也一脸惋惜道：
　　“可惜这许太平修为只是望天境，否
　　则天怒四象诀的传道之力，配合杀生刀的敕神式，定能将那苏蝉斩杀！”
　　但许太平本人在看到这一式敕神被破之后，心中却是长长地吁出了一口气，面无表情地喃喃道：
　　“拔出封魔剑后，我的真元气血果然完全不受身上魂印的约束，可以毫无顾忌地施展所修的武道功法以及术法神通。”
　　之所以这么说，那是因为之前在有魂印约束的情形之下，除非是喝下大量藏仙酿，否则一旦全力施展刀法术法，便有可能遭受魂印反噬，彻底丧失一战之力。
　　除此之外，让许太平松了口气的另一件事，便是杀生刀的刀气，不惧许太平的混沌刀气。
　　“轰！”
　　这时，再无顾忌的许太平，一口气将体内真元与气血之力，全部调运了出来，同时嘴中喃喃道：
　　“虽说拔出封魔剑后，解除魂印封印的时间很短暂，但若对手只是苏蝉一人，应当足够了。”
　　就在许太平这般想着的时候，就听剑坪远处的苏蝉忽然语气清冷道：“小师弟，刚刚那一剑都不能败我，这场问剑，你恐怕是没有出第二剑的机会了。”
　　“轰！”
　　几乎是在苏蝉话音落下的瞬间，整座天柱峰，陡然一颤。
　　下一刻，就只见密集的黑色剑光，整整齐齐，一排排一列列地出现在了许太平的身前。
　　随后，就见苏蝉将手中长剑，轻轻向上一挑，口中寒声道：
　　“葬天焚地。”
　　话音方落，那密集的剑光，就好似暴风骤雨一般朝许太平倾泻而下。
　　“砰！”
　　只一击之下，许太平的周身千余丈厚的刀气雷霆，只一瞬间便在这如同暴风骤雨一般的饕餮剑光之下消散一空。
　　一时间，那成千上万道黑色剑光，好似一堵接天连地的墙壁一般“轰”的一声齐齐飞射向许太平那无遮无挡的身躯。
　　四周看台上的修士见状，皆是心头一紧。
　　不过就在这千钧一发之际，随着许太平“唰”的一声将长刀收回鞘中，一层接着一层金色刀光所化的光罩，将许太平护在其中。
　　这正是杀生刀的归鞘式。
　　差不多在同时。
　　那无数黑色剑光，齐刷刷地落在了金色光罩之上。
　　“砰！”
　　巨震声中，四周观战的众人，很多惊讶地发现，这看似寻常的金色光罩，竟是将那密密麻麻的黑色剑光全都阻挡了下来。
　　不过金色光罩四周的剑坪地面，却是被黑色剑光之中蕴藏的恐怖力道，震得齐齐开裂。
　　玄牝真君在用神魂认真确认了一番之后，忽然抹了一把额头上的冷汗，拿起手中玉简传音牧知行问道：
　　“牧知行，这应当是杀生刀的归鞘式吧？”

第220章 刀与剑，极境杀生刀渡神式！
　　很快，牧知行的声音便从玉简之中传出——
　　“没错。”
　　听到这话的玄牝真君忽然伸手用力捏了捏眉心，然后语气有些沉重地向牧知行传音道：
　　“连归鞘式都已习得，这小子怕是得了杀生刀的完整传承。”
　　玉简那头的牧知行在听到玄牝真君这话后，同样面色沉重地点了点头道：
　　“若是修得了杀生刀的完整传承，倒是能够与这苏蝉一战，就是不知道，他这杀生刀修炼到了什么境界。”
　　就在牧知行说话间，剑坪上杀生刀归鞘式所化的金色光罩，忽然间“砰”的一声，一连被那无数黑色剑光连续破开了三层。
　　见状，牧知行当即皱眉道：
　　“若不能将杀生刀的完整传承修至大成，以许太平此刻的修为，恐怕还是胜不过眼下这苏蝉。”
　　就在他说话间，许太平归鞘式所化的护体光罩，被那黑色剑光再一次连续破开了五六层。
　　见眼前的情形，被牧知行连续说中，一旁的张墨烟忍不住好奇问道：
　　“前辈，杀生刀小成与大成之间，究竟有何区别？”
　　牧知行目光死死盯着下方剑坪，头也不回地开口道：
　　“杀生刀最为强大之处便在于刀法之中的那一丝天道之威，有这一丝天道之威在，哪怕是阴神这等存在，也能被其斩于刀下。”
　　“但除非是将刀法修至大成，否则不可能让这一丝天道之威显现。”
　　一听这话，张墨烟顿时面露豁然之色。
　　不过就在她再一次将目光落到许太平身上时，许太平周身由归鞘式所化的金色光罩，骤然破碎得只剩下最后两层。
　　反倒是那黑色剑刃，在吞噬过归鞘式的力量后，再一次壮大了几分。
　　但就在张墨烟楚天成等人的心快要提到嗓子眼上时，只听“叮”的一声，许太平手中断水刀，终于完全入鞘。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一道震耳的气爆声，许太平周身忽然被一团厚厚的金色雾气笼罩。
　　那成千上万道黑色剑刃，随之一同射落在了那团金色雾气上。
　　结果那看似松散一团的金色雾气，竟是在与苏蝉那黑色剑气碰撞的瞬间，骤然凝聚成一块巨大圆形冰晶。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人一脸诧异地发现，那数万道黑色剑光，居然没破开那“冰晶”分毫。
　　见状，玄知和张墨烟等人，皆是大大松了口气。
　　不过广陵阁阁主牧知行，却是神色凝重依旧道：
　　“杀生刀的归鞘式，在刀刃完全归鞘之后，防御之力的确十分强大。”
　　“但苏蝉这饕餮剑气，非同寻常，若没有能够克制它的天威之力，许太平只怕还是挡不住它们。”
　　就在苏蝉说这话时，原本插在那团金色雾气成千上万黑色剑刃，忽然间全都化作了饕餮模样，开始大口大口地吞噬着金色雾气。
　　只眨眼间，护在许太平周身的那团金色雾气，便变薄了至少十尺。
　　见此情形，厢房内众人心头一沉。
　　因为从刚刚阁主牧知行的言语来看，若许太平挡不下苏蝉这一剑，极可能便如苏蝉出剑时所说的那般，许太平将再无出剑的机会。
　　“轰！”
　　就在众人担心那最坏的情形出现时，伴随着一道震耳的气爆声，只见下方剑坪上许太平的身后，陡然间又出现了一尊神明法相。
　　“砰！”
　　还未等众人反应过来，就见那尊神明法相忽然猛地合掌，将许太平连同他周身那团金色雾气一同罩在掌心。
　　而那成千上万道黑色剑光，则在这尊神明法相出现的瞬间，被一股无形之力震得齐齐倒飞而起。
　　见状，阁主牧知行在呆愣半晌后，终于开口道：
　　“这许太平，居然也已经将杀生刀的归鞘式，修炼到了大成！”
　　“难道他当真已将杀生刀完整大成，修炼至大成？”
　　就在这牧知行等人，惊讶于许太平将杀生刀修炼至大成时，被那神明法相以合掌之姿护于掌心的许太平，忽然间身躯开始一点点拔高，皮肤上也开始生出一片片白色鳞片。
　　只眨眼间，许太平便在一众修士的愕然目光之中，显现出了龙鲸体魄，以及无垢境的气血淬炼之力。
　　在做完这一切之后，许太平将手按在腰间刀柄上，缓缓呼出胸中一口浊气，随后喃喃道：
　　“且先用这一式，极境杀生刀渡神式，探一探这苏蝉已经用出了几分力！”
　　话音方落，许太平猛然拔刀出鞘。
　　伴随着一道宛若天裂一般的刀鸣之声，许太平一刀迎着那再次袭来的数万道黑色刀影斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，一道雪亮刀痕，将苏蝉那一侧连同这数万剑影在内的那片天空，一分为二。
　　还未等众人回过神来，一座巨大的青铜门“轰”的一声，将那刀痕一把撑开，骤然显现在这片天地间。很快，牧知行的声音便从玉简之中传出——
　　“没错。”
　　听到这话的玄牝真君忽然伸手用力捏了捏眉心，然后语气有些沉重地向牧知行传音道：
　　“连归鞘式都已习得，这小子怕是得了杀生刀的完整传承。”
　　玉简那头的牧知行在听到玄牝真君这话后，同样面色沉重地点了点头道：
　　“若是修得了杀生刀的完整传承，倒是能够与这苏蝉一战，就是不知道，他这杀生刀修炼到了什么境界。”
　　就在牧知行说话间，剑坪上杀生刀归鞘式所化的金色光罩，忽然间“砰”的一声，一连被那无数黑色剑光连续破开了三层。
　　见状，牧知行当即皱眉道：
　　“若不能将杀生刀的完整传承修至大成，以许太平此刻的修为，恐怕还是胜不过眼下这苏蝉。”
　　就在他说话间，许太平归鞘式所化的护体光罩，被那黑色剑光再一次连续破开了五六层。
　　见眼前的情形，被牧知行连续说中，一旁的张墨烟忍不住好奇问道：
　　“前辈，杀生刀小成与大成之间，究竟有何区别？”
　　牧知行目光死死盯着下方剑坪，头也不回地开口道：
　　“杀生刀最为强大之处便在于刀法之中的那一丝天道之威，有这一丝天道之威在，哪怕是阴神这等存在，也能被其斩于刀下。”
　　“但除非是将刀法修至大成，否则不可能让这一丝天道之威显现。”
　　一听这话，张墨烟顿时面露豁然之色。
　　不过就在她再一次将目光落到许太平身上时，许太平周身由归鞘式所化的金色光罩，骤然破碎得只剩下最后两层。
　　反倒是那黑色剑刃，在吞噬过归鞘式的力量后，再一次壮大了几分。
　　但就在张墨烟楚天成等人的心快要提到嗓子眼上时，只听“叮”的一声，许太平手中断水刀，终于完全入鞘。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着一道震耳的气爆声，许太平周身忽然被一团厚厚的金色雾气笼罩。
　　那成千上万道黑色剑刃，随之一同射落在了那团金色雾气上。
　　结果那看似松散一团的金色雾气，竟是在与苏蝉那黑色剑气碰撞的瞬间，骤然凝聚成一块巨大圆形冰晶。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人一脸诧异地发现，那数万道黑色剑光，居然没破开那“冰晶”分毫。
　　见状，玄知和张墨烟等人，皆是大大松了口气。
　　不过广陵阁阁主牧知行，却是神色凝重依旧道：
　　“杀生刀的归鞘式，在刀刃完全归鞘之后，防御之力的确十分强大。”
　　“但苏蝉这饕餮剑气，非同寻常，若没有能够克制它的天威之力，许太平只怕还是挡不住它们。”
　　就在苏蝉说这话时，原本插在那团金色雾气成千上万黑色剑刃，忽然间全都化作了饕餮模样，开始大口大口地吞噬着金色雾气。
　　只眨眼间，护在许太平周身的那团金色雾气，便变薄了至少十尺。
　　见此情形，厢房内众人心头一沉。
　　因为从刚刚阁主牧知行的言语来看，若许太平挡不下苏蝉这一剑，极可能便如苏蝉出剑时所说的那般，许太平将再无出剑的机会。
　　“轰！”
　　就在众人担心那最坏的情形出现时，伴随着一道震耳的气爆声，只见下方剑坪上许太平的身后，陡然间又出现了一尊神明法相。
　　“砰！”
　　还未等众人反应过来，就见那尊神明法相忽然猛地合掌，将许太平连同他周身那团金色雾气一同罩在掌心。
　　而那成千上万道黑色剑光，则在这尊神明法相出现的瞬间，被一股无形之力震得齐齐倒飞而起。
　　见状，阁主牧知行在呆愣半晌后，终于开口道：
　　“这许太平，居然也已经将杀生刀的归鞘式，修炼到了大成！”
　　“难道他当真已将杀生刀完整大成，修炼至大成？”
　　就在这牧知行等人，惊讶于许太平将杀生刀修炼至大成时，被那神明法相以合掌之姿护于掌心的许太平，忽然间身躯开始一点点拔高，皮肤上也开始生出一片片白色鳞片。
　　只眨眼间，许太平便在一众修士的愕然目光之中，显现出了龙鲸体魄，以及无垢境的气血淬炼之力。
　　在做完这一切之后，许太平将手按在腰间刀柄上，缓缓呼出胸中一口浊气，随后喃喃道：
　　“且先用这一式，极境杀生刀渡神式，探一探这苏蝉已经用出了几分力！”
　　话音方落，许太平猛然拔刀出鞘。
　　伴随着一道宛若天裂一般的刀鸣之声，许太平一刀迎着那再次袭来的数万道黑色刀影斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，一道雪亮刀痕，将苏蝉那一侧连同这数万剑影在内的那片天空，一分为二。
　　还未等众人回过神来，一座巨大的青铜门“轰”的一声，将那刀痕一把撑开，骤然显现在这片天地间。

第221章 刀与剑，幽冥之门与黄泉小舟
　　“杀生刀，这定是远古时人族先祖闯入人间的阴神，全部杀回蛮荒的杀生刀！”
　　“许太平现在所使的招式，正是杀生刀的渡神式。”
　　“没错，这一式渡神，号称能渡阴神入黄泉，我曾在宗门秘藏的月影石中亲眼看到过！”
　　就在许太平杀生刀渡神式显化的那两扇巨大青铜门出现的同时，原本只有如牧知行这等极少数修士，才认出的杀生刀，此刻正被越来越多的修士认出。
　　灵镜内更是不停地响起惊呼之声。
　　“许太平此刻这具体魄，也非同寻常，看似不过武神境，但其所散发出气血之力，远超武神境！”
　　“是极境，若我没看错的话，他应当是将这套锻体之法，修炼到了极境！”
　　“不止如此，我观这许太平，似乎还掌握了一套独特的气血操控之法，能极大地发挥出气血之力的力量！”
　　逐渐的，有不少修士也看到了许太平这具体魄本身的力量，还有他那独特的气血淬炼之力。 .??.
　　一时间，无论是场内还是场外，不少观战修士脑海之中齐齐出现了一道疑问——
　　“许太平是如何得来这些传承。”
　　他们并非在质疑许太平传承得来不正，而是无法理解，为何眼下的许太平，比起在金鳞会时，要强出这么多！
　　就连广陵阁阁主牧知行，在看到许太平施展出这一式渡神后，也都一脸困惑道：
　　“难不成这许太平对金庭府洞天的那番遭遇，还有隐瞒？”
　　“可不对，先不说他这具体魄，没有百余年光阴根本无法淬炼到这等强大地步。”
　　“只单说这杀生刀，便不可能是出现在金庭府。”
　　之所以如此肯定许太平并非是在金庭府内得来的杀生刀传承，那是因为作为上清界极少知晓杀生刀传承之人的他，十分清楚，杀生刀的传承在玄荒塔而非金庭府。
　　一旁的牧云在听到这话后，很是不解道：
　　“可自从锈狮登顶玄荒塔后，玄荒塔便已不再接纳除玄荒天以外的修士。”
　　“而在当年玄荒塔的那场祸事之中，更是不见其人，他怎么看，也不可能是在玄荒塔中得到的杀生刀传承。”
　　听到这话，牧知行当即眉头蹙起。
　　尽管他心中隐隐感觉到，有什么线索被他忽视掉了，可不管他如何努力回想，就是回想不起。
　　不止是牧知行，厢房内的玄知和东方月茧等人，此刻也都有这种奇怪的感觉。
　　玄黄大帝的望幽风的封印之力，虽远不及最初十年那般强大，但在没有他人点醒，或者知晓忘忧风的存在可以破解的情形之下，都不会主动解除。
　　除非许太平施展出鸣剑玄荒塔那等手段。
　　“吱呀……”
　　就在厢房内的众人，努力地在脑海之中回想着当年玄荒塔内的情形时，下方剑坪上的那两扇巨大青铜大门，忽然间缓缓打开了。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，那汹涌的黄泉怒涛，推着一艘小舟从那青铜大门后方呼啸而出。
　　“轰！”
　　只刹那间，那艘黄泉小舟，便被巨浪高高掀起，笔直地朝苏蝉所在的方位
　　冲撞而去。
　　而在那黄泉小舟被巨浪掀起之时，那一具具白骨也争先恐后地从黄泉巨浪之中跃起，试图抓住那艘黄泉小舟。
　　这只在传说中出现过的一幕，看得一众观战修士瞠目结舌。
　　不过，在这黄泉小舟冲出的一瞬，远处被许太平刀势锁住身形的苏蝉，终于出手。
　　“铮！”
　　伴随着一道清脆剑鸣之声，只见苏蝉抬起剑指朝许太平所在方位用力一刺，同时口中冷哼一声道：
　　“只凭这点黄泉之水，便想渡我？做梦！”
　　话音方落，就只见那原本定在他身前的数万道黑色剑光，骤然间齐齐破空而出。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那数万道黑色剑光，骤然间合二为一，化作了一头几乎与剑坪等大的巨大吞云鲸。
　　而那巨大吞云鲸在显现身形之后，便从群峰之中一跃而起，并张开巨口，一口将那黄泉小舟连同身后的青铜巨门，一同吞入腹中。
　　但下一刻，那头由苏蝉饕餮剑气所化的吞云鲸，骤然间好似一只巨大皮囊一般“砰”的一声在高空之中炸裂开来。
　　不过那吞云鲸身躯炸裂的同时，许太平以渡神式召出青铜巨门和黄泉小舟，也随之碎裂消散无形。
　　从表面上来来看，许太平的渡神式，与苏蝉刚刚那一式吞云鲸，战了个平手。
　　见状，不少真武天修士，因为在许太平身上重新看到了希望，齐齐爆发出一阵被压抑了许久的欢呼之声。
　　观战的灵镜虚影之中，那一道道勉励与鼓舞的喊话声，更好似是不要钱似地
　　，不停在灵镜之中闪过。
　　不过作为出刀之人的许太平，此刻却是望着远处悬空而立的苏蝉，眉头深锁道：
　　“极境杀生刀渡神式，居然也未能逼得苏蝉施展出，先前胜过云夜的无法无极一剑。”
　　在略一犹豫过后，正在重新积蓄刀势的许太平，在深吸了一口气之后，终于做出决定道：
　　“我这杀生刀中，苏蝉唯一不曾见过的招式，应当便是诛神了。”
　　“看看这尚不成熟的一刀，能否逼得这苏蝉，使出那无法无极一剑。”
　　之所以一定要逼得苏蝉施展出那无法无极一剑。
　　那是因为许太平在拔出封魔剑之后，能够毫无顾忌全力施展自身真元气血还有修为的时间都有限。
　　所以他必须在探明苏蝉虚实的情形之下，才好决定，是否将身上的手段全部用出。
　　不然的话，极可能会被苏蝉克制。
　　一念及此，许太平当即携着重新聚集起来的刀势，再一次一刀“轰”的一声朝苏蝉斩。
　　“轰隆隆！……”
　　就在他这一刀斩出的瞬间，其身后陡然出现了两尊神明法相。
　　而这两尊神明法相，更是一同将双手搭在他背上。
　　见状，有修士忍不住惊呼出声道：
　　“他居然能同时引动两道神人推背之力？！”
　　只是这人话才刚出口，许太平的身后便又出现了两尊神人法相。
　　一时间，四周看台哗然声一片——
　　“他难不成能引动四道神人推背之力？！！”

第222章 刀与剑，第三尊神明法相
　　“轰隆隆！……”
　　在两道神人推背像出现的刹那，整片天地再一次猛然震颤了起来，同时许太平周身飞旋着的刀气雷霆，在一瞬间化作了朝四周飞旋着的青色烈焰。
　　仔细看去，与刀气雷霆一样这青色烈焰的最外层，依旧包裹着一层不停闪烁着的雷霆之力。
　　在看到这一幕的瞬间，厢房看台上的牧云，猛然失声惊呼道：
　　“这是刀气化形第二重？！”
　　一旁的牧知行那道虚影点了点头道：
　　“传闻中，天怒四象诀的传道之力，不但能够提升修士的真元气血之力，还能够令提升修士在术法神通上的修行境界。”
　　说到这里时，牧知行停顿了一下，眸光深深地看了眼下方的许太平，随后才继续道：
　　“现在看来，传闻非虚。”
　　一旁的东方月茧闻言，一脸愕然道：
　　“两道传道之力便能令太平大哥的刀修修为提升至刀气化形第二重的境界，那若能够同时引动三道、四道传道之力，他的刀修修为，岂不是能够提升至刀修三重甚至是……刀圣境？”
　　坐在她前方的张墨烟点了点头道：
　　“这的确是天怒四象诀的神通之一。”
　　马上她便又补充了一句道：
　　“可但凡对天怒四象诀有所了解的修士，都很清楚，便只是同时引动两道传道之力，都无比困难，更别说同时引动三道甚至是四道传道之力。”
　　听过张墨烟这话后，厢房内众人在看向剑坪上许太平时，目光变得更加困惑了起来。
　　他们实在是很难想象，到底是怎样一段不为人知的经历，让许太平的修为在这短短数十年间，有了这般大的提升。
　　“轰！”
　　这时，在又一声巨响声中，厢房内众人的注意力，再一次落到了剑坪上。
　　旋即，就见又一头巨大的黑色吞云鲸，从剑坪后方数十里外的群峰之间一跃而起，再一次，一口朝剑坪吞下。
　　“叮！”
　　不过在那吞云鲸咬下的瞬间，许太平已然迅速归刀入鞘，施展出了杀生刀的归鞘式。
　　杀生刀的归鞘式，之所以被誉为刀法中最强的防御招式，不仅仅是因为它防御之力强大，还因为它的每一次归鞘，都能够让上一刀散去的刀势重聚。
　　如此一来，再出刀时，刀势必然更强。
　　“砰！”
　　几乎是长刀归鞘的同时，苏蝉那头巨大的吞云鲸，一口吞下整座剑坪。
　　但下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，一颗巨大的青色火焰圆球，猛地将那吞云鲸的巨口撑开。
　　接着，伴随着一道刺耳的雷鸣之音，一道充满了毁灭气息的雷霆之力，骤然在那颗巨大青色火焰圆球上炸开。
　　“砰！”
　　在一声震耳的巨响声中，那吞云鲸紧闭的巨口，竟是被直接炸开。
　　显然，在得到天怒四象诀的两道传道
　　之力后，这杀生刀的归鞘式，同样也得到了提升。
　　剑许太平再一次找寻到了克制苏蝉饕餮剑气的手段，一时间，剑坪四周欢呼之声再起。
　　不过，不论是四周观战的寻常修士，还是对杀生刀有所了解的牧知行等人，显然都没意识到，这两道神人推背虚影，仅仅只是许太平为接下来这一式朱神，所做的热刀之举。
　　“铮！……”
　　就在那吞云鲸嘴巴被炸开的下一刻，随着悬立在群峰上空的苏蝉再一次剑指许天平，伴随着一道刺耳的剑鸣声，道道黑色剑光，犹若那千军万马一般，从群峰的四面八方，朝剑坪所在的方位汇聚而去。
　　虽说苏蝉依旧没有动用他那无极无法之力，但他此刻所施展出的庞大饕餮剑气，便是在牧知行等人看来，这数量也到了惊人的地步。
　　“轰隆隆！……”
　　在一阵地动山摇般的震颤声中，这一道道从山峰四面八方汇聚而来的黑色剑气，陡然间齐齐凝聚做了长剑模样，齐齐朝剑坪上的许太平刺去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那颗将吞云鲸嘴巴撑开，四周浮现着一层庞大雷霆之力的青色火焰圆球，被那成千上万柄黑色长剑插满。
　　虽然火焰圆球表面的雷霆之力，将不少黑色长剑炸了个灰飞烟灭，但怎奈何炸碎一批又来一批。
　　于是，这颗青色火焰圆球表面的雷霆之力，开始被一点点地消耗一空。
　　被护在圆球之中的许太平，在仰头望了眼那插在火焰圆球上的密密麻麻黑色长剑后，伸出右手紧紧握住腰间刀柄，跟着眸光古井无波地喃喃道：
　　“看来这苏蝉，也是在逼我用出底牌。”
　　在修为境界相当的情形之下，两位化境修士想要击败甚至是杀死对方，最妥当的手段便是一击毙敌。
　　但想要一击毙敌，便得提前摸清楚对方的底牌。
　　否则一旦你底牌出尽却没能够将其斩杀，那将要被斩杀之人，将会变成你。
　　也正因如此，在没有摸清对方底牌之前，无论是许太平还是苏蝉，都不敢轻举妄动。
　　“轰！”
　　这时，随着苏蝉的又一波饕餮剑气落下，归鞘式所化的那颗青色火焰圆球，直径一下子缩小了一倍。
　　但也几乎在同时，许太平的周身，再一次扩散出一道极为强大的气息波动。
　　不过，不等这道气息波动扩散开来，就只见许太平的身后，出现了一团极为耀眼的金色光团。
　　这金色光团除去光芒耀眼之外，其中还散发出了一股言语难以描述的威压气息。
　　不等众人猜出其究竟为何物，就只见那团金光，陡然间“砰”的一声，膨胀数倍。
　　旋即，在四周观战众人那一双双充满了骇然之色的目光中，那团膨胀数倍的金色光团，陡然间化作了一尊神明法相，并缓缓自许太平身后站起。
　　终于，看台上有修士惊呼出声——
　　“第……第三尊……第三尊神明法相？！”“轰隆隆！……”
　　在两道神人推背像出现的刹那，整片天地再一次猛然震颤了起来，同时许太平周身飞旋着的刀气雷霆，在一瞬间化作了朝四周飞旋着的青色烈焰。
　　仔细看去，与刀气雷霆一样这青色烈焰的最外层，依旧包裹着一层不停闪烁着的雷霆之力。
　　在看到这一幕的瞬间，厢房看台上的牧云，猛然失声惊呼道：
　　“这是刀气化形第二重？！”
　　一旁的牧知行那道虚影点了点头道：
　　“传闻中，天怒四象诀的传道之力，不但能够提升修士的真元气血之力，还能够令提升修士在术法神通上的修行境界。”
　　说到这里时，牧知行停顿了一下，眸光深深地看了眼下方的许太平，随后才继续道：
　　“现在看来，传闻非虚。”
　　一旁的东方月茧闻言，一脸愕然道： .??.
　　“两道传道之力便能令太平大哥的刀修修为提升至刀气化形第二重的境界，那若能够同时引动三道、四道传道之力，他的刀修修为，岂不是能够提升至刀修三重甚至是……刀圣境？”
　　坐在她前方的张墨烟点了点头道：
　　“这的确是天怒四象诀的神通之一。”
　　马上她便又补充了一句道：
　　“可但凡对天怒四象诀有所了解的修士，都很清楚，便只是同时引动两道传道之力，都无比困难，更别说同时引动三道甚至是四道传道之力。”
　　听过张墨烟这话后，厢房内众人在看向剑坪上许太平时，目光变得更加困惑了起来。
　　他们实在是很难想象，到底是怎样一段不为人知的经历，让许太平的修为在这短短数十年间，有了这般大的提升。
　　“轰！”
　　这时，在又一声巨响声中，厢房内众人的注意力，再一次落到了剑坪上。
　　旋即，就见又一头巨大的黑色吞云鲸，从剑坪后方数十里外的群峰之间一跃而起，再一次，一口朝剑坪吞下。
　　“叮！”
　　不过在那吞云鲸咬下的瞬间，许太平已然迅速归刀入鞘，施展出了杀生刀的归鞘式。
　　杀生刀的归鞘式，之所以被誉为刀法中最强的防御招式，不仅仅是因为它防御之力强大，还因为它的每一次归鞘，都能够让上一刀散去的刀势重聚。
　　如此一来，再出刀时，刀势必然更强。
　　“砰！”
　　几乎是长刀归鞘的同时，苏蝉那头巨大的吞云鲸，一口吞下整座剑坪。
　　但下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，一颗巨大的青色火焰圆球，猛地将那吞云鲸的巨口撑开。
　　接着，伴随着一道刺耳的雷鸣之音，一道充满了毁灭气息的雷霆之力，骤然在那颗巨大青色火焰圆球上炸开。
　　“砰！”
　　在一声震耳的巨响声中，那吞云鲸紧闭的巨口，竟是被直接炸开。
　　显然，在得到天怒四象诀的两道传道
　　之力后，这杀生刀的归鞘式，同样也得到了提升。
　　剑许太平再一次找寻到了克制苏蝉饕餮剑气的手段，一时间，剑坪四周欢呼之声再起。
　　不过，不论是四周观战的寻常修士，还是对杀生刀有所了解的牧知行等人，显然都没意识到，这两道神人推背虚影，仅仅只是许太平为接下来这一式朱神，所做的热刀之举。
　　“铮！……”
　　就在那吞云鲸嘴巴被炸开的下一刻，随着悬立在群峰上空的苏蝉再一次剑指许天平，伴随着一道刺耳的剑鸣声，道道黑色剑光，犹若那千军万马一般，从群峰的四面八方，朝剑坪所在的方位汇聚而去。
　　虽说苏蝉依旧没有动用他那无极无法之力，但他此刻所施展出的庞大饕餮剑气，便是在牧知行等人看来，这数量也到了惊人的地步。
　　“轰隆隆！……”
　　在一阵地动山摇般的震颤声中，这一道道从山峰四面八方汇聚而来的黑色剑气，陡然间齐齐凝聚做了长剑模样，齐齐朝剑坪上的许太平刺去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那颗将吞云鲸嘴巴撑开，四周浮现着一层庞大雷霆之力的青色火焰圆球，被那成千上万柄黑色长剑插满。
　　虽然火焰圆球表面的雷霆之力，将不少黑色长剑炸了个灰飞烟灭，但怎奈何炸碎一批又来一批。
　　于是，这颗青色火焰圆球表面的雷霆之力，开始被一点点地消耗一空。
　　被护在圆球之中的许太平，在仰头望了眼那插在火焰圆球上的密密麻麻黑色长剑后，伸出右手紧紧握住腰间刀柄，跟着眸光古井无波地喃喃道：
　　“看来这苏蝉，也是在逼我用出底牌。”
　　在修为境界相当的情形之下，两位化境修士想要击败甚至是杀死对方，最妥当的手段便是一击毙敌。
　　但想要一击毙敌，便得提前摸清楚对方的底牌。
　　否则一旦你底牌出尽却没能够将其斩杀，那将要被斩杀之人，将会变成你。
　　也正因如此，在没有摸清对方底牌之前，无论是许太平还是苏蝉，都不敢轻举妄动。
　　“轰！”
　　这时，随着苏蝉的又一波饕餮剑气落下，归鞘式所化的那颗青色火焰圆球，直径一下子缩小了一倍。
　　但也几乎在同时，许太平的周身，再一次扩散出一道极为强大的气息波动。
　　不过，不等这道气息波动扩散开来，就只见许太平的身后，出现了一团极为耀眼的金色光团。
　　这金色光团除去光芒耀眼之外，其中还散发出了一股言语难以描述的威压气息。
　　不等众人猜出其究竟为何物，就只见那团金光，陡然间“砰”的一声，膨胀数倍。
　　旋即，在四周观战众人那一双双充满了骇然之色的目光中，那团膨胀数倍的金色光团，陡然间化作了一尊神明法相，并缓缓自许太平身后站起。
　　终于，看台上有修士惊呼出声——
　　“第……第三尊……第三尊神明法相？！”

第223章 刀与剑，神明若敢为恶，吾辈亦能诛之！
　　差不多在几乎就在这惊呼声出现的同时，那尊神明法相，与一旁另外两尊神明法相一样，轻轻将手掌往许太平后背推去。
　　“轰！……”
　　霎时间，一道狂暴的气息波动，犹如狂风一般以许太平为中心扩散开来。
　　许太平在感受到自身后那只手掌之中涌入体内的无形力量后，他最终缓缓吐出了一口气，喃喃道：
　　“归鞘式，总算是撑到了我召出这第三尊神人推背象。”
　　虽说在玄荒塔时，他就曾一口气召出四尊神人推背象，但当时快要登顶的他，可谓是万般气运加身，能做的这一步并不稀奇。
　　而此刻，他能够同时召出三尊神人推背象，全靠金庭洞天内那几十年的不停苦修天怒四象诀，而非借助外力。
　　“砰砰砰！”
　　这时因为许太平身后这第三尊神人推背象的出现，苏蝉召出了更多的饕餮剑气，似是打算一口气击碎许太平周身那团金色火焰所化的巨大圆球。
　　只短短片刻间，那颗青色火焰圆球，便又缩小了数倍。
　　可即便如此，苏蝉也依旧未曾动用他那无极无法之力。
　　对此，许太平并不意外。
　　天怒四象诀的神人推背之力，仅只能短暂提升修士的真元与修为，与修士真正的战力无关。
　　所以苏蝉定不会以此当成威胁。
　　“呼……”
　　在逐渐适应了这第三道神人推背之力后，许太平再一次长长地呼出了一口气，他眸光锐利地遥遥望向那群峰之巅的苏蝉，口中喃喃道：
　　“看来，的确只有极境下的杀生刀诛神式，才有可能逼得你施展那无极无法之力了。”
　　他之所以冒这么大的风险召出第三尊神人推背象，为的便是施展这杀生刀第三式杀招“诛神”。
　　想要施展诛神式，除却修为须得达到望天境以外，最重要的一个条件，便是刀修修为须得达到刀气化形第三重。
　　虽然这些年，许太平的刀修修为精进迅速，但距离刀修第三重仍有一段距离。
　　>
　　所以他不得不借助于天怒四象诀。
　　“砰！……”
　　忽然，随着一声巨响，笼罩住许太平的那团青色火焰，终于还是在苏蝉饕餮剑气那如怒涛般的冲击之下破碎开来。
　　对此许太平，眼神毫无波澜。
　　不过，就在那碎裂成无数团，缓缓落下青色火焰，映照在他眼眸之中一瞬，一道夹杂着风雷之音的刀鸣声，骤然炸响。
　　“轰！……”
　　巨大的爆裂声响中，汹涌的刀气雷霆，如瀑般以许太平中心飞旋而出，然后迎着那一柄柄犹若雨点般落下的黑色剑影冲霄而起。
　　“砰！”
　　那汹涌霸道的刀气雷霆，直接将那漫天剑雨冲散。
　　不过一如先前那般，只眨眼间，这些被冲散的饕餮剑气，便再一次凝聚成剑，齐齐射落向下方的许太平。
　　只是这一次，在苏蝉的饕餮剑气，再一次凝聚成剑的瞬间，自许太平周身冲霄而起的刀气雷霆，也在刹那间“轰”的一声，骤然化做了一紫一青两头身躯巨大的古龙，盘绕在其身后。
　　那头紫色巨龙，周身雷霆之力环绕，眼眸冰冷，眼神充满睥睨之意，视眼前一切为无物。
　　那头青色巨龙，周身青色烈焰升腾，眼眸灼热，眼神之中满是疯狂之意，似是要将所视之物，全都焚为灰烬。
　　“昂！……”
　　当那苏蝉饕餮剑气所化的黑色剑雨，即将射落在许太平身上之时，那头双眸满是疯狂之意的青焰巨龙，忽然仰首朝那即将落下的剑雨，猛地一声嘶吼。
　　“轰！……”
　　嘶吼声中，那漫天剑雨，骤然间全都覆盖上了一团青色烈焰，跟着齐齐爆裂开来，烧成灰烬。
　　“这是许太平的刀气化形第三重，刀气化双龙！”
　　灵镜中，有
　　观战修士语气充满了惊骇之色地喊话道。
　　这一声后，原本因为这两头巨龙出现而愣神的观战众人，终于也都回过神来。
　　广陵阁的牧知行，在眸光凝重地审视了一番许太平身后的刀气双龙后，终于开口道：
　　“许太平的刀修修为能在这一刻突破至刀气第三重的地步，的确是天怒四象诀的功劳。”
　　说到这里时，牧知行停顿了一下，随后才继续道：
　　“但光靠这天怒四象诀，可做不到这刀气化双龙！”
　　一旁的牧云这时不经意地抹了一把额头的冷汗，随后低声道：“爹，您的意思是，许太平原本距离刀气化形第三重，便已经很近了？”
　　牧知行神色凝重地点了点头。
　　厢房内的众人，在听到二人对话后，皆是心头一震。
　　“轰！”
　　而就在此时，伴随着又一道天地震颤之声，身形被一团黑雾包裹着的苏蝉，就好似瞬移一般出现在了许太平的头顶。
　　下一刻，就见苏蝉面无表情地将手向下一压。
　　“铮！”
　　在一道炸耳的剑鸣声中，一柄黑色长剑，携着那如潮水般浩浩荡荡的饕餮剑气，自苏蝉袖中倾泻而出。
　　同时，苏蝉那冰冷的声音，响彻这片天地——
　　“小师弟，想让我施展无极无法之力？你还不配！”
　　旋即，苏蝉这一剑好似那黑云压城一般，一同朝下方的许太平压去。
　　面对苏蝉这一剑，许太平身后的剑气双龙，几乎是在同时咆哮而出。
　　“昂！——”
　　震耳的双龙龙吟声中，两道分别由雷霆与真焰之力所化的龙息，从双龙口中吐出，迎着那如巨大黑云般的饕餮剑气冲霄而起。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，那团由苏蝉饕餮剑气所化的黑云，竟是被那两口龙息当场炸散。
　　不过那柄黑色长剑，也即是苏蝉的魔神兵饕餮，却是携着一股极为精纯的饕餮剑气，如一条笔直细线一般，自上而下，接连刺穿了许太平刀气雷霆所化的两头巨龙，笔直地朝他头顶刺落。
　　这看似声势不显的一剑，却有着骇人的破甲之力。
　　见状，厢房内的张墨烟，当即蹙眉道：
　　“连太平大哥的刀气双龙，也没办法逼得苏蝉施展出无极无法之力，两人的差距如此之大吗？”
　　便是作为旁观者的她，也能够看出，许太平强行施展出刀气化形第三重，其目的便是逼那苏蝉用出无极无法之力，从而试探出苏蝉实力深浅。
　　不过一旁牧知行那道虚影，在沉默半响后，陡然眸光亮起道：“不，许太平以天怒四象诀召出三重传道之力，其目的并不止是施展出这刀气双龙……”
　　“轰！”
　　正当牧知行说到这里时，恰好又一股无形刀势，就好似那山岳压顶一般，重重从天柱峰的上空压下。
　　紧跟着，厢房内众人一脸愕然地望见，剑坪上的许太平周身忽然被一股白色的刺眼刀芒包裹。
　　看到这一幕，刚刚被打断的牧知行，这才眸光满是惊异之色地继续开口道：
　　“是那一刀，许太平方才所做的那一切，都是为了那一刀。”
　　差不多在牧知行话音落下的同时，只听“噌”的一声，一道夹杂着龙吟之声的刀鸣声，骤然间在这片天地炸响。
　　旋即，剑坪上紧握断水刀刀柄许久的许太平，骤然间拔刀出鞘。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，许太平周身那刺眼的白色刀芒，在他拔刀的一瞬，骤然间化作一名手持长刀身长百丈的白甲神将。
　　接着，在众人的骇然目光之中，那白甲神将猛然端起手中长刀，迎着那苏蝉的魔神兵饕餮，猛然一刀斩去。
　　同时，一道恍若神明之音的威严怒叱之声，响彻这方天地——“神明若敢为恶，吾辈亦能诛之！”

第224章 刀与剑，被尊为刀祖的裴无名
　　这一声怒叱，直听得包括玄牝真人在内的一众场外观战修士，身上汗毛直竖，莫名地感到一阵心神激荡。
　　而早已认出许太平这一式刀法的牧知行，则在听到这怒叱声后，语气带着几分激动地道出了这一式的名字——
　　“这是杀生刀的诛神式！”
　　一旁同样猜测到了一些的张墨烟，在听到牧知行这话后，顿时眸光一亮，随后大大松了口气道：
　　“能施展出杀生刀的诛神式，说明太平大哥的杀生刀造诣，已然大成。”
　　在张墨烟看来，许太平在将杀生刀这种绝品刀法修至大成后，纵使苏蝉剑道修为已入圣，他也有着能够与之一战之力。
　　“轰！”
　　就在众人心念电转之际，苏蝉身后的滔天剑气，骤然间凝聚成了一柄足有百丈长的巨剑，而后一剑自苏蝉身侧“唰”的一声，笔直砸落向那道迎面劈斩而来的白色刀芒。
　　“砰！”
　　刀剑相撞之下，那巨大的碰撞之声，猛然响彻这片天地。
　　旋即，观战众人便看见，由苏蝉饕餮剑气所化的黑色巨剑，只与诛神白甲手中长刀僵持了片刻，便“砰”的一声，被一刀劈作两半。
　　苏蝉的饕餮剑气，败了？
　　而在黑色巨剑破碎的瞬间，无论是场外还是场内，都响起了一阵地动山摇般的欢呼声。
　　五方天地的观战修士们，之所以会如此激动，那是因为在苏蝉出场后，这还是真武问剑修士，第一次在剑术上压制苏蝉。
　　“轰！”
　　就在众人这地动山摇一般的欢呼声中，诛神式刀芒所化的那道白甲刀客虚影，再一次提刀朝苏蝉斩去。
　　虽然苏蝉在剑影破碎之后，便立刻身融剑光，飞遁出数十里远。
　　但哪怕是隔了十余里远，白甲刀客的刀势，依旧还是从天而降，准确无误地重重拍落在苏蝉站立着的那座山峰上。
　　“咚！”
　　巨震声中，苏蝉脚下的那座山峰，陡然崩塌开来。
　　而苏蝉本人，则如笼中囚鸟一般，被白甲刀客的刀势
　　，禁锢在了那崩塌山峰的上空。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一道混杂着龙吟的刀鸣声，许太平与周身刀芒融合所化的那名白甲刀客，一刀破空，好似瞬移一般，身携刀气双龙，飞掠至苏蝉跟前。
　　“唰！”
　　在无数道惊骇的眸光之中，百余丈高的白甲刀客虚影，双手握住手中那刺眼白芒所化的长刀，朝那被刀势禁锢住的苏蝉，一刀斩下。
　　“轰！”
　　这刀斩下，除却那惊天动地的破空声之外，还引得刀芒四周，出现了几十条漆黑的裂缝。
　　同时，那一紫一青两头由刀气雷霆所化的巨龙，也在这长刀斩下的瞬间，齐齐吐出龙息。
　　远远看去，这一刀仿佛好似是被雷神火神赐福过一般，刀光之中雷霆与火焰交织。
　　哪怕相隔十余里远，众人也依旧能够清晰感应到，这一刀中那股可怕的毁灭气息。
　　不过差不多在许太平出刀的同时，苏蝉那深厚如海般的饕餮剑气，便已经从他身后冲霄而起，化作层层巨浪，一浪接着一浪地迎着许太平那几百丈长的璀璨刀光拍去。
　　“轰！……”
　　但仅只是一个照面，这道几百丈长的刀光，便如庖丁解牛一般，十分轻易便将那饕餮剑气所化的层层巨浪切开。
　　许太平的刀势，无可阻挡。
　　见状，看台厢房内的牧云，有些难以置信地喃喃道：
　　“爹，这杀生刀诛神式请出的这道身影，难不成……难不成便是远古时，结束了阴神苏醒之祸的那位？”
　　牧知行点了点头，随后眼神之中满是敬畏之意道：
　　“正是那位。”
　　说到这里时，牧知行停顿了一下，直到远处那巨大白色的刀光终于将苏蝉饕餮剑气大半斩开，这才继续道：
　　“人族刀祖，裴无
　　名。”
　　“人族之所以奉裴无名为刀祖，除却感念他结束阴神之祸的功绩之外，也因为如今上清界所修刀法传承之源头，十之八九出自于他。”
　　“只可惜，传说中无名刀祖为了镇压那最强大的一头阴神，一刀破开虚空，与之一同遁入虚空之中，再无踪迹。”
　　这段秘辛，只有如牧知行这等极少数上清界强者才知晓，故而牧云等人乍一听闻，皆是一脸骇然模样。
　　“唰！”
　　牧知行话音方才落下，一道刺耳的破空声，骤然从远处传来。
　　众人纷纷抬眼望去。
　　只见，许太平在一刀劈开那如海中巨浪般饕餮剑气后，那刺眼的白色刀光，随之出现在了苏蝉的头顶。
　　远看去，那刺眼的白色刀光，就好似是架在了苏蝉头顶一般，距离非常之近。
　　而就在众人满心雀跃的以为，许太平的这一刀，即将结束这场问剑时，原本只是静静仰头望天的苏蝉，这时终于抬起了他捏着剑指的那一只手臂。
　　下一刻，一颗巴掌大小的黑色元气，骤然在他指尖凝聚。
　　几乎是在那圆球出现的同时，白甲刀客手握白色刀光，一刀重重劈落在了那颗黑色圆球上。
　　“砰！”
　　一声巨响后，观战众人一脸愕然地发现，那黑球在硬生生抗下白甲刀客这一刀后，居然连一条裂缝都没有。
　　旋即，在一片哗然声中，一道充满了虚无之气的气息波动，骤然化作一场大风，以那黑球为中心，席卷整座天柱峰。
　　厢房内的玄知和张墨烟等人，在感受到这股气息之后，更是齐齐站起身来。
　　然后就听牧知行皱眉道：
　　“苏蝉在大败云夜时的那一剑，显露出的，便是这道气息！”
　　牧知行则双手环胸脸色阴沉地点了点头道：
　　“这应当便是苏蝉口中那，无极无法之力。”
　　而就在几人说话间，苏蝉的声
　　音，也再一次响彻这片天地——“无极无法，咫尺可吞天。”
　　话音方落，就见他指尖那颗原本只有巴掌大小的黑色圆球，忽然间化作一张满是獠牙的巨口，一口便将那白甲刀客连同他手中握着的那道刀光一同吞入其中。
　　“轰！”
　　在吞入那白甲刀客的一瞬，原本不过巴掌大小的黑球，先是骤然间放大做了直径千丈大小，随后又逐渐缩小至百丈、十丈。
　　直至再一次缩至巴掌大小，那黑球这才停止变化。
　　透过那黑球的表面，众人甚至能够清晰看到，黑球之中有一道身影，正在不停出刀，试图冲破那黑球的束缚。
　　见状，东方月茧一脸愕然道：
　　“难道说，太平大哥他，被……被苏蝉困在了那小小的黑球之中？”
　　一旁张墨烟有些不甘地咬了咬牙，随后面色凝重地点了点头道：“没错。”
　　牧云则一脸难以置信道：
　　“连太平兄杀生刀的诛神式，也破不了这苏蝉的无极无法之力？”
　　在他看来，杀生刀的诛神式连阴神都能斩杀，就算不敌，也不应当败得如此彻底才是。
　　一时间，一股绝望情绪，笼罩在众人头顶。
　　在他们看来，若是连杀生刀这等传说中的刀法，也斩不了苏蝉，真武天败局已定。
　　不过，此时正被困在那无极无法之力所化黑色圆球中的许太平，心中非但没感觉到失望，反而露出了一脸如释重负地表情，同时一面“叮”的一声归刀入鞘，一面喃喃道：
　　“苏蝉，只要极境诛神式能够逼得你动用无极无法之力，我便有把握能够败你。”
　　说完这话，就见许太平一面摆开了祖圣拳霸下式的拳架，一面沉声向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，眼下这情形，我可以将这血气淬炼之力，提升至无垢境之上了吧？”
　　没过多久，灵月仙子语气有些勉强地传音道——
　　“用吧。”

第225章 刀与剑，二转血气淬体之力
　　许太平口中无垢境之上的血气淬体之力，其实更应该被称之为，二转血气淬体之力。
　　血气淬体之法，其实与妖族的本源血脉之力极似，从许太平第一次施展血气淬体之力起，他便自动觉醒了这一重“血脉之力”。
　　而按照当初玄荒塔内那块无字碑的记载，血气淬体之力的最高境界，更是可以达到三转，甚至是传说中的六转、九转。
　　血气淬体之力的每一转中，皆有四个阶段。
　　等四个阶段之后，每一次即将突破下一转之前，血气淬体之力便会重回无垢境。
　　因而无垢境，又被视作每一转巅峰的特征。
　　所以当许太平的气血淬炼之力，在初次达到无垢境后，他的气血淬炼之力的境界，便可称之为一转金身大圆满。
　　而距离气血之力初次达到无垢境，已经过去了五十多年，如今的许太平，早已在金庭洞天内苦修期间，血气淬体之力便已经突破了无垢境，由一转金身，迈入二转金身之列。
　　按照无字碑上的描述，一转金身被称之为匹夫，二转被称之为霸王。 .??.
　　先前许太平之所以会特意告知灵月仙子，他要动用这转而血气淬体之力，那是因为这霸王金身比之匹夫金身，除了能让原本体魄之力数倍提升之外，显现之时，还会释放出一股能够压制魔物的独特威压。
　　可以说，这种独特威压的每一次出现，对于九渊来说都是一次灾难。
　　正因如此，这霸王威压的独特气息，早已被镌刻在每一位魔修的灵魂深处。
　　所以一旦许太平显露这二转霸王之力，便等于是暴露了自己掌握了血气淬炼之法的秘密，接下来无论战胜苏蝉与否，都将会遭到九渊无穷无尽的追杀。
　　这也是灵月仙子回答许太平时犹豫的原因。
　　二人早在金庭洞天时便已经商量过，不到万不得已，绝不在人前显露这二转霸王之力。
　　但很显然，眼下便是那不得已的时刻。
　　“砰！”
　　在得到灵月仙子的应允之后，许太平先是一拳重重地朝自己胸口用力一砸。
　　力道之大，砸得胸口整个塌陷了下去。
　　不过在这一拳的重压之下，藏于心口处那道最为精纯的气血，骤然流遍全身。
　　“轰！”
　　陡然间，一股极为猛烈的气血波动，便如同火山喷发一般，以许太平为中心骤然扩散开来。
　　同时，许太平龙鲸体魄的那一身银白龙
　　鳞，也开始以肉眼可见的速度变为赤红色，好似一片片烧红的烙铁。
　　而在这一身龙鳞，尽数化为赤红烙铁之时，许太平周身的气息波动，也在一瞬间化作烈焰升腾而起。
　　“呼！……”
　　在感受到此刻体内，那股由二转淬体之力带来的体魄与气力的成倍增长后，许太平长吁了一口气，暗道：
　　“这二转气血淬体之力，不亏名为霸王，只要你体内还有一滴血在，这气血淬体之力便不会停止。”
　　二转霸王气血淬炼之力，与一转匹夫气血淬炼之力最大的不同，便在于他的“霸道”。
　　虽然这霸王气血淬炼之力，能给修炼者带来坚硬如仙兵般的体魄，以及可与化境修士一战的惊人力道。
　　但它的缺陷也十分明显。
　　那便是，一旦这霸王气血淬炼之力开始运转，那么除非击溃或是斩杀敌手，否则它将不停运转，直至将你身上最后一滴血耗尽。
　　不过对于此刻的许太平来说。
　　这算不得什么抉择。
　　“轰！”
　　恰在这时，黑球之中那由苏蝉无极无法之力所化的黑水，忽然从四面八方向许太平汹涌拍打而来。
　　只眨眼间，原本护在许太平四周的拳罡，被被这黑水吞噬得一干二净。
　　不过，许太平只肩头轻轻一抖，其体内由二转血气淬体之术积聚的恐怖力道，便携着一道雷霆之音，自他肩头猛然震荡开来。
　　“轰！……”
　　巨震声中，黑球中那从四面八方涌来的黑水，直接被许太平这恐怖力道震得四散开来。
　　就连苏蝉抓着那黑球的手指，也被这股力道震得向外一张。
　　原本已经缩小至巴掌大黑球，在一瞬间变大到了斗笠大小。
　　见状，四周看台上的一众修士们，爆发出一阵剧烈的欢呼之声。
　　虽然不知道黑球之中究竟发生了什么，但在看到这黑球被许太平撑开后，本已不抱希望的他们，心中又重燃了希望。
　　不过他们眼中的希望，并未持续太久，便被苏蝉掐灭。
　　只见那苏蝉在看到手中黑球被撑大后，先是冷笑了一声，继而只五指用力一握，便再一次将那黑球握至掌心。
　　跟着，就听苏蝉眸光静静注视着手中黑球，面无表情道：
　　“小师弟，你放心，在你与我这神水相融之后，我会将它送到青玄，让你与师父，还是青玄的诸位重聚。”

第226章 拳与剑，极法祖圣拳霸下式！
　　苏蝉手中的黑球，隔绝了许太平与外界的一切气息，就连他自己也感应不到其中究竟发生了什么。
　　故而直到此刻，他依旧未能察觉到，许太平在运转二转淬体之法后，身上那股足可令这世间一切魔物胆寒的霸王之息。
　　许太平自然也不知道外界发生了什么。
　　在用肩膀上的力道，又一次将黑水震散后，许太平一面继续积聚拳势，一面向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，自血气淬体之力失传后，霸王之息，已经多久没在这人间出现过了？”
　　他与灵月仙子之间的传音，借用的是地果之力，就连这黑球也阻隔不了。
　　没过多久，灵月仙子的声音，便在许太平脑海之中响起——
　　“具体多久我也已经记不得了，只记得最后一次听到与霸王之息有关的传闻，是在三万年前的天魔战场上。”
　　“应当就是在那一场天魔之争后，血气淬体之法，失传人间。”
　　许太平默默点了点头。
　　恰也在此时，四周那如浪涛一般的黑水，再一次朝他汹涌拍打而来。
　　而这次，不等许太平动手，他那积聚已久的拳势，好似本能一般，骤然间引动周身拳罡，在一瞬间化作了数百道拳影，一同朝那黑水轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那由苏蝉无极无法之力所化的黑水，直接被轰砸成了水雾。
　　几乎是同时，原本被苏蝉握在手心的黑球，骤然间再一次从他手掌之中撑开，变作了水缸大小。
　　原本众人以为，许太平这一次的反抗，仍旧会像之前那般，被苏蝉轻易化解。
　　但还未等苏蝉重新握紧手掌，就见那黑球再一次“砰”的一声，骤然变大数倍。
　　众人见状，先是一愣，继而再一次爆发出一阵震耳的欢呼之声。
　　虽然许太平依旧未能从这黑球之中逃出，但从眼前黑球的动静来看，至少能证明他还活着，且还有余力抵抗这黑球的吞噬。
　　苏蝉见状，眼神依旧波澜不惊。
　　他没再去控制那只黑球，而是抬手将其朝空中一抛，随后捏起剑指，指尖朝那黑球点去道：
　　“小师弟，还是让师哥来送你一程吧。”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨，苏蝉身后那滔天黑色剑气，陡然间汇聚成了数百柄黑色巨剑。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着震耳的破空声，这数百柄携着无极无法之力所化混沌剑气的黑色巨剑，好似那阵列整齐的战船一般，齐刷刷地朝黑球冲撞而去。
　　众人见状心头一沉。
　　因为他们能够清晰感应到，那几百柄黑色巨剑
　　内蕴藏着的毁灭气息，甚至远远超出了先前苏蝉击败云夜的一剑。
　　可以想象，当这几百柄飞剑刺中那只黑球后，许太平将要面对的，将是怎样恐怖的一幅场景。
　　“砰！”
　　不过，差不多就在苏蝉祭出那百余柄飞剑的同时，那颗黑球陡然间被撑大至直径百余丈大小。
　　甚至定睛看去时，还能在那黑球的表面上上，看到道道散发着火光的裂痕。
　　正当众人诧异着，许太平究竟做了什么，居然能够将苏蝉以无极无法之力所化的这只黑球撑裂时，黑球之中的许太平，也终于完全适应了这二转霸王淬体之力。
　　同时，也积聚起了，足够令他施展出接下来这一式霸下的拳势。
　　没有任何犹豫，摆开拳架许久的许太平，一步重重朝前踏出。
　　“砰！”
　　只朝前踏出一步，困住他许久的那只黑球，便骤然炸碎开来。
　　此刻以极境下龙鲸体魄，运转霸王之力的许太平，哪怕是简单的举手投足，其中力道，也非寻常术法神通能够抗衡。
　　即便是苏蝉这无极无法之力。
　　所谓的，一力降百会，便是如此。
　　“轰！”
　　巨大的黑球炸碎后，许太平的身影，以及他身上那股骇人的气息波动，还有独属于霸王之力的狂暴威压，骤然间好似风暴一般席卷整片天地！
　　一时间，无论是四周的看台，还是灵镜前观战的各方天地修士，皆是鸦雀无声。
　　“铮！”
　　但也就在此时，苏蝉祭出的那百余柄黑色巨剑，正携着碾碎山海之势，朝许太平冲撞了过去。
　　见状，已经积蓄了许久拳势的许太平，一式祖圣拳霸下式，重重朝那百余柄黑色巨剑砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平只一拳，那由无极无法之力所化的百余柄黑色巨剑，便在一瞬间，被轰砸得炸散成一团黑雾。
　　这一幕，让本就目瞪口呆的众人，心头骤然一缩。
　　他们从未想过，武夫的拳头的，居然能够破开苏蝉这连修士用极法也无法破开无极无法之力。
　　而许太平在一拳砸出后，未做丝毫停留。
　　“轰！”
　　破空声中，他借着霸下式的拳势，恍若瞬移一般来到了苏蝉的头顶你，并再一次摆开了霸下式的拳架，然后眸光冰冷地注视这苏蝉，朗声道：
　　“武道极法，祖圣拳，霸下式。”
　　“匹夫一拳，亦可撼天！”
　　没错，在金庭洞天苦修期间，许太平已然在灵月仙子的帮助下，将祖圣拳霸下式融合妖族蚍蜉撼树真意，修至极法之境。苏蝉手中的黑球，隔绝了许太平与外界的一切气息，就连他自己也感应不到其中究竟发生了什么。
　　故而直到此刻，他依旧未能察觉到，许太平在运转二转淬体之法后，身上那股足可令这世间一切魔物胆寒的霸王之息。
　　许太平自然也不知道外界发生了什么。
　　在用肩膀上的力道，又一次将黑水震散后，许太平一面继续积聚拳势，一面向灵月仙子传音道： ??
　　“灵月姐，自血气淬体之力失传后，霸王之息，已经多久没在这人间出现过了？”
　　他与灵月仙子之间的传音，借用的是地果之力，就连这黑球也阻隔不了。
　　没过多久，灵月仙子的声音，便在许太平脑海之中响起——
　　“具体多久我也已经记不得了，只记得最后一次听到与霸王之息有关的传闻，是在三万年前的天魔战场上。”
　　“应当就是在那一场天魔之争后，血气淬体之法，失传人间。”
　　许太平默默点了点头。
　　恰也在此时，四周那如浪涛一般的黑水，再一次朝他汹涌拍打而来。
　　而这次，不等许太平动手，他那积聚已久的拳势，好似本能一般，骤然间引动周身拳罡，在一瞬间化作了数百道拳影，一同朝那黑水轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那由苏蝉无极无法之力所化的黑水，直接被轰砸成了水雾。
　　几乎是同时，原本被苏蝉握在手心的黑球，骤然间再一次从他手掌之中撑开，变作了水缸大小。
　　原本众人以为，许太平这一次的反抗，仍旧会像之前那般，被苏蝉轻易化解。
　　但还未等苏蝉重新握紧手掌，就见那黑球再一次“砰”的一声，骤然变大数倍。
　　众人见状，先是一愣，继而再一次爆发出一阵震耳的欢呼之声。
　　虽然许太平依旧未能从这黑球之中逃出，但从眼前黑球的动静来看，至少能证明他还活着，且还有余力抵抗这黑球的吞噬。
　　苏蝉见状，眼神依旧波澜不惊。
　　他没再去控制那只黑球，而是抬手将其朝空中一抛，随后捏起剑指，指尖朝那黑球点去道：
　　“小师弟，还是让师哥来送你一程吧。”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨，苏蝉身后那滔天黑色剑气，陡然间汇聚成了数百柄黑色巨剑。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着震耳的破空声，这数百柄携着无极无法之力所化混沌剑气的黑色巨剑，好似那阵列整齐的战船一般，齐刷刷地朝黑球冲撞而去。
　　众人见状心头一沉。
　　因为他们能够清晰感应到，那几百柄黑色巨剑
　　内蕴藏着的毁灭气息，甚至远远超出了先前苏蝉击败云夜的一剑。
　　可以想象，当这几百柄飞剑刺中那只黑球后，许太平将要面对的，将是怎样恐怖的一幅场景。
　　“砰！”
　　不过，差不多就在苏蝉祭出那百余柄飞剑的同时，那颗黑球陡然间被撑大至直径百余丈大小。
　　甚至定睛看去时，还能在那黑球的表面上上，看到道道散发着火光的裂痕。
　　正当众人诧异着，许太平究竟做了什么，居然能够将苏蝉以无极无法之力所化的这只黑球撑裂时，黑球之中的许太平，也终于完全适应了这二转霸王淬体之力。
　　同时，也积聚起了，足够令他施展出接下来这一式霸下的拳势。
　　没有任何犹豫，摆开拳架许久的许太平，一步重重朝前踏出。
　　“砰！”
　　只朝前踏出一步，困住他许久的那只黑球，便骤然炸碎开来。
　　此刻以极境下龙鲸体魄，运转霸王之力的许太平，哪怕是简单的举手投足，其中力道，也非寻常术法神通能够抗衡。
　　即便是苏蝉这无极无法之力。
　　所谓的，一力降百会，便是如此。
　　“轰！”
　　巨大的黑球炸碎后，许太平的身影，以及他身上那股骇人的气息波动，还有独属于霸王之力的狂暴威压，骤然间好似风暴一般席卷整片天地！
　　一时间，无论是四周的看台，还是灵镜前观战的各方天地修士，皆是鸦雀无声。
　　“铮！”
　　但也就在此时，苏蝉祭出的那百余柄黑色巨剑，正携着碾碎山海之势，朝许太平冲撞了过去。
　　见状，已经积蓄了许久拳势的许太平，一式祖圣拳霸下式，重重朝那百余柄黑色巨剑砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平只一拳，那由无极无法之力所化的百余柄黑色巨剑，便在一瞬间，被轰砸得炸散成一团黑雾。
　　这一幕，让本就目瞪口呆的众人，心头骤然一缩。
　　他们从未想过，武夫的拳头的，居然能够破开苏蝉这连修士用极法也无法破开无极无法之力。
　　而许太平在一拳砸出后，未做丝毫停留。
　　“轰！”
　　破空声中，他借着霸下式的拳势，恍若瞬移一般来到了苏蝉的头顶你，并再一次摆开了霸下式的拳架，然后眸光冰冷地注视这苏蝉，朗声道：
　　“武道极法，祖圣拳，霸下式。”
　　“匹夫一拳，亦可撼天！”
　　没错，在金庭洞天苦修期间，许太平已然在灵月仙子的帮助下，将祖圣拳霸下式融合妖族蚍蜉撼树真意，修至极法之境。

第227章 拳与剑，刀横沧海斩真龙！
　　“轰！”
　　拳未落，意先至。
　　就在许太平话音落下的瞬间，一道蕴藏着妖祖蚍蜉撼树真意的拳意，就好似这世间最猛烈的风，重重拍打在了苏蝉身上，将他衣袖和发丝，一下子掀飞开来。
　　全然无视苏蝉周身那层层饕餮剑气。
　　就连他那一直散发着若有若无傲然睥睨之气的魔神兵饕餮，在感受到这股拳意后，居然发出了一声带着警惕之意的剑鸣声。
　　而苏蝉在感受到这股拳意后，望向许太平的眼神，也在一瞬间变得冷冽起来。
　　同时，只见他朝许太平所在的方向竖起一只手掌，面无表情道：
　　“饕餮，归鞘，解刃。”
　　话音方落，就只听“叮”的一声，那通体黝黑的魔神兵饕餮，如一条黑鱼般，径直飞入苏蝉腰间剑鞘之中。
　　“轰！……”
　　饕餮归鞘的瞬间，先是有一道旋涡自苏蝉掌心猛然扩散开来，直径足有百余丈大小。
　　紧跟着，一朵由那无极无法之力凝聚而成的巨大的黑色莲花，陡然间出现在了那黑色旋涡中心处。
　　旋即，苏蝉那清冷的声音响起——
　　“无极无法，万物混沌，黑莲生。”
　　而几乎是在苏蝉话音落下的瞬间，一道足有百丈宽的巨大金色拳影，携着震耳的破空声，陡然出现在了黑莲的前方。
　　这金色拳影，自然便是许太平以极法霸下式之力，凝聚而成。
　　“轰！”
　　没有哪怕刹那停留。
　　那巨大金色拳影在显现的瞬间，便已经携着那充满了杀伐毁灭之气的煌惶天威，重重锤砸在了旋涡之中的那朵黑莲上。
　　“砰！”
　　巨震声中，那朵巨大黑莲，被这一拳砸得花瓣四散。
　　但就算是被砸得莲瓣碎裂，那朵由黑色旋涡之中生出的黑莲，也还是阻住了许太平的这股拳势。
　　“轰隆隆！”
　　不过只短暂的僵持后，许太平拳势再起，那携着惶惶天威之力的巨大拳影，在极短的
　　距离内，不停锤砸向了那朵黑莲。
　　一时间，天穹之上出现了一幅奇景——
　　随着极法霸下式凝聚而成的金色拳影，一次次锤砸向那以无极无法之力凝聚而成的黑莲。
　　那黑莲莲瓣的碎片，就好似那黑色的雪片一般，随着那金色拳影的每一次落下，不停朝四周飞溅飘散开来。
　　到最后，甚至以那金色拳影为中心，方圆几十里的区域，都不停地下起了黑色的“大雪”。
　　而伸出“大雪”中心区域的苏蝉，则在透过那漫天黑莲碎裂的花瓣，凝视了许太平良久之后，终于开口道：
　　“你这一拳，的确当得起极法二字。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，再一次食指中指并拢，朝许太平竖起手掌，而后才继续道：
　　“但我早就说过，汝等所寻极法并非大道，这世间真正大道，唯无极无法四字。”
　　话音方落，就见那苏蝉眼神无比坚毅地将手掌朝前一推。
　　“轰！……”
　　就在这苏蝉一推之下，那朵几乎快要崩碎的黑莲，骤然间绽放开来。
　　旋即，观战众人便见到，在黑莲片片破碎花瓣的中心处，出现了一面巨大的黑镜。
　　许太平以及他那金色的拳影，还有他身后的那片天穹，尽数被映照进了那黑镜之中。
　　“轰！”
　　恰在此时，许太平极法霸下式所化的巨大金色拳影，又一次重重锤砸了下去。
　　但这一次，不等这金色拳影砸下，就见那黑镜之中，竟是有一道一模一样的金色拳影从镜中冲出。
　　“砰！”
　　拳拳相撞，巨大的碰撞之声，响彻这片天地。
　　虽然镜中那道金色拳影，在与许太平极法霸下式所化的那道金色拳影碰撞后，立刻便消散开来。
　　但许太平那
　　道金色拳影，也在两拳相撞的一瞬，被震得向后一缩。
　　“那……那难道……难道是昊天镜？！”
　　看台上的牧云在看到这一幕后，忽然一脸难以置信地惊呼出声。
　　广陵阁阁主牧知行，也在短暂愣神后，有些不可思议道：
　　“这等以彼之道还之彼身的手段，的确与昊天镜极似，但此物绝不可能是昊天镜。”
　　张墨烟很是不解地问道：
　　“阁主您为何如此确定？”
　　牧知行看了眼张墨烟，随后眸光继续死死盯着远处天穹上方那面巨大的黑镜，头也不回地开口道：
　　“小丫头，你应当也听说过临渊阁吧？”
　　听到“临渊阁”三个字， 张墨烟身子猛然一颤，随后语气之中满是难以置信神色道：
　　“阁主您是想说，上古神器昊天镜，眼下正在临渊阁手中？”
　　牧知行点头。
　　得到确认后，张墨烟嘴角露出一抹苦笑道：
　　“既然昊天镜在临渊阁，别说是苏蝉，便是九渊几大魔帝一同出手，恐怕也抢夺不走。”
　　在听过两人的对话后，厢房内包括牧云在内的众人，皆是一脸困惑。
　　牧云在犹豫了一下之后，最终还是忍不住开口询问道：
　　“爹，这临渊阁究竟是个怎样的所在，居然连九渊魔帝也不惧？”
　　牧知行看也没看牧云一眼，只是面无表情地冷哼了一声道：
　　“好好看着眼前这场问剑，莫要废话。”
　　牧知行接着又补充了一句道：
　　“在未突破问天境之前，你本应连临渊阁之名，都没有资格知晓。”
　　言下之意，今日让你听闻临渊阁之名，便已是莫大恩惠。
　　“爹……”
　　“砰！”
　　正当牧云准备开口再问时，远处天穹下方，许太平拳势所化的金色巨拳，又一拳重重朝那黑莲镜砸下。
　　与先前一样，当那金色巨拳砸下时，一只生得一模一样的金色巨拳从镜中锤砸而出。
　　“砰！”
　　巨震声中，两只金色巨拳，再一次拳拳相撞。
　　就在众人以为，许太平的拳势，又要被那黑镜中冲出的金色拳头截断之时，许太平拳势所化的那只金色巨拳，忽然间变拳为掌。
　　“噌！”
　　骤然间，随着一道刺耳刀鸣之声炸响，许太平拳势所化的那只金色拳头，忽然间化作了一道百余丈长的金色刀影。
　　紧跟着，许太平的声音，再一次响彻这片天地——
　　“极法，刀横沧海斩真龙！”
　　话音方落，那百余丈长的金色刀影，再一次“轰”的一声放大十倍，而后一刀携着天怒之威朝那黑莲镜斩落。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，长达千余丈的刀影，将那巨大黑莲镜一刀切开。
　　金色的刀影，随之如一道金色飙风一般，劈斩在了苏蝉身上。
　　“铮！”
　　刀影斩落的瞬间，苏蝉陡然拔剑出鞘，一剑携着磅礴的剑势迎了上去。
　　“砰！”
　　巨震声中，苏蝉的剑势几乎是一触即溃，其身形顿时如同陨星般，笔直朝地面砸去。
　　“砰砰砰！”
　　在一连串的巨大碰撞声中，苏蝉的身形，在一连撞碎了数座山峰之后，这才定住，重重地砸落在群峰之中一座大湖。
　　不过，还未等苏蝉身形沉底，许太平的身影便再一次出现在了那大湖的上空。
　　同时，他的怒喝之声，也再一次响彻这片天地——
　　“苏蝉，再接我一拳！”
　　话音方落，大湖的湖面，骤然间金光大盛。
　　仔细一看，这金光并非来自湖底，而是湖面映照出的一道巨大金色拳影。
　　跟着只听，许太平怒喝道：
　　“极法，祖圣拳，怒雷式！”

第228章 拳与剑，极法怒雷一阶大圆满！
　　“轰！”
　　拳影砸落。
　　湖水两分。
　　苏蝉的身形，随之袒露在了那金色的拳影之下。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，巨大的金色拳影，将苏蝉的身躯，一拳重重砸落到那百余丈深的湖底。
　　二转淬体之法的霸王之力，加上极法怒雷式可怕可怕拳势，让许太平砸落在苏蝉身上的这一拳，爆发出一股极为可怕的力道。
　　“咚！”
　　哪怕身在几十里外的看台上，一众观战修士，亦能听到以及清晰地感受到，从几十里外传来的巨大声响跟震颤之感。
　　广陵阁弟子所在的厢房看台上。
　　看到这一幕的广陵阁阁主牧知行，紧抓栏杆的手指，几乎插进了栏杆之中。
　　等看到剑坪上方观战虚影之中，许太平极法怒雷式的拳影再一次重重砸落在试图以无极无法之力抵抗的苏蝉身上，这才语气满是艳羡地开口道：
　　“想要修炼出武道极法，比之修炼出术法极法，难度要高出十倍不止。”
　　“不但需要一具修至极境的武神体魄，还得有一件修至极境的武道功法，二者缺一不可。”
　　“可这许太平，非但修出了武道极法，还分别修出了两套。”
　　“且还是武道功法之中，最霸道的拳法，跟杀伐之力最强的刀法！”
　　“可就算是这两门武道极法，与他刚刚破了苏蝉黑镜那一招法中藏法相比，也不值一提！”
　　说到这里时，牧知行似是觉得自己有些失态，在不动声色地深吸了一口气，平复了一下心绪之后，这才继续道：
　　“能得此子，青玄之幸，真武之幸！”
　　虽然有些不甘心，但他最终还是说出了后面一句——“若今日得胜，假以时日，或许还将成为是上清之幸。”
　　一旁一直沉默着的玄知和尚，这时也开口道：
　　“若说，能够将那祖圣拳和斩魔道修炼至武道极法之境，许太平靠的是苦修。”
　　“那刚刚那一式，拳中藏刀，则非有大悟性者，不能为之。”
　　“太平兄，如此年纪，便已经对武道有了自身的见解，假以时日，或许能够自成一派，开辟出独属于他的武道之路。”
　　张墨烟点了点头道：
　　“太平大哥那拳中藏刀之法，最妙之处，便在于一个藏字。”
　　“就好似是在与对手玩那剪刀石头布一般，对手猜错他手中所藏是拳还是刀，同境界之下非死即伤。”
　　“即便是高出他一个境界的修士，也未必能够全身而退。”
　　听张墨烟这么一说，楚天成和东方月茧等一众对武道功法不甚了解的修士，脸上也都露出了骇然神色。
　　他们很难想象，自己在没有任何准备的情形之下，该如何接下一道极法拳招或刀招。
　　东方月茧脸色苍白地喃喃道：
　　“这与站在原地一动不动，任由对方将刀子捅进身体有何区别？”
　　恰在此时，一头由苏蝉无极无法之力所化的饕餮虚影，忽然“轰”的一声破开湖水迎着许太平的拳势冲撞而去。
　　显然，这苏蝉知晓许太平怒
　　雷式在积攒下足够拳势后，将爆发出极为强大拳威，故而打算在拳势大盛之时，以他那深厚的无极无法之力，提前破了怒雷式拳势。
　　“噌！”
　　只是，就在那饕餮即将一口吞下金色拳影的瞬间，那金色拳影陡然间再一次化作了刀芒。
　　“知！……”
　　在一道好似蝉鸣一般的刀鸣声中，苏蝉以无极无法之力幻化出的那头饕餮，被一刀从中斩开。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，那饕餮的残躯，骤然间炸散成一团黑雾。
　　苏蝉的身形，则显露在了那团黑雾的中心。
　　而几乎是刀影落下的瞬间，怒雷式所化的金色拳影随之递上。
　　“轰！”
　　不给苏蝉任何喘息之机，怒雷式夹杂着雷霆光华的金色拳影，再一次重重朝他砸落。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一拳递出，百拳紧随其后。
　　短短片刻间，许太平的怒雷式，已然朝苏蝉递出了将近一千七百多拳。
　　怒雷式的拳势，也逐渐攀升至一阶的顶峰。
　　这一次，哪怕对祖圣拳不甚了解的观战修士，也能够看得出，在积攒起足够庞大的拳势后，许太平的拳威将直接跨上一道台阶。
　　“砰！”
　　随着许太平又一拳砸下，再一次试图从许太平拳势之中挣脱的苏蝉，被又一次砸落进了湖底。
　　而此时，距离怒雷式一阶大圆满的一千八百拳，只剩下最后一拳。
　　也就在此时，只听许太平一面挥
　　拳，一面大喝了一声道：
　　“苏蝉，汝之无极，遥不可及，吾之极法，此刻便在手中，看你如何能当！”
　　话音方落，许太平随之挥拳砸出。
　　“轰！”
　　巨震声中，极法怒雷式一千八百拳之威，全部汇聚在了许太平此拳之中。
　　而苏蝉显然也已经感应到了这一拳的可怕的威势，早在许太平挥拳之时，便再一次在掌心混沌生出了一朵黑莲。
　　再由黑莲之中，生出一座巨大黑塔，将其整个笼罩其中。
　　在感受到黑塔散发出的先天气息之后，牧知行当即惊疑了一声道：
　　“又一件上古先天宝物？”
　　不过很快，他便脑中灵光一闪，骤然惊醒道：“老夫明白了，与先前的昊天镜一样，这件先天法宝，同样是苏蝉借由无极无法之力幻化而来。”
　　“否则有剑魁榜的天道法旨在，苏蝉即便真的拥有这些法宝，也无法拿出来施展！”
　　但在看清这一点之后，牧知行脸上的神色，反而愈发凝重了起来。
　　在他看来，这苏蝉的无极无法之力，连昊天镜这般的上古神器的力量都能够窃取，说不定还隐藏着更为强大的力量。
　　“轰！”
　　牧知行尚未来得及细想，就被剑坪上空观战虚影中传出的一道气爆声打断。
　　旋即，在一众观战修士的惊呼声中，只见那观战虚影之中，许太平正那携着一千八百拳之威，以及气血淬体二阶霸王之力的狂暴力道的一拳，已然迎着那黑色巨塔重重砸落。
　　极法，怒雷一阶，大圆满！

第229章 拳与剑，这是霸王之力啊！
　　“砰！——”
　　巨震声中，包括牧知行在内的众人，一脸愕然地望见，苏蝉以无极无法之力凝聚成的那座黑塔，竟是被许太平一拳砸裂开来。
　　看着那黑塔上触目惊心的裂缝，牧知行愣了愣，随后面色凝重地喃喃道：
　　“我认识的武夫中，除去那位大圣境的前辈外，能一拳有此威力者，屈指可数。”
　　而差不多就在牧知行说出这话的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，就见那塔身满是裂缝的黑塔之中，忽然“嗖嗖嗖”地飞射出成千上万柄黑色飞剑。
　　更为可怕之处在于，自黑塔之中飞出的黑剑，就好似无穷无尽一般，不停地从黑塔之中射出。
　　众人见状皆是心头一惊。
　　在他们看来，如此数量之下，许太平的拳势，用不了多久就要被消耗殆尽。
　　“轰！”
　　恰在此时，许太平的怒雷式，轰砸出怒雷二阶的第一拳。
　　“砰！”
　　震耳的金石碰撞声中，依旧有着一千八百拳之威的金色拳影，一拳轰碎了面前大片黑色飞剑。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一拳过后，一如先前那般，怒雷式的拳势，势如其名，好似永无止境一般，不停地迎着那塔内黑色飞剑砸去。
　　“铮！”
　　就在这拳与剑僵持之际，伴随着一道刺耳的剑鸣声，魔神兵饕餮忽然剑尖指天，笔直地从塔内飞出。
　　下一刻，以那饕餮剑的剑身，像是在开裂一般，“咔咔咔”地多出七颗排列整齐的凹槽。
　　旋即，就只听到苏蝉的声音从塔内传出——“许太平，此塔与昊天镜一般同为天地孕育，也名昊天。”
　　“从此刻起，你砸在昊天塔的每一拳，都将化作我饕餮剑的一份杀力。”
　　说到这里时，苏蝉停顿了一下，随后才冷笑道：“我倒要看看，你那最后一式定山拳，如何破你三千六百拳的杀力！”
　　而就在苏蝉说话间，许太平怒雷式二阶所化的金色拳影，已
　　然“砰砰砰”地又在那昊天塔上砸下了几百拳。
　　显然，苏蝉的话，许太平丝毫不为所动。、
　　不过，就在这几百拳砸下后，虽然那黑塔的顶层已被砸碎，但悬在黑塔上空的那柄饕餮剑，也如苏蝉刚刚所说的那般，随着许太平出拳次数的增多，剑势与杀意逐渐变强。
　　“轰！”
　　等到许太平一连朝那昊天塔锤砸出千余拳时，那饕餮剑剑身的凹槽之中，接连出现了两颗光彩夺目的宝石。
　　与此同时，那饕餮剑的剑势与杀意，也如潮水一般汹涌地朝四周扩散开来。
　　当然，观战众人一同感受到的，还有许太平每一次挥拳时引动的极法天威之力。
　　“砰！”
　　这时，随着许太平的第两千七百百拳挥出，苏蝉以无极无法之力幻化出的那座昊天塔，终于“轰”的一声炸碎开来。
　　而身处其中的苏蝉，眼神之中非但毫无惧色，反而面带微笑道：
　　“辛苦小师弟喂拳了。”
　　话音方落，剑身七颗宝石全数亮起的饕餮剑，忽然间“铮”地一声，飞回到了苏蝉身前。
　　苏蝉顺势伸手一握。
　　“轰！……”
　　霎时间，饕餮剑内积聚的杀力，犹若洪流一般，化作一股极为狂暴的气息波动席卷开来。
　　“铮！”
　　紧跟着，在又一道剑鸣声中，被苏蝉握在手中的饕餮剑，骤然化作一道足有十余里长，萦绕着七彩光华黑色剑光。
　　远远望去，这道剑光，就好似这天地的裂缝一般，遥遥横在天穹之上。
　　不过就在一众观战修士，惊叹于苏蝉这可怕一剑时，许太平的拳势在一瞬间拔高数倍。
　　两千七八百拳后，怒雷式的拳势将提升到二阶，让许太
　　平能够一拳融合两千七百拳之威。
　　不过最为恐怖之处在于，在怒雷式突破二阶的一瞬，许太平将能施展出一记怒雷式定山拳。
　　这在突破一瞬才能够施展出的定山拳，能让许太平让原本两千七百拳之威，骤然提升三倍。
　　“轰！——”
　　许太平只将拳头提起，他那三倍于两千七百拳的拳势，便携着山岳崩塌之，骤然间在这片天地扩散开来。
　　“轰隆隆隆！……”
　　还未出拳，那恐怖拳势引动的气浪，便让这泰岳仙山群峰陡然震颤了起来。
　　坐在天柱峰看台上的众人，身子甚至在坐席上晃动了起来。
　　感受着由远处许太平扩散而来的这股恐怖拳势，坐席上除如牧知行这等强大修士外的观战修士们，额头禁不住齐齐冒出一层冷汗。
　　在今日之前，这些观战修士，全然难以想象，武夫的拳威，居然有着这般恐怖的杀力。 ??
　　广陵阁的牧云，有些难以置信道：
　　“这许太平，当真是一位望天境修士？”
　　牧知行瞥了眼一旁满眼惊诧神色的牧云，有些怒其不争地摇了摇头，随后才道：
　　“在天外上界，有着这般杀力的望天境武夫或修士，就我知道的，便有不下十人。”
　　“我不知道的。”
　　“更多。”
　　牧知行的这句话，让厢房内的众人，心头齐齐一震。
　　见状，牧知行的视线，重新落到了灵镜观战虚影中的许太平身上，随后才继续道：
　　“老阁主说的没错，下界生长的草木，连上界的阳光都承受不住，更何况是风霜。”
　　而就在牧知行说出这话时，伴随着“轰”的一声巨响，就见那携着滔天拳势的许太平，一记定山拳重重朝下方苏蝉轰砸了过去。
　　“轰！”
　　拳势方才落下，以苏蝉为中
　　心，方圆十余里内的数座山峰骤然崩塌。
　　不过就在那定山拳所化的金色拳影，好似一座大山般朝苏蝉压下时。
　　苏蝉只轻轻将手一抬，他手中握着的那道长足有数里的剑光，便在一瞬间化作一道黑色月轮，将如山般巨大的拳影锁在了月轮的心中。
　　远看去，那月轮就好似是一座断头台，只要“刀刃”落下，便能将那巨大的金色拳影斩为两半。
　　而随着苏蝉将手轻轻一握，那圆轮便在一瞬间化作一轮黑色满月。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，被月轮锁在中央的金色拳影，开始一点点地被这黑色剑芒切开。
　　不过就在那黑色月轮化作满月的一瞬，身处拳影中央的许太平，忽然间仰头怒吼了一声。
　　“轰！……”
　　就在这吼声响起的刹那间，一道如烈焰的般赤红的气息波动，混杂这霸王之力独有的气息，好似那天边的极光一般，陡然间在这片天地扩散开来。
　　原本一直眼神平静的苏蝉，在听到这一声怒吼，还有感受到那股独属于霸王之力的气息后，忽然间眼神之中露出一丝惊骇之色道：
　　“霸王之息？”
　　此言一出，这片天地再一次发出一阵“轰隆隆”的震颤声响。
　　紧跟着，包括苏蝉在内的众人，一脸愕然地发现，许太平那原本便极为恐怖的拳势，在刚刚那一声怒吼过后，一下子至少又提升三倍不止。
　　同样知晓霸王之息存在的牧知行，在嘴巴无声张合了几次之后，终于开口道：
　　“霸王之力，这是霸王之力啊！”
　　“除了霸王之力，没有哪种神通，能够将一式拳招的杀力，直接提升到极境！”
　　“这许太平居然传承了霸王之力！”
　　而就在此时，许太平那如雷霆般的声音，在这片天地炸响——
　　“极法，怒雷三阶，定山拳！”

第230章 拳与剑，无极无法千瓣圣莲
　　霸王之息施展开来之后，除却能让武夫力道更强，气血更精纯之外，还有一道名为“霸王战吼”独特力量。
　　武夫在施展霸王战吼后，无论施展的是何种武道功法，都能立刻发挥出这门武道功法的极境杀力。
　　拿许太平的祖圣拳做比喻。
　　若许太平在施展霸王战吼之后，立刻施展祖圣拳霸下式，他就算不蓄拳势立刻出拳，也能够发挥出霸下式极境的威力。
　　若施展的是怒雷式，那作用便更为明显。
　　霸王战吼施展开来之后，只要气血之力足够，怒雷一阶的一千八百拳，怒雷二阶的两千七百拳，甚至是怒雷三阶三千六百拳，根本不用打，立刻便能发挥出怒雷二阶、三阶的极境杀力。
　　不过许太平为了节省气血之力，最终选择了承受一些风险，在以怒雷二阶之力轰砸出两千七百拳之后，这才开始施展霸王战吼。
　　虽然这一吼，令他身上的霸王之息再也无法掩饰，但却也让他在苏蝉猝不及防之下，轰砸出了祖圣拳最强大的一拳——
　　“极法，怒雷三阶，定山拳。”
　　虽然从表面上来看，在祖圣拳的绝杀招式中，霸下式杀力最大的。
　　但事实上，若怒雷式的定山拳无需挥拳蓄势，那这定山式的杀力，将百倍于许太平眼下所掌握的霸下式。
　　“轰！……”
　　许太平话音方才落下，便见天穹的上方，一座巨大的金色牛魔虚影，提着金色的巨拳，与前方的许太平，一同朝下方苏蝉砸去。
　　在挥拳的一瞬，只听“砰”的一声，那原本缠住许太平的黑色月轮，骤然崩碎开来。
　　瞬息之间，许太平的拳势如春水破冰，再无任何束缚，汹涌澎湃地朝着下方的苏蝉席卷而去。
　　如先前那般，拳未到，势先至。
　　“咚！——”
　　在一道令人头皮发麻的天地震颤声中，观战众人满脸骇然地望见，此刻苏蝉所在的那片区域，竟是在许太平这恐怖拳势的重压之下，整个凹陷了下去。仿佛是一只无形的大手，将这片空间捏成了一团，又狠狠地砸进了地底深处。
　　原本群峰林立、犹如万马奔腾的山地，在一瞬间，像是被一只无形的大手抚平了一般，变成了凹陷的盆地。
　　“铮！”
　　直到苏蝉那化作月轮的黑色剑光，重新变化做那道十几里长的细长剑光横在他与许太平拳影中间，许太平的这股拳势，这才被阻挡下来。
　　如若不然，只怕许太平的这股拳势，会让苏蝉身后的那片山地，继续向下凹陷百余丈。
　　这一幕，直看得众人目瞪口呆。
　　就连厢房看台内的牧知行，在看到这一幕后，也紧紧握拳，眸光带着些许激动道：
　　“传闻中，曾有一位传承有霸王之力的武夫，在那天魔战场上施展了霸王战吼，当场令人族一座万余人军阵战力倍增。”
　　“今日一见，果真，名不虚传！”
　　一旁的牧云则是一脸困惑
　　道：
　　“不是说，如今还有霸王之力传承的地方，就只有玄荒塔了吗？”
　　“许太平究竟是在何处习得了霸王之力的传承？”
　　在牧云说这话时，一旁包括张墨烟在内的众人，也都齐齐面露困惑之色。
　　不过牧云这话才问出口，包括他自己在内，厢房内的众人，忽然眸光齐齐亮起。
　　随后，只听牧云神色带着几分难以置信道：
　　“杀生刀、天怒四象诀，还有这霸王之力的传承，似乎都在玄荒塔，难道说……”
　　不等牧云这话说完，坐在张墨烟身旁的小公主楚天成忽然有些激动道：
　　“是玄荒塔！”
　　“当年太平大哥，定然也一起去了玄荒塔，而且还在玄荒塔内，得了大机缘！”
　　楚天成的话，让厢房内的众人齐齐心头一动，但马上就只听牧云否定道：
　　“不可能。”
　　“我当时就在塔内，若太平兄当真在玄荒塔内得了这么大的机缘，我们不可能不知道。”
　　听到这话，其余几人也都认可地点了点头。
　　不过楚天成却依旧坚持道：
　　“就是玄荒塔！”
　　之所以如此笃定，那是因为这些年，她一直反反复复地梦到许太平在玄荒塔内，率领一众上清界年轻子弟力破九渊阴谋登顶玄荒塔的情形。
　　在今日之前，或许她还只将这些当成梦来看，可今日，许太平所施展出的天怒四象诀以及杀生刀等种种功法，皆与她梦中毫无二致。
　　故而她才会如此笃定！
　　不过楚天成还未来得及向众人解释，就被天边传来的巨震声打断。
　　众人齐齐抬头望去，只见许太平拳势所化的那头巨大金色牛魔虚影，如一座巍峨高山般耸立在天地之间。它的拳头如同一颗坠落的流星，带着无尽的威势，重重地轰砸在苏蝉身前那道足有几十里长的黑色剑光上。
　　这一拳的威力，仿佛能撕裂天地，打破乾坤。
　　“砰！”
　　只眨眼间，那道细长黑色剑光，便被金色牛魔虚影的拳头，一拳当中砸碎。
　　许太平那霸王之息所化，如烈焰一般的气息波动，陡然间自那细长黑色剑光断裂之处，倾泻而下。
　　远看去，就好似那坩埚之中烧红的铁水，全数浇灌在了苏蝉身上。
　　并且，几乎是同一时刻，许太平的拳头已然携着身后拳势所化的那巨大金色牛魔虚影，朝那苏蝉所在的方位笔直砸落。
　　这一拳仿佛要将整片天地砸个稀巴烂。
　　但就在苏蝉，即将直面许太平这极法三阶定山拳的怒拳之威时，随着又一道剑鸣声炸响，悬立在许太平身前魔神兵饕餮，忽然间化作了一座黑色莲台出现在了苏蝉的脚下。
　　这莲台通体乌黑，散发出令人心悸的威势。
　　跟着，就听苏蝉声音清冷道：
　　“无极无法，千瓣圣莲。”

第231章 极与极，妖祖的观山揽月拳意！
　　话音方落，数千瓣黑莲的花瓣自莲台之上生出，然后在许太平拳头砸落的瞬间，将苏蝉层层包裹其中。
　　“砰！——”
　　巨震声中，无数莲瓣在许太平这一拳轰砸之下碎裂开来。
　　可即便那黑莲花瓣被许太平一拳砸碎大半，但最终还是将许太平的拳势阻挡了下来。
　　那金色拳影的力道与莲台上那最后几瓣花瓣之间，形成了微妙的平衡，一动不动定在原地。
　　若不是不停有罡风气浪从许太平拳头与那黑莲碰撞处扩散开来，众人都要以为，许太平与那莲台融为一体了。
　　见到这一幕，有真武天修士，很是绝望地在灵镜之中喊话道：
　　“许太平这一拳的杀力，快要与问天境大成剑修全力一剑相当了吧？就这样，还是没办法伤到那苏蝉分毫？”
　　最初时，众人对于这一场问剑最大的绝望，还只是真武天这一方无人可用，只能让那最没有背景，修为境界也最低的许太平与苏蝉问剑。
　　但如今，他们的绝望更深了。
　　因为他们全然没能料到，即便许太平的战力，远远超出他们的想象，甚至丝毫也不弱于前几回与苏蝉问剑的真武剑修， 也仍旧不是那苏蝉的对手。
　　一众真武修士心中不禁齐齐生出疑问——
　　“这天底下，惊天境以下的修士中，当真有人是苏蝉的对手吗？”
　　“难道说，我真武天，就注定要沦为那天魔战场？”
　　就在一众观战的真武天修士，深深陷入绝望之际，强行吊着一口气站在场边观战的三皇道宫云夜，这时却是用力一摇头道：
　　“不，不只是如此，许太平的战力远不止如此！”
　　一旁的云诗柳这时也点了点头道：
　　“他这一拳的拳势并未完全释放出来，他，似乎是在等待感悟着……什么。”
　　虽然有些无法确认，但云诗柳能够感应到，此时看似一动不动的许太平身上，其实正扩散出极为强烈的气息波动。
　　云诗柳的感应没错。
　　此刻表面上看起来正与苏蝉那千瓣圣莲僵持的许太平，实际上脑海之中正不停闪过妖祖第二次向他传法的画面。
　　画面中，那猴脸老者一面摆开祖圣拳拳架，一面朗声道：
　　“你既领悟老夫拳意蚍蜉撼树，并将其化为真意融入拳法之中，那老夫今日，便来传你第二道真意。”
　　说到这里时，猴脸老者停顿了一下，随后一面提起拳头，一面继续朗声道：
　　“老夫这第二道拳意，名为观山揽月，待你拳势受阻，不妨略作踟蹰，待将山河日月尽数收于你心，再来出拳！”
　　话音方落，猴脸老者像是定
　　住了一般，一动不动站立原地。
　　不过在他静静站立之时，那幅传道画面，开始骤然放大，妖祖其人，则越来越小，最终如米粒一般被画面之中的山川江河吞没。
　　到最后，就连江河山川也变得无比渺小，只剩下那无垠寰宇之中不停闪烁的群星。
　　自几十年前在金庭洞天之中第一次看到这幅妖祖传道画面以来，许太平已经记不清自己这是第几次重看这段画面。
　　虽说如今的他，已经明了妖祖刚刚那话，还有最后那段画面的深意。
　　但因为这道拳意，唯有遭遇难以战胜的强敌，且拳势受阻之时方才能够施展，故而这也是许太平第一次施展妖族这道“观山揽月”拳意。
　　原本许太平，今日并不打算施展这道拳意，毕竟在今日之前，他并未真正施展过。
　　但偏偏在他准备以拳中藏刀之法，变拳为刀，破了这苏蝉的千瓣圣莲时，妖祖那第二幅传道画面，不受控制地开始在他脑海之中浮现。
　　在察觉到自身拳势在与苏蝉那千瓣圣莲的僵持之中，开始出现衰减势头后，许太平最终一咬牙做出决定道：
　　“以拳换刀固然稳妥，却未必能够伤到苏蝉，但若以妖祖这道观山揽月拳意再出拳，定然能够令其重伤！”
　　最终，迟迟未能逼得苏蝉露出底牌的许太平，做出了决断。
　　旋即，他便以妖祖所传的那道拳意，猛然释放自己的神魂之力，在刹那间，便将这整座泰岳仙府方圆千余里群峰笼罩。
　　“轰！”
　　就在方圆千里内的拳峰，被许太平的观山揽月拳意笼罩的一瞬，整片天地随之猛然一颤。
　　下一刻，许太平那原本已经在衰退的拳势，骤然间如同飞剑冲霄般，再一次拔高了一大截。
　　这一刻，正近距离观察着许天平，甚至已经做好了应对许太平极法一刀准备的苏蝉，眼神之中第一次流露出惊疑之色。
　　但还未等他想到应对之法，就见许太平那道巨大的牛魔拳影，骤然将护在他身周的千瓣圣莲碾碎。
　　本想以千瓣圣莲，试探出许太平战力极境的苏蝉，失策了。
　　“砰！”
　　千瓣圣莲破碎的瞬间，许太平那金色的拳影，就好似一座从九天之上砸落的大山，重重撞击在了苏蝉身上。
　　“砰！——”
　　巨震声中，众人只见到苏蝉的身子，就好似一条笔直的斜线般，重重地砸落在地面上。
　　“咚！”
　　一瞬间，在一阵地动山摇般剧烈震颤中，众人只看到苏蝉砸落的那片山地，一下子出现了一道千余丈的深坑。
　　见状，无数真武天修士心中齐齐大喜——
　　苏蝉败了！话音方落，数千瓣黑莲的花瓣自莲台之上生出，然后在许太平拳头砸落的瞬间，将苏蝉层层包裹其中。
　　“砰！——”
　　巨震声中，无数莲瓣在许太平这一拳轰砸之下碎裂开来。
　　可即便那黑莲花瓣被许太平一拳砸碎大半，但最终还是将许太平的拳势阻挡了下来。
　　那金色拳影的力道与莲台上那最后几瓣花瓣之间，形成了微妙的平衡，一动不动定在原地。
　　若不是不停有罡风气浪从许太平拳头与那黑莲碰撞处扩散开来，众人都要以为，许太平与那莲台融为一体了。
　　见到这一幕，有真武天修士，很是绝望地在灵镜之中喊话道：
　　“许太平这一拳的杀力，快要与问天境大成剑修全力一剑相当了吧？就这样，还是没办法伤到那苏蝉分毫？”
　　最初时，众人对于这一场问剑最大的绝望，还只是真武天这一方无人可用，只能让那最没有背景，修为境界也最低的许太平与苏蝉问剑。
　　但如今，他们的绝望更深了。
　　因为他们全然没能料到，即便许太平的战力，远远超出他们的想象，甚至丝毫也不弱于前几回与苏蝉问剑的真武剑修， 也仍旧不是那苏蝉的对手。
　　一众真武修士心中不禁齐齐生出疑问——
　　“这天底下，惊天境以下的修士中，当真有人是苏蝉的对手吗？”
　　“难道说，我真武天，就注定要沦为那天魔战场？”
　　就在一众观战的真武天修士，深深陷入绝望之际，强行吊着一口气站在场边观战的三皇道宫云夜，这时却是用力一摇头道：
　　“不，不只是如此，许太平的战力远不止如此！”
　　一旁的云诗柳这时也点了点头道：
　　“他这一拳的拳势并未完全释放出来，他，似乎是在等待感悟着……什么。”
　　虽然有些无法确认，但云诗柳能够感应到，此时看似一动不动的许太平身上，其实正扩散出极为强烈的气息波动。
　　云诗柳的感应没错。
　　此刻表面上看起来正与苏蝉那千瓣圣莲僵持的许太平，实际上脑海之中正不停闪过妖祖第二次向他传法的画面。
　　画面中，那猴脸老者一面摆开祖圣拳拳架，一面朗声道：
　　“你既领悟老夫拳意蚍蜉撼树，并将其化为真意融入拳法之中，那老夫今日，便来传你第二道真意。”
　　说到这里时，猴脸老者停顿了一下，随后一面提起拳头，一面继续朗声道：
　　“老夫这第二道拳意，名为观山揽月，待你拳势受阻，不妨略作踟蹰，待将山河日月尽数收于你心，再来出拳！”
　　话音方落，猴脸老者像是定
　　住了一般，一动不动站立原地。
　　不过在他静静站立之时，那幅传道画面，开始骤然放大，妖祖其人，则越来越小，最终如米粒一般被画面之中的山川江河吞没。
　　到最后，就连江河山川也变得无比渺小，只剩下那无垠寰宇之中不停闪烁的群星。
　　自几十年前在金庭洞天之中第一次看到这幅妖祖传道画面以来，许太平已经记不清自己这是第几次重看这段画面。
　　虽说如今的他，已经明了妖祖刚刚那话，还有最后那段画面的深意。
　　但因为这道拳意，唯有遭遇难以战胜的强敌，且拳势受阻之时方才能够施展，故而这也是许太平第一次施展妖族这道“观山揽月”拳意。
　　原本许太平，今日并不打算施展这道拳意，毕竟在今日之前，他并未真正施展过。
　　但偏偏在他准备以拳中藏刀之法，变拳为刀，破了这苏蝉的千瓣圣莲时，妖祖那第二幅传道画面，不受控制地开始在他脑海之中浮现。
　　在察觉到自身拳势在与苏蝉那千瓣圣莲的僵持之中，开始出现衰减势头后，许太平最终一咬牙做出决定道：
　　“以拳换刀固然稳妥，却未必能够伤到苏蝉，但若以妖祖这道观山揽月拳意再出拳，定然能够令其重伤！”
　　最终，迟迟未能逼得苏蝉露出底牌的许太平，做出了决断。
　　旋即，他便以妖祖所传的那道拳意，猛然释放自己的神魂之力，在刹那间，便将这整座泰岳仙府方圆千余里群峰笼罩。
　　“轰！”
　　就在方圆千里内的拳峰，被许太平的观山揽月拳意笼罩的一瞬，整片天地随之猛然一颤。
　　下一刻，许太平那原本已经在衰退的拳势，骤然间如同飞剑冲霄般，再一次拔高了一大截。
　　这一刻，正近距离观察着许天平，甚至已经做好了应对许太平极法一刀准备的苏蝉，眼神之中第一次流露出惊疑之色。
　　但还未等他想到应对之法，就见许太平那道巨大的牛魔拳影，骤然将护在他身周的千瓣圣莲碾碎。
　　本想以千瓣圣莲，试探出许太平战力极境的苏蝉，失策了。
　　“砰！”
　　千瓣圣莲破碎的瞬间，许太平那金色的拳影，就好似一座从九天之上砸落的大山，重重撞击在了苏蝉身上。
　　“砰！——”
　　巨震声中，众人只见到苏蝉的身子，就好似一条笔直的斜线般，重重地砸落在地面上。
　　“咚！”
　　一瞬间，在一阵地动山摇般剧烈震颤中，众人只看到苏蝉砸落的那片山地，一下子出现了一道千余丈的深坑。
　　见状，无数真武天修士心中齐齐大喜——
　　苏蝉败了！

第232章 极与极，金枝金蝉与金果
　　“轰！”
　　若只因为苏蝉没能接住许太平那一拳，就断定他已经落败，这的确有些牵强。
　　随着一声巨响，从苏蝉坠地的方位传出，以及一股由无极无法之力凝聚的一团黑色剑气，骤然炸散开来。
　　原本还在担心着的真武天修士们，心头顿时松了口气，随即爆发出一阵震耳的欢呼之声。 .??.??
　　广陵阁的阁主牧知行，在沉默良久之后，终于开口道：
　　“霸王之息，极法祖圣拳，再加上最后那道令其拳势死灰复燃的拳意。”
　　“许太平刚刚那一拳，至少在我知晓的望天境甚至是问天境武夫之中，无出其右。”
　　“称之为人间武道极法，毫不为过。”
　　厢房内众人，便是那不怎么喜欢许太平的牧雨尘，也都跟着齐齐颔首。
　　抛去其他不谈，刚刚许太平的那一拳，厢房内众人哪怕是一同出手，也未必能够接下。
　　在真正的强大面前，任何偏见，都站不住脚。
　　一如此刻厢房内众人那般。
　　此刻无论是四周看台上，还是灵镜前的观战修士，也都极为热烈地讨论起了许太平刚刚的那一拳。
　　最终他们得出的结论与牧知行相仿——
　　“此一拳，可称得上人间极法。”
　　对于这一式怒雷定山式，其实就算是许太平自己，也未必能够打得出第二拳来。
　　因为想要打出如此威力的一拳，除却自身战力与拳法领悟之外，所遇之对手，同样重要。
　　若非苏蝉的千瓣圣莲，逼得许太平怒雷式的拳势衰退，那他也不可能施展出妖祖拳意“观山揽月”。
　　没有这道观山揽月拳意，这一拳的拳威，将大打折扣，顶多算是寻常极法一拳。
　　不过不一样的是。
　　许太平并不认为只这一拳，苏蝉便会落败。
　　毕竟他曾亲眼见识过苏蝉与灵月仙子之间的交手。
　　“轰！”
　　一如许太平猜测的那般，伴随着一道天地震颤之声，一道细长的黑色剑光“铮”的一声从苏蝉砸出那道百余丈深坑之中射出。
　　紧跟着，在一众观战修士的错愕目光之中，那道黑色剑光骤然壮大，变作了一棵参天巨木的树干。
　　下一刻，整片天地为之一暗，一根金色粗枝，开始以肉眼可见的速度，在那黑木上生长出来。
　　而在这金枝生出的同时，那浩浩荡荡如同江河决堤时冲出的洪流一般的狂暴剑气，以那棵黑木为中心扩散开来。
　　已经不是第一次见到这棵黑木的许太平，默默用手按住了腰间断水刀的刀柄，同时再一次全力催动身上剩余的气血和真元。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，许太平身形破空而出，飞掠至那黑木上空，而后拔刀出鞘，一刀朝黑木斩下。
　　“轰！”
　　巨震声中，一道百余丈长的金色刀影，在那昏暗的天空下朝那棵生有一根金枝的参天黑木斩去。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人一脸骇然地望见，许太平刀势所化的那百余丈长的金色刀影，竟是在还未触碰到那棵黑木之时，便已经崩散开来。
　　仔细望去，众人忽然发现，击碎许太平这道刀影的，居然从那根金枝上飞出的一片金色叶子。
　　而也就在此时，众人赫然望见，参天黑木上的那根金枝，居然已经生出了十几根金色细枝，以及几百片金色叶片，以及三颗金色的果子。
　　这金枝上的叶片，颜色犹如金箔，叶片细长，如竹如剑，
　　叶片的脉络更是不似寻常，好似那符箓图案一般。
　　那金果，外形似梨，表皮却与苹果极像。
　　而且与那叶片一样，这金果的表面，有一道极为玄奥的符文图案。
　　在短暂的死寂过后，忽然有修士在观战灵镜内喊话询问道：
　　“这黑木金枝究竟为何物？怎一片叶子，便能破了许太平道长的刀势？”
　　这一问，可谓是一石激起千层浪。 ??
　　灵镜内的观战修士议论纷纷，喊话声不断，但却没有任何人，真正看出那黑木金枝的来历。
　　直到一位名叫夏侯幽的女子修士的喊话声响起，众人的议论声，这才被压下。
　　只听那夏侯幽喊话道：
　　“此木为苏蝉无极无法之力融合剑意所化，其根与干为无极无法之力，其枝则为其本源魔种之力，那一片片金叶，便是他毕生所修剑术。”
　　“这苏蝉，以无形化有形，自辟大道，野心极大。”
　　这话听得不少修士一头雾水。
　　但如牧知行这般的高阶修士，却都是深以为然地点了点头道：
　　“夏侯家的丫头，的确有些见识。”
　　就在他说话间，灵镜观战虚影中的许太平，再一次一刀朝那黑木斩下。
　　“砰！”
　　但与上次一样，许太平手中的长刀，仍旧未能触碰到那黑木便被那金色叶片截住剑势。
　　看到这一幕，玄知和尚忽然很是困惑道：
　　“这叶片虽为苏蝉剑术所化，但杀力，似乎要比苏蝉亲手施展出来时，更大。”
　　阁主牧知行闻言深深地看了眼那玄知，随后点了点头道：
　　“小和尚你没看错。”
　　说着，他的目光再一次落在观战虚影中的
　　那棵黑木上，同时继续道：
　　“无形之法化为有形时，所受天道束缚便会减小，杀力自然会变大。”
　　张墨烟听到这话，眼神之中随之露出一抹惊异神色，然后喃喃道：
　　“这般说来，若苏蝉将他所修之法全都化作有形之物，岂不是也能够规避剑魁榜的天道法旨？”
　　牧知行蹙眉点头道：
　　“没错！”
　　而就在两人这般说着的时候，一道蝉鸣之声，忽然在观战虚影之中响起。
　　众人抬眼望去，只见那棵黑木的金枝上，不知何时出现了一只金蝉。
　　仔细看去，可以看见这只通体如黄金浇铸一般的金蝉身上，布满了密密麻麻的裂痕。
　　那裂痕之中，甚至有鲜血渗透出来。
　　看到这渗出的鲜血后，张墨烟忽然双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“这金蝉，莫非是苏蝉所化？”
　　听到这话，厢房内众人除牧知行以外，皆是一脸匪夷所思。
　　正当几人想要向牧知行确认时，剑坪上空观战虚影中的蝉鸣声戛然而止，跟着那只满身裂痕的金蝉开始在一片惊呼声中蜕壳。
　　“金蝉脱……壳？”
　　牧云在看到这一幕后脱口而出。
　　一旁张墨烟则满脸忧色道：
　　“我曾听说有一门极强大的神通便叫金蝉脱壳，修了那门神通之后，就算是受再重的伤，只要脱壳一次便能痊愈。”
　　众人闻言，联想起张墨烟之前还说这金蝉便是苏蝉所化，顿时也都面露惊慌神色。
　　小公主楚天成更是一脸担心道：
　　“若这金蝉便是苏蝉，岂不是说他在脱壳之后，身上伤势便能恢复如初？”
　　牧知行默默地点了点头。
　　</b

第233章 极与极，与莲瞳的一场豪赌
　　这时，眼见着那只金蝉正一点点将身上快要破碎的老壳退去，张墨烟忽然又一脸紧张道：
　　“我听说这金蝉脱壳之法在施展了一次之后，修士的修为将直接跌落一个境界，但此刻苏蝉已然化无形之法为有形，极可能能够躲避部分天道反噬。”
　　众人闻言，皆是面色一沉。
　　一想到许太平极可能将要再次面对毫发无损的苏蝉，厢房内众人，一个个眼神之中，全都露出了绝望神色。
　　不过一旁沉默了许久的牧知行，这时忽然摇了摇头，开口道：
　　“躲避剑魁榜和三皇印内的天道法旨的确有可能，但想要完全躲避上清界这方天地的天道法旨，定然是不可能的。”
　　“万物有缺，万法有缺，若连这道天道法旨也能躲避，这苏蝉怕是已经坐地飞升。”
　　一听牧知行这话，众人紧绷的心神，终于松弛了一些。
　　跟着，就只听牧知行又道：
　　“但这苏蝉既然有那令术法化形的神通，想要躲避万法有缺这道天道法旨，就只需在施展金蝉脱壳之术时，提前将自身修为封印化形封印起来。”
　　听到这话，厢房内众人的脑海之中，齐齐出现一物——那金枝上生长着的三颗金果。
　　旋即，就听东方月茧脱口而出道：
　　“那金枝上的三颗金果之中，只怕就封印了苏蝉的修为！”
　　虽然听起来有些匪夷所思，但结合眼前这情形，还有苏蝉那术法化形之力，众人很难不去怀疑。
　　“知知！……”
　　说话间，只见那灵镜观战虚影中的那只金蝉已然脱壳而出，再一次发出刺耳的蝉鸣声。
　　而接下来，那只蜕壳后金蝉所做出的举动，直接将厢房内众人的心提到了嗓子眼上。
　　只见那只蜕壳的金蝉，正速度极快地朝金枝上挂着的那三颗金果爬去。
　　等看到那只
　　金蝉，开始啃咬距离最近的那颗金果后，小公主楚天成忍不住颤声道：
　　“墨烟姐姐，你跟牧阁主猜测的没错，那，那金蟾就是苏蝉所化！”
　　“那三颗金果，也的确是他为躲避天道反噬，提前封印起来的修为！”
　　说着，她忽然转头看向张墨烟，很是紧张地询问道：“墨烟有没有什么办法告知太平师兄此事，好叫他现在便阻止那金蝉食果！”
　　显然，若等到那只金蝉吃下三颗金果，苏蝉的修为战力，极可能会恢复到最初登上剑坪的那一刻。
　　到那时，真元气血已经消耗大半的许太平，根本不可能是苏蝉的对手。
　　不等张墨烟开口，只见站在厢房窗口处的牧知行摇头道：
　　“此事连你等都能看出，又何况是身在战局之中的许太平？”
　　恰在牧知行说这话时，只见剑坪上空观战的灵镜虚影之中，许太平再一次一刀朝苏蝉所化的那棵参天黑木劈斩了过去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，虽然许太平这一刀劈碎了不下十片金叶，但最终还是没能伤到那金枝分毫。
　　看到这一幕后，只听牧知行叹了口气道：
　　“许太平这一刀的杀力，虽不及方才那一拳，但杀一名刚入问天境的普通化境修士还是绰绰有余的。”
　　“可你等也都看到了，就算是有着这般杀力的一刀，也未能斩下那金枝。”
　　“不是许太平太弱，也不是他没有看穿苏蝉的谋划，而是他与苏蝉在道法修行的上差距太大。”
　　说到这里时，牧知行停顿了一下，随后眼神之中满是杀意道：
　　“别说是许太平，就算
　　此刻站在那苏蝉面前的是老夫，在不以境界碾压的情形之下，也未必能够破他这道术法化形神通。”
　　对于牧知行这等强者来说，轻易是不会说出不及对手这种言语的。
　　那会影响他们的道心。
　　楚天成有些不甘心道：
　　“那就这般眼睁睁的看着那苏蝉一点点恢复修为？”
　　厢房内众人一阵沉默。
　　而牧知行在用手指轻轻敲击了几下栏杆后，这才缓缓开口道：
　　“寻常手段定然无用，就看这许太平手中，是否还掌握有你我不曾知晓的术法或功法传承了。”
　　闻言，众人的目光，再一次齐齐看向了观战灵镜虚影之中的许太平。
　　只见此时的许太平，一身刀气冲天，那霸王之力所化的气息波动，依旧如同洪流一般，不停地以他为中心扩散开来。
　　表面上来看，许太平的战力，并未折损太多。
　　但实际上，只有许太平本人才知道。
　　最多半炷香的功夫，他身上那七道魂印的封印之力，便会重新回到他身上。
　　到那时，就算苏蝉没有吃下金果，他也不是其对手。
　　一念及此，许太平忽然伸手按住了自己的左眼，然后一面死死盯着下方正在啃食金果的那只金蝉，一面如自言自语一般地喃喃道：
　　“莲瞳，当年你吞下我三块封门石时，可是向我承诺过的。”
　　“等你再次苏醒时，惊神以下，任我杀！”
　　就在许太平这话说出口的瞬间，被他用左手盖住的左眼之中，忽然亮起了金芒。
　　一道金色的莲花印记，随之出现在了许太平的眼瞳之中。
　　紧跟着，莲瞳那极似少年语气的声音，在许太平的脑海之中响起——
　　“许
　　太平，今日你头顶至少有三道极为强大的法旨在，我若替你出手，等同于真武天毁约，届时真武天将直接沦为天魔战场。”
　　许太平似是早就料到莲瞳会这么说，于是直截了当地向它说明了自己的意图——
　　“虽然有些早，但若你愿意，我想请你，与我合道。”
　　许太平此言一出，他那莲瞳之中的金芒骤如火焰一般从眼角飘散了出来。
　　旋即，就只听莲瞳声音有些兴奋道：
　　“你可想好了，与我合道，便是将丹心与我相融，从此你我，将真正一荣俱荣一损俱损！”
　　对于此事，早在今日这场问剑之前，许太平便已经跟灵月仙子讨论过了多次。
　　最终两人达成共识——
　　“剑魁会上若不敌苏蝉之时，便与莲瞳合道。”
　　对于许太平来说，莲瞳是他身上除了地果之外，最大的秘密。
　　也同样是这次问剑的最大的底牌之一。
　　若在这时与莲瞳合道，定然能打苏蝉一个措手不及。
　　而这时，只听莲瞳又道：
　　“而且你要知道，无论天赋修为如何，凡人与阴神合道，生死各占一半！”
　　“成则生。”
　　“败则亡。”
　　“一旦合道，便没有任何退路！”
　　面对莲瞳的警告，许太平仍旧是没有任何犹豫地重重一点头道：
　　“我都已经想好了。”
　　毫无疑问，这又将是许太平漫漫仙途上，又一次生死抉择。
　　但许太平同样十分清楚，自己一旦退缩，此生必将止步于此。
　　莲瞳闻言，先是“嘿嘿”一笑，随即语气无比兴奋道：
　　“好好好，是生是死，你我一同，赌上一把！”

第234章 极与极，择日不如撞日
　　所谓合道。
　　是指修士在突破化境后，为了能够更好抵御突破时的天劫，选择将自己的丹心与阴神或者一些具有神力的宝物融合的步骤。
　　大多数时候，化境修真者会选择在突破化境中的惊天境，或者直接在突破合道境时，选择合道。
　　当然，若是机缘到了，有些化境修真者在突破望天境时，便选择合道。
　　因为合道之后，能够得到阴神或者某些宝物的神通。
　　一如此刻的许太平这般。
　　差不多在莲瞳话音落下的同时，灵月仙子的声音，也在许太平的脑海之中响起——
　　“太平，若不是此刻情况紧急，我当真不愿看你与一头阴神合道。”
　　许太平将遮住左眼的手放下，不动声色地摇了摇头，然后在心中向灵月仙子回应道：
　　“灵月姐，择日不如撞日。”
　　关于合道一事。
　　许太平早在刚刚突破化境时，便已经与灵月仙子商议过。
　　当时灵月仙子便建议过，让许太平别急着与莲瞳合道，而是像她一样，寻一件儒门或者道门佛门的圣物合道。
　　因为这么做的话，不但合道时的风险更小，合道之后的潜力也最大。
　　就比如说灵月仙子在合道那件儒门圣物之后，哪怕她肉身消散，也依旧能够动用那件儒门圣物的言出法随之力。
　　与之相比，合道阴神之后得到的传承，不到合道完成那一刻，谁也不知道究竟会是什么。
　　灵月仙子有些不死心地继续劝说道：
　　“太平，合道阴神虽用不了多长时间，但其过程等同于是将你的丹心撕裂之后又重新缝合。”
　　“这过程危险无比。”
　　“你大可不必承受这等风险。”
　　“至于逃出此地一事，你不用担心，交给姐姐我便是。”
　　左眼之中金光不停流转的许太平，在听到灵月仙子这话后，忽然淡淡一笑道：
　　“灵月姐，别说了。”
　　就在灵月仙子很是不解之时，许太平死死盯着下方金枝上那只金蝉的同时，面无表情地在心中向灵月仙子解释道：
　　“再说下去，我或许当真会动摇。”
　　“动摇？”灵月仙子更加不解。
　　许太平继续解释道：
　　“我自然也知道，若按照灵月姐你说的去做，对于我自身的修行而言，将轻松许多。”
　　“但那样的话，许太平，还会是许太平吗？”
　　“一路修行到今日，每当我怀疑，今日的许太平是否还是青竹居那个许太平时，我便会回想起这一路修行时
　　的每一次抉择。”
　　“当我能够确认，在面对这每一次关乎生死的抉择时，我都能对我的选择无愧于心时，我便也能够确认。”
　　“许太平还是许太平。”
　　之所以要不停确认，许太平是否还是当年那个许太平，那是因为在许太平看来，若今日之我，已不是当年之我，那么他的修行，将没有任何意义。
　　毕竟早在多年前，他便已经确认，他的修行不为长生，只为实现当年对爷爷的承诺，也只为实现爷爷口中那份自在。
　　正坐在看台某处席位上灵月仙子，在听到许太平的传音后，先是一愣，而后嘴角微微扬起，脸上露出一抹苦笑道：
　　“本以为是在帮太平一把，却没想到差点毁了她的道心。”
　　这时的灵月仙子也忽回想起了，这些年每当许太平面临抉择时，自己那看似善意的关心，其实对许太平来说，都是一次自证道心的问心局。
　　“师父说的果然没错，这世间的所有馈赠与机缘，哪怕是来自你最为亲近之人，也都会在你接受馈赠的那一刻起，付出相应的代价。”
　　灵月仙子望着观战灵镜虚影之中的许太平，有些后怕地在心中喃喃道。
　　而恰在此时，金枝上的那只金蝉，已然将距离它最近的那颗金果啃食得一干二净。
　　霎时间，那株原本便已经高耸入云的黑木，竟是再一次向上生长了起来。
　　而这一次，它不但是在向上生长，原本只有一根金枝的光秃秃树干上，这时忽然有两根粗大的黑色树枝在飞速生长。
　　见状，灵月仙子当即皱眉道：
　　“这苏蝉，果然是将自身修为，藏在了那三颗金果之中。”
　　“一旦三颗金果全都被那金蝉吞入腹中，那他必将恢复全盛时的战力。”
　　“到那时，只怕就算太平合道莲瞳，也未必能够败他。”
　　一念及此，灵月仙子当即又向许太平传音道：
　　“太平，合道之后，先斩金枝，切莫让那苏蝉将三颗金果都吃下。”
　　既然许太平已经做出决定，灵月仙子便也不再考虑合道阴神的利弊，只想着如何让许太平赢得这场问剑。
　　灵镜虚影内，许太平在听到灵月仙子的传音后，微微一颔首，然后不动声色地在心中向灵月仙子传音回应道：
　　“我知道的灵月姐。”
　　一如之前牧知行他们猜测的那般，早在这黑木上金枝生出之时，许太平便已经猜到苏蝉准备施展金蝉脱壳之术。
　　同时也大致猜出了那三颗金果的用处。
　　“轰！……”
　　就在这时，原本昏暗的天穹之上，忽然出现了一团五彩光晕。

第235章 极与极，许太平合道莲瞳
　　“轰！”
　　正当观战众人有些一头雾水时，又一道气爆之声骤然炸响。
　　众人循声望去，旋即望见那团五彩光晕的正下方，许太平的身周，忽然也出现了一团五彩光晕。
　　不过叫众人更为诧异的是，在空中那团巨大五彩光晕刺眼光华的映照之下，许太平的身后出现了一道长长的影子。
　　若只是一道普通影子，众人自然不会在意。
　　但此刻出现在许太平身后的那道影子，不但形状奇异，好似一只从许太平脚下一直伸向地面的巨手，而且还能够自行摆动，不停地在地面抓握着什么。
　　其实这场景，正是许太平在大荒时，初次遇见阴神莲瞳时的情形。
　　只不过阴神显现时，在每个人眼中出现的模样都不一样，故而大多数观战修士都只觉得这情形有些诡异，并未往阴神身上去想。
　　但就在这时，那位名叫夏侯幽的女修士的喊话声，再一次响起——
　　“这是蛮荒的阴神，许太平身上，附身有一头蛮荒阴神！”
　　此言一出，剑坪四周看台上的观战修士，在短暂的死寂过后，忽然爆发出一阵好似要将这片天地撕裂一般的惊呼声。
　　“蛮荒阴神？就是蛮荒之中不时会出现，能在不知不觉之中令修士丧命的阴神？”
　　“不是说只有少数隐世宗门与世家，才有能力，将阴神带出蛮荒种在弟子体内的吗？青玄宗何时有这个能耐了？”
　　“你们说的这些都不重要，我只想知道，许太平在这个时候让身上的阴神现身，究竟有何用意。”
　　随着这最后一道喊话声的出现，灵镜之中观战修士的议论方向，果然由许太平身内为何有阴神，转移到了许太平为何会在这时让身上阴神现身。
　　没过多久，就只听那夏侯幽再一次在灵镜之中喊话道：
　　“他准备合道，许太平准备将自身丹心与身上这头阴神，合道！”
　　在这一声喊话时，夏侯幽的语气明显充满了兴奋与期待，似是在等待着什么。
　　而在听到夏侯幽说许太平准备合道之后，无论是场内还是场外的观战修士，再一次无比激动地议论了起来。
　　不过总体来说，这时相信夏侯幽的观战修士并不多。
　　毕竟对于绝大部分修士而言，无论是请阴神出蛮荒，还是将丹心与阴神融入，都是那如同天方夜谭一般的存在。
　　但就在这时，随着一阵“轰隆隆”的雷鸣声响，众人忽然望见，天穹上空那团五彩光晕，骤然间变成了一只有着莲花形状眼瞳的巨大眼睛。
　　紧跟着，就见那只如巨手一般影子，猛然将手伸向空中，一把将那颗散发着五彩光晕的巨大眼睛抓住。
　　“轰隆隆！……”
　　>    随着又一阵如雷鸣般的巨震声响起，只见许太平身后那只如同巨手一般的影子，忽然死死拽住天穹上空那只巨眼往下托。
　　“轰隆隆！”
　　几乎是每往下拖拽一次，整片天地便会爆发出一阵巨大的震颤之声。
　　望着灵镜观战虚影之中显现的这骇人一幕，原本还在怀疑夏侯幽那道喊话的一众观战修士，顿时动摇了。
　　难道这许太平当真是在与阴神合道？
　　不过与寻常观战修士不同，如牧知行这般的高阶修士，此时已经能够确定。
　　许太平此刻就是在合道！
　　牧知行在沉默良久之后，忽然伸手用力一拍面前的护栏，随后语气带着一丝兴奋道：
　　“原来如此，原来这便是许太平准备的底牌！”
　　一旁的牧云，这时虽然也已经猜到许太平就是在合道，但他还是忍不住向牧知行确认道：“爹，这许太平，当真是在与阴神合道？”
　　牧知行重重一点头道：
　　“八九不离十！”
　　牧知行补充道：
　　“化境修士在与阴神合道时，会天生大药，修士必须将那大药摘下并服用，才算是合道成功。”
　　牧云闻言，看了眼灵镜虚影中的景象，随后很是不解地问道：
　　“可许太平他似乎什么都没做啊？”
　　牧知行摇了摇头道：“正常情形之下，修士取药的确要么自己动手，要么请宗门长老帮忙。”
　　“但有一种情形例外。”
　　牧云赶忙问道：
　　“什么情形？”
　　牧知行目光死死盯着灵镜观战虚影之中的那只如巨手般的影子，随后眼神带着几分艳羡地开口道：
　　“若阴神愿主动与你融合，它会自行取下那天生大药，送给你服用。”
　　听到这话，厢房内包括牧云在内的众人，皆是心头一震。
　　牧云一脸难以置信地喃喃道：
　　“阴神愿意与人主动融合？”
　　这大概是他这些年来听过的，最为匪夷所思的一句话。
　　因为在他的认知之中，无数宗门世家，为了从蛮荒请出一尊阴神，几乎是倾尽所有。
　　从未听说过，有阴神不但愿意主动走出蛮荒，还愿意主动与修士融合这等不可思议之事。
　　“轰！”
　　就在众人满心诧异之时，伴随着一声巨响，只见那只由阴神影子所化的巨手，竟是将空中那只巨眼，一把摘下，并送到了许太平的嘴边。
　　跟着，这天地间响起了一道语气极似少年，但却有着言语难以形容威严之感的声音——
　　“吾主笑纳。”“轰！”
　　正当观战众人有些一头雾水时，又一道气爆之声骤然炸响。
　　众人循声望去，旋即望见那团五彩光晕的正下方，许太平的身周，忽然也出现了一团五彩光晕。
　　不过叫众人更为诧异的是，在空中那团巨大五彩光晕刺眼光华的映照之下，许太平的身后出现了一道长长的影子。
　　若只是一道普通影子，众人自然不会在意。
　　但此刻出现在许太平身后的那道影子，不但形状奇异，好似一只从许太平脚下一直伸向地面的巨手，而且还能够自行摆动，不停地在地面抓握着什么。
　　其实这场景，正是许太平在大荒时，初次遇见阴神莲瞳时的情形。
　　只不过阴神显现时，在每个人眼中出现的模样都不一样，故而大多数观战修士都只觉得这情形有些诡异，并未往阴神身上去想。
　　但就在这时，那位名叫夏侯幽的女修士的喊话声，再一次响起——
　　“这是蛮荒的阴神，许太平身上，附身有一头蛮荒阴神！”
　　此言一出，剑坪四周看台上的观战修士，在短暂的死寂过后，忽然爆发出一阵好似要将这片天地撕裂一般的惊呼声。
　　“蛮荒阴神？就是蛮荒之中不时会出现，能在不知不觉之中令修士丧命的阴神？”
　　“不是说只有少数隐世宗门与世家，才有能力，将阴神带出蛮荒种在弟子体内的吗？青玄宗何时有这个能耐了？”
　　“你们说的这些都不重要，我只想知道，许太平在这个时候让身上的阴神现身，究竟有何用意。”
　　随着这最后一道喊话声的出现，灵镜之中观战修士的议论方向，果然由许太平身内为何有阴神，转移到了许太平为何会在这时让身上阴神现身。
　　没过多久，就只听那夏侯幽再一次在灵镜之中喊话道：
　　“他准备合道，许太平准备将自身丹心与身上这头阴神，合道！”
　　在这一声喊话时，夏侯幽的语气明显充满了兴奋与期待，似是在等待着什么。
　　而在听到夏侯幽说许太平准备合道之后，无论是场内还是场外的观战修士，再一次无比激动地议论了起来。
　　不过总体来说，这时相信夏侯幽的观战修士并不多。
　　毕竟对于绝大部分修士而言，无论是请阴神出蛮荒，还是将丹心与阴神融入，都是那如同天方夜谭一般的存在。
　　但就在这时，随着一阵“轰隆隆”的雷鸣声响，众人忽然望见，天穹上空那团五彩光晕，骤然间变成了一只有着莲花形状眼瞳的巨大眼睛。
　　紧跟着，就见那只如巨手一般影子，猛然将手伸向空中，一把将那颗散发着五彩光晕的巨大眼睛抓住。
　　“轰隆隆！……”
　　>    随着又一阵如雷鸣般的巨震声响起，只见许太平身后那只如同巨手一般的影子，忽然死死拽住天穹上空那只巨眼往下托。
　　“轰隆隆！”
　　几乎是每往下拖拽一次，整片天地便会爆发出一阵巨大的震颤之声。
　　望着灵镜观战虚影之中显现的这骇人一幕，原本还在怀疑夏侯幽那道喊话的一众观战修士，顿时动摇了。
　　难道这许太平当真是在与阴神合道？
　　不过与寻常观战修士不同，如牧知行这般的高阶修士，此时已经能够确定。
　　许太平此刻就是在合道！
　　牧知行在沉默良久之后，忽然伸手用力一拍面前的护栏，随后语气带着一丝兴奋道：
　　“原来如此，原来这便是许太平准备的底牌！”
　　一旁的牧云，这时虽然也已经猜到许太平就是在合道，但他还是忍不住向牧知行确认道：“爹，这许太平，当真是在与阴神合道？”
　　牧知行重重一点头道：
　　“八九不离十！”
　　牧知行补充道：
　　“化境修士在与阴神合道时，会天生大药，修士必须将那大药摘下并服用，才算是合道成功。”
　　牧云闻言，看了眼灵镜虚影中的景象，随后很是不解地问道：
　　“可许太平他似乎什么都没做啊？”
　　牧知行摇了摇头道：“正常情形之下，修士取药的确要么自己动手，要么请宗门长老帮忙。”
　　“但有一种情形例外。”
　　牧云赶忙问道：
　　“什么情形？”
　　牧知行目光死死盯着灵镜观战虚影之中的那只如巨手般的影子，随后眼神带着几分艳羡地开口道：
　　“若阴神愿主动与你融合，它会自行取下那天生大药，送给你服用。”
　　听到这话，厢房内包括牧云在内的众人，皆是心头一震。
　　牧云一脸难以置信地喃喃道：
　　“阴神愿意与人主动融合？”
　　这大概是他这些年来听过的，最为匪夷所思的一句话。
　　因为在他的认知之中，无数宗门世家，为了从蛮荒请出一尊阴神，几乎是倾尽所有。
　　从未听说过，有阴神不但愿意主动走出蛮荒，还愿意主动与修士融合这等不可思议之事。
　　“轰！”
　　就在众人满心诧异之时，伴随着一声巨响，只见那只由阴神影子所化的巨手，竟是将空中那只巨眼，一把摘下，并送到了许太平的嘴边。
　　跟着，这天地间响起了一道语气极似少年，但却有着言语难以形容威严之感的声音——
　　“吾主笑纳。”

第236章 极与极，碎金丹坠入深渊！
　　这声音的响起。
　　听得包括牧知行在内的众人，皆是一身寒毛直立。
　　虽这莲瞳，仅只是一位失去神骨阴神。
　　但无论如何，这亦是曾经这片天地出现过的神明，众人对它还是有一种源自于血脉的敬畏本能。
　　也正因如此，众人这才会在看到它向区区一位凡人臣服时，这般惊讶。
　　正当众人有些怀疑眼前所发生的这一切，是否是梦境或者幻象之时，那如少年般的神明之音，再一次携着他那难以言喻的威压，响彻这片天地——
　　“服下此药，自即日起，吾将奉你为主，生生世世，直至你神念彻底在这世间消亡。”
　　这一声，直接将众人心头的怀疑打消，取而代之的，是那响声震天的惊呼之声。
　　“既不是缔结魂契，也没有向阴神献祭，这许太平与阴神之间的合道，完全是出于阴神一方的臣服！”
　　一如现场的惊呼声那般，此时的观战灵镜内，也不停地响起各方天地修士们充满兴奋喊话声。
　　虽说五方天地的各路修士之间的关系，一直以来都与“和睦”二字不沾边，但当彼此面对的敌人是九渊时，他们还是会出于本能地站在人族修士一方。
　　所以此刻在见到许太平在合道阴神之后，一个个对于这场问剑的胜负，禁不住又燃起了希望。
　　广陵阁厢房内的牧知行，在确认过许太平的确是准备在此刻与阴神合道之后，由衷地赞赏道：
　　“这许太平显然在很早时，便已经与这头阴神相视，再从这阴神的态度来看，许太平若想与之合道，根本不必选在今日。”
　　“所以在老夫看来，许太平选在此时与之合道，必然是在登台之前便已经想好。”
　　“想要利用与这阴神合道时得来的
　　力量，打那苏蝉一个措手不及！”
　　“这份侠气与胆色，足可叫这五方天地绝大部分修士汗颜！”
　　一旁的牧云在听过牧知行对许太平的这番评价后，随之面露骇然之色。
　　这还是他第一次听到牧知行这般评价一位后辈。
　　不过张墨烟和玄知在听说许太平要在此时与阴神合道后，二人皆是一脸担忧神色。
　　玄知更是阿弥陀佛合掌担忧道：
　　“据小僧所知，这些个阴神虽然神骨已失，只剩一缕神念苟且时间，但他们神色的因果之力，绝非寻常修士能够承受。”
　　“太平兄不该这么做的。”
　　张墨烟虽然同样一脸担忧神色，但理由却是不一样。
　　只见她目光一眨不眨地盯着灵镜虚影之中的许太平，面色很是凝重地低声道：
　　“每一头阴神体内都有一味大药，但只有在他们与修士合道时，这味大药才会在天地孕育之下成熟。”
　　“而是修士合道后传承的神通，便是来自于这味大药。”
　　“但对于修士而言，这味大药既是妙方也是毒药，服下之后，无论你修为资质如何，皆有一半的几率当场毙命。”
　　“就算能够活下来，在与阴神合道时，也将要承受丹心，也即是望天境的金丹，撕裂的痛楚。”
　　“太平大哥选择在这时候合道，就是一场赤裸裸的豪赌。”
　　对于她这名成长在军中的武夫而言，每一场豪赌都意味着无数将士的惨死。
　　所
　　以在她看来，这实在是不智之举。
　　不过这两人之所以会认为许太平不该如此，很大一部分原因在于，在两人看来，许太平的命，远比其他重要。
　　就像这张墨烟，她便是奉武神张天择之命前来真武找寻许太平，并设法将之请回幽云天。
　　玄知虽然没打算将许太平带回幽云，但来时也受到了他们自己的云隐寺，还有幽云另外几大寺院的委托，让在找寻的许太平之后，立刻通知几大寺院。
　　不过从眼前的情形来看，许太平已经是铁了心地想要与真武天共存亡，准备与苏蝉一决生死。
　　所以就算他们下场劝说，恐怕许太平还是会坚持与那头阴神合道。
　　“轰隆隆！……”
　　一如张墨烟他们猜想的那般，伴随着一阵震耳的雷鸣之声，许太平最终还是将手伸向了莲瞳递来的那颗眼珠。 .??.
　　旋即，就听许太平无比郑重地看向递来眼珠的那只大手道：
　　“既食此药，从今日起，你我一荣俱荣一损俱损，若有机缘，你我同登大道！”
　　此言一出，四周看台上的修士们还未做出反应，就只听那莲瞳忽然爽朗一笑，高声应道：“许太平，记住你今日这句话，你若带我登天，他日即便是那九九天劫，我也会与你一同扛下！”
　　许太平闻言咧嘴一笑道：
　　“我可记下你这句话了。”
　　说着，就见他将手中那颗散发着五彩光晕的眼珠，一把塞入口中。
　　这颗眼珠无色无味，入口之后，立刻化作一团滚烫热流，流入许太平的五脏六腑，再化作一道奇异灵力汇聚入他的金丹之中。
　　“轰……”
　　>    而在这股奇异灵力流入金丹的一瞬，正内视金丹的许太平忽然不受控制地浑身一颤。
　　旋即，在一股难以形容的剧痛中，许太平眼睁睁地看着自己那颗金丹，寸寸崩裂。
　　到最后，整颗金丹，彻底碎裂开来。
　　他那原本丹心所在的区域，骤然间黑漆漆一片，变作了一处疯狂吞噬着他自身真元与气血的黑色旋涡。
　　丹心或者金丹的碎裂，与修士的自爆几无区别。
　　这就是为何修士与阴神合道只有五成胜算的原因。
　　而就在金丹碎裂，化作那黑色旋涡的一瞬，许太平只觉得自己的心神，也被那黑色旋涡给吸了进去。
　　“轰！”
　　差不多就在同时，许太平的身体好似一条笔直的线，朝着下方的大湖坠落而去。
　　不过就在即将坠湖的一瞬，许太平那差不多完全沉入那黑色旋涡的心神，忽然间出现了一点刺眼的光亮。
　　紧跟着，许太平听见了一道熟悉的声音——
　　“太平！”
　　“爷爷不甘心啊。”
　　“为何这凡骨就是不能修行？为何！”
　　“太平，你要争口气，为这天下凡骨争口气，叫这天下人知晓，那登天大道，他们走得，我辈凡骨亦能走得！”
　　“太平，继续往上爬吧，哪怕只有你一人，也想替我辈正名，这登天大道我辈凡骨不但能走，还能走得比他们更高更远！”
　　“爷爷寻仙，从不求长生，只想看一眼那仙家眼中的风景。”
　　“哪怕只一眼！”
　　“既然爷爷不能，那太平你便替爷爷去看看！”

第237章 逆光阴，关于爷爷的记忆
　　也不知是不是因为记忆太过久远的缘故，许太平总觉得脑海之中的这番言语，不但与爷爷临终时的遗言有些出入，而且语气要更为不甘。
　　甚至还带着几分怨恨之意。
　　怨恨这天道不公。
　　怨恨这一身凡骨。
　　但很快，许太平便回想了起来。
　　这应当是在爷爷去世前一日，自己半睡半醒时，爷爷坐在床边说过的一番话。
　　“原来……爷爷他……是带着这般深厚的不甘和怨恨……离世的。”
　　神识依旧深陷那黑色旋涡不可自拔的许太平，几乎是用尽了身上全部“气力”，才在脑海之中汇聚出了这么一道念头。
　　不过就在这念头生出的一瞬，他便“看到”这黑色旋涡的中心处忽然生出了一点光亮。
　　可就是这一点微如萤火般的光亮，好似一根线一般，死死将许太平的心神“拽住”，一点点地向上拉扯回去。
　　只是比起被重新从旋涡之中拖拽起的心神，此时更加吸引许太平的，还是脑海之中不停闪现的那一幕幕过往画面。
　　不知为何，原本记忆中十分模糊的孩提时画面，在这一刻变得无比清晰。
　　就连爷爷背着他一同山上砍柴时，那粗重的呼吸声，都像是在他耳边一样。
　　更不要说，爷爷的神情跟一举一动。
　　而也就是这一幕幕清晰的画面，让许太平再一次看见了、感受到了，爷爷言语、眼神与平日里的开朗豁达，截然相反的一面。
　　比如说，当村口那神神叨叨的赵叔，在说起云庐山上仙人去清水镇上斩那蛇妖时，爷爷的眼神之中，便满是激动与向往神色。
　　比如说，当听说其他镇上有村民被仙家选中入山修行时，眼神之中不经意流露出的艳羡之色。
　　比如说，在二牛山采了一上午药的爷爷孙二人，坐在山顶小憩时，爷爷在吸了一锅子烟后，望着天边那座高耸入云的云庐山，发出的那一声长叹——
　　“世间灵骨共分四等，一品天灵骨、二品金灵骨、三品玄灵骨、四品白骨灵，余者皆为凡骨，无缘修行。”
　　“无缘修行……”
　　“无缘修行呐……”
　　以及从村中许郎中口中知晓，自己病情加重，过不了多时便药石无医时的那个夏夜。
　　爷爷坐在床边，一边给睡在芦苇席上的自己扇着扇字，一边自言自语一般对床上半梦半醒的自己道：
　　“太平啊，爷爷原本还想着，再与那老道人见上一面，看看能否以这灵骨丹做交换，收我为徒。
　　”
　　“但看样子，爷爷是等不到那一日了。”
　　“这颗我守了几十年的灵骨丹，还是交给你吧。”
　　“莫要笑话爷爷贪心。”
　　“爷爷实在是不甘心呐，明明那云庐山就在眼前，明明只要登上云庐山，我便能看一看那仙家眼中的风景。”
　　“可这上天，却连上山的机会，都不愿意给我。”
　　“好不容易耗费毕生心血求来一枚灵骨丹，却因为年岁已大，服下也无用！”
　　“太平，爷爷从不怨命途多艰，只怨这天道不公！”
　　“太平，爷爷自知这一介凡骨，在这上苍眼中恐怕连蝼蚁都不如，更不要说反抗于他。”
　　“爷爷只望你能站得高一些，再高一些，让上苍看上一眼，好叫他知晓，就算是一介凡骨，亦能站到他面前！”
　　看过脑海之中显现的，这无比清晰的一幕幕后，许太平有些失神地喃喃道：
　　“我原以为爷爷他无缘修行，至多是有些遗憾，全然没想到，他离去时，心中藏了这么多的不甘和怨恨。”
　　他全然没想到，那个会因为一两文钱，与药材贩子吵得面红耳赤，那个每日忧心着家中柴米油盐的小老儿，心中居然有着这么大的抱负。
　　同时。
　　许太平也终于明白了，自己内心深处那份不平，那份不愿，那份不甘究竟从何而来。
　　显然，这一切都来自于他年幼时，无意中从爷爷身上感受到的一切。
　　“若我愿，我可以不求长生不求福贵。”
　　“若我愿，我可以如蝼蚁如尘埃如草芥。”
　　“但若我不愿，就算我弱小如蝼蚁，也要在被一脚踩死之时，往你身上吐一口唾沫。”
　　望着头顶越来越亮的光点，许太平脑海之中思绪翻涌。
　　只眨眼间。
　　原本只是一个小点的光亮，终于将许太平整个人都笼罩了起来。
　　旋即，他的神识还有五感，都回来了。
　　同时他能清晰感应到，自己那颗碎裂的金丹，正在被一股奇异力量，如同针线一般飞速缝合起来。
　　显然，这力量，来自于莲瞳的那味大药。
　　但马上，只听“砰”的一声，他的身躯重重砸落进了冰冷湖水之中。
　　不过许太平并未立刻跃出水面，而是一面以内视之力，静静观看着自己那颗碎裂金丹被一点点缝合，一面面无表情地喃喃道：
　　“爷爷，你放心，此处定然不是太平修行的终点。”

第238章 逆光阴，合道莲瞳的神通
　　“我会往上爬。”
　　“继续往上爬。”
　　“一点点往上爬。”
　　“你没登过的山，你没看过的风景，太平会一样不落的帮你看一遍。”
　　“就算是那天上的风景，有朝一日，太平也一定会代你去瞧上一瞧。”
　　“听说乘龙天的那座登云台，能够连通上界，若是在那里喊话，就连上苍也能听见。”
　　“等太平修行圆满时，便会站在那登云台上向这五方天地，向那上苍喊话。”
　　“好叫他们全都知晓，就算一介凡骨，亦能站在那里，亦能如那天灵骨、金灵骨一般登天问道！”
　　恐怕任谁也想不到，金丹碎裂的许太平，非但没有道心崩塌，反而在他那原本便坚毅于常人的道心之上，筑起了一座坚不可摧的城池！
　　“轰！”
　　就像是感受到了许太平此刻那坚定的道心一般，纵使金色尚未完全修复，他藏于经脉窍穴之中的气血真元，也在一瞬间骤然扩散出了一股不输他先前的气息波动。
　　一瞬间，那湖底的湖水，被许太平身上这股极为猛烈气息波动掀起的气浪，整个向四周推开。
　　等水底的湖水被向四周一下子推开口，湖水的中心处，骤然凹陷。
　　下一刻，原本还以为许太平合道的失败的众人，满脸骇然地望见，一道笔直的身形，就好似一柄剑一般骤然间从那水面的凹陷处破浪而出，然后冲霄而起。
　　“轰！——”
　　巨震声中，众人只见手握长刀一身赤甲，周身不停扩散着那如烈焰般气浪的许太平，再一次出现在了那棵参天黑木的上空。
　　恰在此时，黑木金枝上的那只金蝉，吃下了金枝上挂着的第二颗金果，正飞快地朝第三颗金果爬去。
　　刚刚还在为许太平可能合道成功而感到兴奋的众人，一下子心头一紧。
　　听过周遭的议论，还有灵镜中的喊话声后，哪怕是对苏蝉力量依旧一无所知的观战修士，也已经能够看出来。
　　只要苏蝉将那第三只金果吞下，哪怕许太平合道成功，恐怕也没办法胜过苏蝉。
　　“轰隆隆！……”
　　就在苏蝉所化的那只金蝉，即将触碰到第三只金果时，天地间又一次响起了一道猛烈的震颤之声。
　　紧跟着，众人便听到许太平再一次发出一声霸王之吼。
　　随即，就见许太平周身那如赤红烈焰一般的气息波动，一下覆盖住了方圆数十里。
　　接着，在一片惊呼声中，许太平左眼瞳孔内的那朵莲花骤然绽放，同时有一道刺眼的金色火
　　焰，从他左眼的眼角处飘散向身后。
　　霎时间，许太平身上除了霸王之息外，又多出了一道极似天威之力的骇人气息。
　　率先感应到这股气息的牧知行，当即一脸兴奋地脱口而出道：
　　“许太平的金丹与阴神彻底融合了！”
　　厢房内众人闻言也都是一脸兴奋。
　　因为合道成功之后，无论从阴神那里传承来的神通神意究竟为何，许太平定然都能有与苏蝉一战之力。
　　“噌！……”
　　就在众人一脸激动地将目光朝许太平看去时，许太平忽然拔刀出鞘。
　　霎时间，那刺眼的刀芒，许太平连同下方的那棵黑木一同笼罩。
　　见状，牧云有些诧异道：
　　“刀域？”
　　许太平此时所施展的并非阴神的神通之力，而是刀域。
　　但就在厢房内众人一脸困惑时，随着许太平的左眼的金色火焰之中闪过一道五彩光华，十分诡异的一幕出现了。
　　只见那被刺眼刀芒包裹的那株参天黑木上，那只已经爬到金果上的金蝉，忽然间竟是向后倒退了回去。
　　若只是看到这里，众人或许还只是惊讶，以为许太平用什么手段，将那金蝉逼退了回去。
　　但随着那金蝉一点点倒退回原本第二只金果所在的位置，并看到那只原本已经被吃得一干二净的金果，一点点重新显现在那金枝上，众人这才齐齐惊觉——
　　“许太平并非在逼退那只金蝉，而是在让金蝉身上的光阴之力倒转！”
　　在察觉这一点后，广陵阁主牧知行，嘴巴微微张开，在短暂愣神后，这才开口道：
　　“逆转光阴……不会错的，与许太平金丹合道的那头阴神，定然拥有调动光阴之力的大神通！”
　　一旁的张墨烟同样一脸骇然道：
　　“也即是说，许太平在合道之后，从那阴神身上传承来的神意，是那……那是传说中的逆转光影之力？！”
　　不止是牧知行等人所在的厢房内，此时剑坪四周的各方云楼看台，还有灵镜前的观战修士们也都发现了这一点。
　　一众观战修士，这才意识到，与许太平合道的那道阴神非同寻常。
　　不止是他们。
　　就连许太平自己也都有些意外，没想到能够从莲瞳身上传承这逆转光阴之力的神通。
　　不过就在许太平准备用这逆转光阴之力，让那金蝉将第二只金果也“吐出”来时。
　　他那住着莲瞳的左眼，忽然间传来一阵钻心刺痛，只觉得整颗眼球都要爆开一般。

第239章 逆光阴，五成功力也能斩你！
　　紧跟着，莲瞳的声音，便在许太平的脑海之中响起——
　　“看来，让那金蝉离开第三颗金果，吐出第二颗金果的果核，已是如今你能做到的极限了。”
　　“先将莲瞳收起，不然这莲瞳将莲瞳你体内的金丹一起炸裂。”
　　许太平闻言赶紧收起莲瞳，随后有些遗憾道：“可惜这神通，一眼千岁，我暂时一个月只能施展一次，不然只以这道神通，或许就能胜过苏蝉。”
　　在说这话时，许太平已然再一次握紧手中长刀，并动用起了二阶气血淬体之力霸王之息。
　　不过就在他准备一刀朝下方那根金枝斩落时，莲瞳的声音，再一次在他脑海之中响起——“作为当初吞下你三颗封门石的补偿，我可以以沉睡三十年为代价，助你再施展一次一眼千岁之力。”
　　“不过，是内观，还是外观，你自己选。”
　　“内观，可令你修为一眼十年。”
　　“外观，可令苏蝉再吐出半颗金果。”
　　在许太平传承这一眼千载之力时，莲瞳便已经向他解释过，所谓内观，便是以莲瞳内视自身，让自身获得十年甚至是百年之后才能拥有的修为和战力。
　　这里时的十年，不是十年功力，而是十年后许太平所能拥有的力量。
　　而外观，顾名思义便是以莲瞳之力看向对手，令对手身上光阴之力倒转。
　　不过光阴之力倒转时，消耗的力量是光阴之力前行所需力量的十倍不止。
　　因而对目前的许太平来说，将光阴之力倒转片刻，已是极限。
　　而且，无论是内观还是外观，都只能将莲瞳的力量施展在所视之物身上。
　　即使修为再如何强大，也无法改变整片天地的光阴流转。
　　在莲瞳话音落下后，许太平几乎没有任何犹豫，便做出了选择——“内观。”
　　比起让苏蝉失去半颗金果，许太平更愿意将赌注全都押在他自己身上。
　　“噌！——”
　　在做出选择之后，许太平几乎没有任何犹豫，一刀朝下方金枝斩落。
　　而就在刀光斩落的瞬间，又一道霸王之吼在这片天地炸响。
　　一瞬间，许太平的刀势，便好似凭空生出的一般，骤然将那黑木整个笼罩。
　　同时，一道千余丈的刀影，同样如同凭空出现一般，横在了那黑木上空的天穹之上。
　　在霸王之力的加持之下，许太平几乎是在一个呼吸间，便施展出了平日里至少要蓄势片刻才能施展出的极法一刀——刀横沧海斩真龙。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道足有千余丈长的刀影，好似一道极光般，骤然劈落向下方黑木那根金枝。
　　“铮！！——”
　　不过在这一刀落下的同时，黑木几根树枝上的一片片如竹似剑般的叶片，齐刷刷地化作一道道黑色剑影，迎着许太平那道千丈刀光刺去。
　　不过就在众人以为，许太平这一刀的刀势，还会像之前那般，被这几百道蕴藏这苏蝉毕生之学的剑影击碎时，许太平那道原本千余丈长的刀光，忽然间在剑影刺来的瞬间，变得弯弯扭扭曲曲折折。
　　“轰！”
　　旋即在那震耳的破空声中，这弯弯扭扭曲曲折折的千丈刀光，竟是将苏蝉那几百道黑色剑影全部躲过。
　　原本一脸诧异的牧知行，在看到许太平的左眼的眼角，再一次溢出一缕金色火焰后，一下子明白了过来。
　　只听他有些难以置信道：
　　“他那只被阴神占据的瞳孔，不但能够用来施展那逆转光阴的神通，其本身应当便是一件极为强大的宝物，能够极为精确地预判对手的招式！”
　　事实上，就如同牧知行所说的那般，在合道后，许太平的左眼的莲瞳就算不施展一眼千载的神通之力，也同样算得是一件极为强大的宝物。
　　因为凡莲瞳所视之物，都会在许太平的视线之中变慢。
　　再加上他刀域本就有能够放慢对手招式的能力，就算是快如飞剑，在许太平眼中仍旧还是有破绽。
　　“噌！——”
　　就在躲过所有黑色剑影的一瞬，许太平那原本弯弯折折的刀影，在一道犹如龙吟般的刀鸣声中陡然变直。
　　下一刻，只听“唰”的一声，那千丈刀光笔直将黑木上的那根金枝斩落。
　　霎时间，剑坪四周的看台上，爆发出一阵震耳的哗然之声。
　　任谁也没能想到，片刻前连那黑叶所化剑影都破不开的许太平，此刻居然干脆利落地斩下了那根对苏蝉无比重要的金枝。
　　“轰！”
　　只是就在许太平斩落金枝的瞬间，一道极为狂暴的气息波动，骤然间覆盖这片天地。
　　旋即，就听苏蝉那有些愤怒的声音，响彻这片天地——
　　“小师弟，即便只剩极境时的五成功力，我也能斩你！”
　　面对苏蝉的威胁，许太平只是面无表情地低语了一声——
　　“莲瞳，内观。”
　　话音方落，就见他左眼的莲瞳之中，再一次闪过一道五彩光华。
　　一瞬间，被五彩光华覆盖全身的许太平，周身的气息波动，好似那江河决堤一般，再一次猛然拔高。紧跟着，莲瞳的声音，便在许太平的脑海之中响起——
　　“看来，让那金蝉离开第三颗金果，吐出第二颗金果的果核，已是如今你能做到的极限了。”
　　“先将莲瞳收起，不然这莲瞳将莲瞳你体内的金丹一起炸裂。”
　　许太平闻言赶紧收起莲瞳，随后有些遗憾道：“可惜这神通，一眼千岁，我暂时一个月只能施展一次，不然只以这道神通，或许就能胜过苏蝉。”
　　在说这话时，许太平已然再一次握紧手中长刀，并动用起了二阶气血淬体之力霸王之息。
　　不过就在他准备一刀朝下方那根金枝斩落时，莲瞳的声音，再一次在他脑海之中响起——“作为当初吞下你三颗封门石的补偿，我可以以沉睡三十年为代价，助你再施展一次一眼千岁之力。”
　　“不过，是内观，还是外观，你自己选。”
　　“内观，可令你修为一眼十年。”
　　“外观，可令苏蝉再吐出半颗金果。” .??.
　　在许太平传承这一眼千载之力时，莲瞳便已经向他解释过，所谓内观，便是以莲瞳内视自身，让自身获得十年甚至是百年之后才能拥有的修为和战力。
　　这里时的十年，不是十年功力，而是十年后许太平所能拥有的力量。
　　而外观，顾名思义便是以莲瞳之力看向对手，令对手身上光阴之力倒转。
　　不过光阴之力倒转时，消耗的力量是光阴之力前行所需力量的十倍不止。
　　因而对目前的许太平来说，将光阴之力倒转片刻，已是极限。
　　而且，无论是内观还是外观，都只能将莲瞳的力量施展在所视之物身上。
　　即使修为再如何强大，也无法改变整片天地的光阴流转。
　　在莲瞳话音落下后，许太平几乎没有任何犹豫，便做出了选择——“内观。”
　　比起让苏蝉失去半颗金果，许太平更愿意将赌注全都押在他自己身上。
　　“噌！——”
　　在做出选择之后，许太平几乎没有任何犹豫，一刀朝下方金枝斩落。
　　而就在刀光斩落的瞬间，又一道霸王之吼在这片天地炸响。
　　一瞬间，许太平的刀势，便好似凭空生出的一般，骤然将那黑木整个笼罩。
　　同时，一道千余丈的刀影，同样如同凭空出现一般，横在了那黑木上空的天穹之上。
　　在霸王之力的加持之下，许太平几乎是在一个呼吸间，便施展出了平日里至少要蓄势片刻才能施展出的极法一刀——刀横沧海斩真龙。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那道足有千余丈长的刀影，好似一道极光般，骤然劈落向下方黑木那根金枝。
　　“铮！！——”
　　不过在这一刀落下的同时，黑木几根树枝上的一片片如竹似剑般的叶片，齐刷刷地化作一道道黑色剑影，迎着许太平那道千丈刀光刺去。
　　不过就在众人以为，许太平这一刀的刀势，还会像之前那般，被这几百道蕴藏这苏蝉毕生之学的剑影击碎时，许太平那道原本千余丈长的刀光，忽然间在剑影刺来的瞬间，变得弯弯扭扭曲曲折折。
　　“轰！”
　　旋即在那震耳的破空声中，这弯弯扭扭曲曲折折的千丈刀光，竟是将苏蝉那几百道黑色剑影全部躲过。
　　原本一脸诧异的牧知行，在看到许太平的左眼的眼角，再一次溢出一缕金色火焰后，一下子明白了过来。
　　只听他有些难以置信道：
　　“他那只被阴神占据的瞳孔，不但能够用来施展那逆转光阴的神通，其本身应当便是一件极为强大的宝物，能够极为精确地预判对手的招式！”
　　事实上，就如同牧知行所说的那般，在合道后，许太平的左眼的莲瞳就算不施展一眼千载的神通之力，也同样算得是一件极为强大的宝物。
　　因为凡莲瞳所视之物，都会在许太平的视线之中变慢。
　　再加上他刀域本就有能够放慢对手招式的能力，就算是快如飞剑，在许太平眼中仍旧还是有破绽。
　　“噌！——”
　　就在躲过所有黑色剑影的一瞬，许太平那原本弯弯折折的刀影，在一道犹如龙吟般的刀鸣声中陡然变直。
　　下一刻，只听“唰”的一声，那千丈刀光笔直将黑木上的那根金枝斩落。
　　霎时间，剑坪四周的看台上，爆发出一阵震耳的哗然之声。
　　任谁也没能想到，片刻前连那黑叶所化剑影都破不开的许太平，此刻居然干脆利落地斩下了那根对苏蝉无比重要的金枝。
　　“轰！”
　　只是就在许太平斩落金枝的瞬间，一道极为狂暴的气息波动，骤然间覆盖这片天地。
　　旋即，就听苏蝉那有些愤怒的声音，响彻这片天地——
　　“小师弟，即便只剩极境时的五成功力，我也能斩你！”
　　面对苏蝉的威胁，许太平只是面无表情地低语了一声——
　　“莲瞳，内观。”
　　话音方落，就见他左眼的莲瞳之中，再一次闪过一道五彩光华。
　　一瞬间，被五彩光华覆盖全身的许太平，周身的气息波动，好似那江河决堤一般，再一次猛然拔高。

第240章 逆光阴，传说中的极道之境
　　“噌！”
　　“铮！……”
　　几乎是同时，一道刀光，一道剑光，一白一黑，携着“轰隆隆”的刺耳破空之声冲霄而起。
　　远看去，就好似一黑一白两头巨龙，从泰岳山群峰之间腾空而起，直上天穹。
　　那刀势与剑气激荡的气浪，更是化作了一阵阵极为猛烈的罡风，骤然扩散开来。 ??
　　哪怕相隔数十里，那罡风也还是重重拍打在了观战众人的身上。
　　虽然这罡风拍打在他们身上时，已经弱了许多，但那接连两道罡风之中的刀意与剑意，却是令在场不少修士心神遭受重创。
　　即便是玄牝真君等一众高阶修士，在感受到这两道剑意和刀意后，也都面色微变。
　　因为单论刀意剑意，哪怕在他们遇上的刀修剑修之中，也能入一等之列。
　　正当众人惊讶与许太平与苏蝉这一刀一剑的刀意剑意时，伴随着又一道刺耳的剑鸣声，只见灵镜之中的那道黑色剑光，忽然汇聚成一颗巨大圆球，圆球的四周，不停有如针刺般的剑光从圆球之中刺出。
　　只不过，这些如针刺一般的剑光，仅只刺出四五丈，便又被圆球给吸了回去。
　　不过随着试图刺破黑色圆球的剑气越来越多，那黑色圆球所散发出的剑势与杀意也越来越强烈。
　　而在不远处。
　　与许太平身形相融的那道刀光，除了由那耸立天地的模样，变作了横在天穹上的模样外，并无太大的变化。
　　见状，广陵阁弟子所在厢房内，张墨烟顿时有些担心道：
　　“如今看来，这苏蝉即便只吃下一颗半的金光，其修为与战力也至少有问天境大圆满的境界。”
　　在稍稍停顿了一下后，她马上又补充了一句道：“说不定更高。”
　　众人闻言皆是心头一凛。
　　因为更高的修为，也就意味着苏蝉能够施展的神通手段更多。
　　牧知行这时也点了点头道：
　　“墨烟姑娘说的没错。”
　　说着，他的目光从苏蝉那化作一只黑球的剑光上，挪动了许太平那横在天穹之上的刀光上，然后才继续道：
　　“而且，许太平合道后所传承的那道逆转光阴之力，应当是限制的。”
　　“否则刚刚他那一刀，不止是能够斩落金枝，还能够结果苏蝉的性命。”
　　说到这里，牧知行又摇了摇头道：
　　“许太平能够将苏蝉逼到这一步，就算是放到上界的同辈修士之中，也没几个能够做得比他更好了。”
　　听到牧知行这话，一时间厢房内的气氛，再一次凝重了起来。
　　不过与只能看到表面的众人不同，此时与云夜一同并肩站立在剑坪外的云诗柳，却是清晰感应到了莲瞳施展在许太平身上的光阴
　　之力。
　　她眼睛一眨不眨地盯着剑坪上方的灵镜观战虚影，很是惊讶地喃喃道：
　　“这头阴神，不但能够令所视之物光影逆转，居然还能够直视自身，向光阴之力借来自身未来之力。”
　　不愧为三皇道宫数一数二的强者。
　　只靠神魂感应，便洞悉了许太平莲瞳的第二道光阴之力。
　　一旁的云夜则一脸兴奋道：
　　“小姑你的意思是说，许太平极可能向光阴之力借来几年甚至是几十年后自己的力量？”
　　云诗柳面色凝重地点了点头道：
　　“没错，但应当不会太久远，以许太平眼下的修为，至多能够借来十年后的自己的力量。”
　　说到这里时，云诗柳皱了皱眉，随后才继续道：“但若十年后的他，修为并无精进，甚至已经身陨，那他轻则白白浪费一道光阴之力，重则……当场身陨。”
　　云诗柳双手环胸，长长吁出了一口气道：
　　“他这就是在赌！”
　　不过云夜在听过云诗柳的推断后，却是用力一摇头道：
　　“小姑你错了，别说十年，就算是百年，许太平只可能身陨，绝不可能泯然众人！”
　　云夜绝不相信，这位只用一剑，便让自己生出心结的修士，会在十年后泯然众人。
　　其实不止是他们。
　　就连许太平自己也十分好奇，自己十年后的修为战力，究竟是否有所提升。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一阵毫无征兆地气爆之声，许太平的周身，忽然扩散出了一股极为刚猛的气息波动。
　　同时，他体内那原本已经消耗大半的气血与真元，不但恢复如初，而且较之方才，无论是气血真元的深厚程度还是精纯程度，都足足提升了两倍不止。
　　不过让许太平有些诧异的是，虽然他的真元气血提升了，但他的修为境界，并未跟着提升。
　　许太平顿时很是惊讶道：
　　“虽然灵月姐曾说过，望天境的这一重境界，只要气血与真元之力还在增长，突破得越慢越好。”
　　“但就这般压制十年，是不是太长了些？”
　　就在许太平这般想着的时候。
　　剑坪旁边的云诗柳，在感受到许太平身上气息变化之后，当即“咦”了一声，随后很是诧异道：
　　“这道光阴之力后，许太平身上的气息的确精纯深厚的两倍不止，但修为似乎依旧还是望天境……”
　　说到这里时，云诗柳忽然停顿了一下，随后眸光之中露出一股骇然之色道：
　　“许太平之前的战力，便已经可以媲美问天境，他十年后居然还能在境界不提升的情形下，让自身真元气血继续提升，他莫非是……是在寻求那传说中的极道之境？”

第241章 逆光阴，一道大胆的谋划
　　与术法功法的极法之境不同，极道之境指的是修为的境界。
　　唯有那等，将某一境界的潜力开发到极致的修士，才能够被冠以极道之境。
　　就比如说此刻的许太平，能在望天境的修为之下，让自己的真元气血深厚精纯程度媲美问天境，便能算是极道望天境。
　　而这些修士之所以会追寻极道之境，最主要的目的，便是因为达到极道境之后，修士极可能会领悟出一道强大神意。
　　一旁的面色苍白的云夜，在听到这话后，忽然舔了舔嘴唇“嘿嘿”一笑，然后死死盯着那观战虚影中那道刀光，一脸兴奋地喃喃道：
　　“值得，能够观战这场问剑，哪怕兵解转生也值得！”
　　云夜有预感，在完整观战这场问剑后，自己定然能有所悟。
　　而修士，特别是剑修，一旦能有所悟，剑术修为必然一日千里。
　　一旁的云诗柳，这时却是摇了摇头道：
　　“除非这许太平当真达到极道望天境，否则就凭他此刻提升的那点真元与气血，依旧还不足以威胁到苏蝉。” ??
　　说到这里时，云诗柳的目光从许天平的刀光上，缓缓移动道苏蝉剑光所化的那只大黑球上，随后神色凝重道：
　　“不然的话，躲在那无极剑气之中的苏蝉，必然已经出手，而不是像此刻这般，依旧好整以暇地在消化从金果之中得来的力量。”
　　就在云诗柳说话间，包裹住苏蝉的那只巨大黑球，陡然间又变得巨大了一倍。其中剑气，更是不停地发出剑鸣声，试图从黑球之中冲出。
　　不止是云诗柳。
　　这时张墨烟和牧云等一众观战修士，也都发现了许太平与那苏蝉之间，十分悬殊的修为差距。
　　但叫他们更加不解的，还是此刻静静立在苏蝉对面，任由苏蝉一点点融合体内那一颗半金果之力的许太平。
　　牧云皱眉道：
　　“太平兄这是吓傻了不成？不然的话，明知再让苏蝉提升下去二人差距会越来越大，为何不动手打断苏蝉？”
　　其余几人此刻的心头所想，与牧云几无二致。
　　许太平的确是被吓到了。
　　不过不是被苏蝉吓的，而是此时的自己。
　　外人眼中，哪怕强如云诗柳，也仅仅只能用神魂感应，感应到一丝他身上的气血与真元之力的变化。
　　只有许太平自己才知道，当莲瞳在他身上施展一眼千载神通之后，他变化最大的并非真元与气血，而是气海之中多出的那两柄疯魔剑
　　。
　　许太平努力平复了一下自己的心绪后，忽然很是兴奋地在心中传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，我气海之中多出了两柄剑，但我无法确定它们是否就是封魔剑。”
　　灵月仙子闻言，语气满是欣喜地向他传音道：“我说你为何立在原地不动，原来是因为这个。”
　　很快，便听她继续向许太平传音道：
　　“光阴之力只能带回由你本体孕育之物，而你又未修习炼剑之术，因而那两柄剑必然是封魔剑无疑。”
　　得到灵月仙子的答复后，许太平顿时只觉得心头一颗大石落地。
　　就在许太平准备拔出其中一柄疯魔剑，试试能否也向拔出疯魔剑黑爪时一样，让他被魂印禁锢的真元与气血之力解封时，灵月仙子忽然又一次向许太平传音询问道：
　　“太平，除了看到了两柄封魔剑外，你是否还察觉到了其它异样？”
　　许太平有些奇怪地回答道：
　　“除此之外，并无异样，怎么了灵月姐？”
　　很快，就听灵月仙子语气满是遗憾地向许太平传音道：
　　“我原以为你十年若没突破化境，极可能便已经达到了极道望天境。”
　　许太平听得一愣。
　　经过灵月仙子这么一提醒，他也忽然意识到了这一点，当即无奈一笑道：
　　“虽然的确没有突破问天境，但也没到灵月姐你口中的极道望天境。”
　　恰也在这时，伴随着“轰”的一声巨响，就见远处那颗黑区，再一次壮大一倍不止。
　　“铮！！……”
　　而随着一阵剑鸣之声突然炸响，那颗黑球之上忽然长出了无数密密麻麻长短不一的黑刺。
　　仔细一看，这些黑刺，原来是一柄柄试图从黑球之中刺出的飞剑。
　　虽然之前也不时有剑气试图从黑球之中射出，但每次都会被黑球拉回去，然后恢复原样。
　　但这一次，那一柄柄飞剑虽然并未刺破黑球，但却停留在了黑球的表面。
　　远看去，那只悬浮在空中的黑球，就像是一颗巨大的椭圆形海胆。
　　见状，灵月仙子当即向许太平传音道：
　　“太平，苏蝉似乎在酝酿着什么，虽然这黑球很是古怪，但你还是得想办法打断他。”
　　其实在与灵月仙子传音之前，许太平是准备这么做的，但在听到灵月仙子说苏蝉在酝酿着什么的时候，许太平忽然心头一动，脑海之中出现了一道大胆的谋划。

第242章 逆光阴，一剑三百零八字
　　旋即，只听他暗暗传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，虽然不知道苏蝉在谋划什么，但显然这也已经是他最后的手段了。”
　　“而他应当也不知道，我体内多出了两柄封魔剑，拔剑之后能够让我的战力至少提升数倍。”
　　“所以我打算静待他出手，看看能否杀他个出其不意。”
　　灵月仙子虽然觉得许太平有些冒险，但同样也觉得身负三柄封魔剑的许太平，的确可以一试。
　　于是她语气严肃地传音许太平道：
　　“你这么做，虽然是有得胜的机会，但也等于是断了自己的后路，到时候就算是我，可能也没办法救你脱困。”
　　许太平眸光死死盯着远处那只巨大黑球，不经意地晃动了一下脑海，然后在心中回应道：“灵月姐，我想好了，这应当是我击败苏蝉的最后机会，我不想放过。”
　　在说完这话后，许太平当即将手按在腰间断水刀的刀柄上，做出拔刀之姿。
　　同时，他暗暗用心神操控着气府之中的那三柄封魔剑，随时准备拔剑。 .??.??
　　依照玄荒大帝所留烘炉道体铸剑之法所述，拔出一柄封魔剑，便可令身上全部魂印短暂失效，若继续拔出第二柄、第三柄，则能够反过来借魂印之力，让自身真元气血短暂地提升两倍、三倍。
　　如此一来，本就是同境界寻常修士真元气血七倍的许太平，将在那七倍的基础之上，再次提升两倍、三倍。
　　对于旁人而言，真元气血数量的提升，未必能让战力提升多少。
　　但对于掌握了刀域、极法，并拥有极境龙鲸和二转淬体霸王之力的许太平来说。
　　只要有足够多的真元气血，他的战力，可以不停提升。
　　“不过，接下来最关键的一步，应当还是接下苏蝉递过来的第一剑。”
　　“只有接住第一剑，我才有机会让攻势逆转。”
　　“而能否接下来这第一剑，就看能否用藏剑诀拆解苏蝉的剑招。”
　　一念及此，许太平深吸了一口气，随后彻底沉下心神，身形一动不动，眼神无比专注地死死盯着远处那颗巨大黑球。
　　“轰！……”
　　伴随着又一声巨大的气爆声响，包裹住苏蝉的那颗巨大黑球，竟是再一次壮大了一倍。
　　远望去，就好似有一座密密麻麻，插满了各式宝剑的小山悬浮在空中。
　　这一刻，即便是普通观战修士，也已经意识到，苏蝉这是躲在黑球之中积蓄剑势壮大自身。
　　若继续这般放任下去，谁也不知道苏蝉将祭出何等可怕的一剑。
　　“轰隆隆！……”
　　仅只过了片刻，众人便再一次清晰地感应到，包裹住苏蝉的那座“剑山”的气息波动，又一次壮大了几分。
　　再看许太平这方。
　　真元气血早已停止了增长不说，面对随时都可能出剑的苏蝉，他仅仅只做出了拔刀防御之姿，全然没有出手打断苏蝉继续剑势的意思。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着苏蝉积蓄的剑势越发沉重，这片天地都为之震颤了起来。
　　场上观战的剑修在感受到这股剑势后，齐齐面露惊惧之色。
　　因为从这动静来看，苏蝉的剑势即将大成，随时都有可能出剑。
　　许太平再不出手，将失去阻挡苏蝉祭出这可怕一剑的最后时机。
　　于是只听观战灵镜之中有剑修激动喊话道：“这许太平究竟是怎么了？再不出手，他将面对的可是苏蝉以极盛剑势施展出的一剑！”
　　在他看来，许太平即便最终还是不敌，也至少要反抗一下才是。
　　有在场的真武天剑修，更是不顾剑魁榜禁制的反噬，无比急切地高声大喊道：
　　“太平道长，拔刀啊，快拔刀打断他的剑势！”
　　但无论场内场外如何呼喊。
　　那身处刀光之中的许太平，依旧只是手按刀柄，以拔刀之姿，一动不动地死死盯着远处的苏蝉。
　　“轰！——”
　　终于，伴随着一道好似天地崩塌般的爆炸之声，自苏蝉剑山之上扩散开来的剑势，陡然间如同雨点一般在方圆数百里内倾泻而下。
　　感受到这股恐怖剑势后，一众坐在看台上观战的真武天修士，齐齐面露绝望之色。
　　苏蝉剑势已成。
　　真武败局已定。
　　对于身后的万人齐哀，右手死死握住刀柄的许太平，连眼皮都没有眨一下，眸光依旧死死盯着前方那座剑山。
　　此刻的他，仿佛进入了那无我无物的境界一般，无论是眼中还是心中，都只有那座剑山，以及那座剑山之中正扩散出极为恐怖气息的苏蝉。
　　“铮！——”
　　就在这时，随着一道刺耳的剑鸣声陡然炸响，只见那座巨大剑山，陡然间合为一剑。
　　而那一剑的后方，正站着身披黑甲，双瞳闪烁着血红光芒的苏蝉。
　　“轰！”
　　苏蝉只将手掌向那黑剑轻轻一拍，那黑剑便像是将身后那方天地整个拽了下来一般，携着一股好似能令天地崩塌一般的剑势，一剑飞刺向了许太平。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　而就在这一剑刺出的一瞬，许太平的神魂骤然发出一阵“哀鸣”。
　　下一刻，在许太平的视线之中，苏蝉那一剑，化作了不多不少，整整三百零八个古体文字。
　　幸运的是。
　　许太平在最后关头，拆开了苏蝉的剑招。
　　不幸的是。
　　许太平得同时解开苏蝉剑招所化的三百零八个文字，才能成功拆解掉苏蝉这一剑。旋即，只听他暗暗传音灵月仙子道：
　　“灵月姐，虽然不知道苏蝉在谋划什么，但显然这也已经是他最后的手段了。”
　　“而他应当也不知道，我体内多出了两柄封魔剑，拔剑之后能够让我的战力至少提升数倍。”
　　“所以我打算静待他出手，看看能否杀他个出其不意。”
　　灵月仙子虽然觉得许太平有些冒险，但同样也觉得身负三柄封魔剑的许太平，的确可以一试。
　　于是她语气严肃地传音许太平道：
　　“你这么做，虽然是有得胜的机会，但也等于是断了自己的后路，到时候就算是我，可能也没办法救你脱困。”
　　许太平眸光死死盯着远处那只巨大黑球，不经意地晃动了一下脑海，然后在心中回应道：“灵月姐，我想好了，这应当是我击败苏蝉的最后机会，我不想放过。”
　　在说完这话后，许太平当即将手按在腰间断水刀的刀柄上，做出拔刀之姿。
　　同时，他暗暗用心神操控着气府之中的那三柄封魔剑，随时准备拔剑。
　　依照玄荒大帝所留烘炉道体铸剑之法所述，拔出一柄封魔剑，便可令身上全部魂印短暂失效，若继续拔出第二柄、第三柄，则能够反过来借魂印之力，让自身真元气血短暂地提升两倍、三倍。
　　如此一来，本就是同境界寻常修士真元气血七倍的许太平，将在那七倍的基础之上，再次提升两倍、三倍。
　　对于旁人而言，真元气血数量的提升，未必能让战力提升多少。
　　但对于掌握了刀域、极法，并拥有极境龙鲸和二转淬体霸王之力的许太平来说。
　　只要有足够多的真元气血，他的战力，可以不停提升。
　　“不过，接下来最关键的一步，应当还是接下苏蝉递过来的第一剑。”
　　“只有接住第一剑，我才有机会让攻势逆转。”
　　“而能否接下来这第一剑，就看能否用藏剑诀拆解苏蝉的剑招。”
　　一念及此，许太平深吸了一口气，随后彻底沉下心神，身形一动不动，眼神无比专注地死死盯着远处那颗巨大黑球。
　　“轰！……”
　　伴随着又一声巨大的气爆声响，包裹住苏蝉的那颗巨大黑球，竟是再一次壮大了一倍。
　　远望去，就好似有一座密密麻麻，插满了各式宝剑的小山悬浮在空中。
　　这一刻，即便是普通观战修士，也已经意识到，苏蝉这是躲在黑球之中积蓄剑势壮大自身。
　　若继续这般放任下去，谁也不知道苏蝉将祭出何等可怕的一剑。
　　“轰隆隆！……”
　　仅只过了片刻，众人便再一次清晰地感应到，包裹住苏蝉的那座“剑山”的气息波动，又一次壮大了几分。
　　再看许太平这方。
　　真元气血早已停止了增长不说，面对随时都可能出剑的苏蝉，他仅仅只做出了拔刀防御之姿，全然没有出手打断苏蝉继续剑势的意思。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这时，随着苏蝉积蓄的剑势越发沉重，这片天地都为之震颤了起来。
　　场上观战的剑修在感受到这股剑势后，齐齐面露惊惧之色。
　　因为从这动静来看，苏蝉的剑势即将大成，随时都有可能出剑。
　　许太平再不出手，将失去阻挡苏蝉祭出这可怕一剑的最后时机。
　　于是只听观战灵镜之中有剑修激动喊话道：“这许太平究竟是怎么了？再不出手，他将面对的可是苏蝉以极盛剑势施展出的一剑！”
　　在他看来，许太平即便最终还是不敌，也至少要反抗一下才是。
　　有在场的真武天剑修，更是不顾剑魁榜禁制的反噬，无比急切地高声大喊道：
　　“太平道长，拔刀啊，快拔刀打断他的剑势！”
　　但无论场内场外如何呼喊。
　　那身处刀光之中的许太平，依旧只是手按刀柄，以拔刀之姿，一动不动地死死盯着远处的苏蝉。
　　“轰！——”
　　终于，伴随着一道好似天地崩塌般的爆炸之声，自苏蝉剑山之上扩散开来的剑势，陡然间如同雨点一般在方圆数百里内倾泻而下。
　　感受到这股恐怖剑势后，一众坐在看台上观战的真武天修士，齐齐面露绝望之色。
　　苏蝉剑势已成。
　　真武败局已定。
　　对于身后的万人齐哀，右手死死握住刀柄的许太平，连眼皮都没有眨一下，眸光依旧死死盯着前方那座剑山。
　　此刻的他，仿佛进入了那无我无物的境界一般，无论是眼中还是心中，都只有那座剑山，以及那座剑山之中正扩散出极为恐怖气息的苏蝉。
　　“铮！——”
　　就在这时，随着一道刺耳的剑鸣声陡然炸响，只见那座巨大剑山，陡然间合为一剑。
　　而那一剑的后方，正站着身披黑甲，双瞳闪烁着血红光芒的苏蝉。
　　“轰！”
　　苏蝉只将手掌向那黑剑轻轻一拍，那黑剑便像是将身后那方天地整个拽了下来一般，携着一股好似能令天地崩塌一般的剑势，一剑飞刺向了许太平。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　而就在这一剑刺出的一瞬，许太平的神魂骤然发出一阵“哀鸣”。
　　下一刻，在许太平的视线之中，苏蝉那一剑，化作了不多不少，整整三百零八个古体文字。
　　幸运的是。
　　许太平在最后关头，拆开了苏蝉的剑招。
　　不幸的是。
　　许太平得同时解开苏蝉剑招所化的三百零八个文字，才能成功拆解掉苏蝉这一剑。

第243章 逆光影，极法斩魔听鹤式
　　解字，就是解剑。
　　除藏剑之外，这是吕剑九以三三居士的身份，重点传授许太平的剑术。
　　他让许太平在崖壁上抄写的那几篇文章的文字之中，几乎饱含了这世间一切剑法。修至大成之后，凡剑修对许太平出剑，在许太平眼中皆会变换成一颗颗文字。
　　所以，解字，就是解剑。
　　而依照许太平拆剑的经验，想要拆解剑修剑招所化的文字，只需是用刀剑顺着这些文字的比划，重新临摹一遍。
　　听起来十分简单，但做起来，非常困难。
　　因为只要所遇对手不同，哪怕施展的是相同的剑招，其字迹也大不相同。
　　与许太平原本抄录的诗文差距就更大了。
　　这也就意味着，许太平不但必须在对手出剑的瞬间，丝毫不差地将对手剑招看做一颗颗文字。
　　而且还得丝毫不差地，将这些自己从未接临摹过的文字，一笔一划一字不差地临摹出来。
　　若只是几十个字也就罢了。
　　现在苏蝉这一剑，复杂玄奥无比，竟是有三百个字之多。
　　所以许太平想要解字，难度可想而知。
　　不过只犹豫了一瞬，许太平眼神中的惊异神色，便被左眼莲瞳溢出的金色火焰覆盖。
　　旋即，随着一阵澎湃的气血波动自许太平身上扩散开来，许太平陡然以霸王之力怒吼了一声。
　　莲瞳光阴之力为许太平借来十年后的力量后，有着远高于之前气血真元之力的他，这一声霸王之吼的威势，自然也远远强过之前。
　　“轰！……”
　　伴随着一道震耳的气爆声，许太平在霸王之力的加持之下，只一瞬间便让
　　自己这具身躯提升至极境下的龙鲸体魄。
　　同时，霸王之力所化的那一身赤甲，也在这一瞬，覆盖全身。
　　可以说，许太平只用这一声怒吼，便让自己这具体魄还有战力，一同提升到了极境。
　　放在之前，他根本做不到这一点。
　　“噌！……”
　　没有丝毫犹豫，许太平拔出腰间长刀，一道夹杂着鹤唳之声的刀鸣，陡然间响彻这片天地。
　　在许太平拔刀的瞬间，其刀域也随之打开，将身周方圆千丈的区域尽数笼罩其中。
　　“轰！”
　　紧跟着，在一道破空气爆之声中，许太平的身形在原地消失不见。
　　取而代之的，是那漂浮在方圆千丈的刀域内的，片片洁白羽毛。
　　这一刀，正是许太平将斩魔刀听鹤式与刀域以及斩魔刀真意‘无我’相融后，变化而来的极法一刀。
　　名为，极法斩魔听鹤式。
　　长刀出鞘后，只听鹤唳，不见刀影。
　　且不破敌阵，刀势不休。
　　此刻那千丈刀域之中的每一片羽毛，皆为许太平听鹤式所化的刀招。
　　只一息间。
　　拔刀，开刀域，蓄刀势，然后出刀。
　　一气呵成。
　　“轰！”
　　但也就在同时。
　　只见苏蝉那一剑，也携着那股要将身后天地搅碎的恐怖剑
　　势，一剑闯入了许太平的刀域之中。
　　几乎是一瞬间，许太平的刀域，连同那片天地，一同在苏蝉这一剑下被“撕裂”，化作了一片混沌，被那黑色的长剑飞快吞入其中。
　　虽说先前苏蝉那剑势，就已经让一众观战修士，预感到了这一剑杀力之可怕。
　　但却全然没能料到，那黑剑所过之处，居然连同光影都要被吞没。
　　苏蝉这一剑之强，已然超出了绝大部分观战修士的认知。
　　在看到这一幕后，不少真武天观战修士纷纷在灵镜之中喊话，指责许太平没能提前阻止苏蝉积蓄剑势。
　　以至于让他毫无阻挡地，施展出了这般可怕的一剑。
　　面对灵镜之中喊话指责声。
　　便是一直站在许太平这一面的张墨烟，楚天成等人，一时间也不知道该如何去反驳。
　　当然，比起如何去反驳这些人，此刻他们更为担心的，还是许太平的安危。
　　特别是玄知和尚。
　　这一次他受他们云隐寺，还是毗庐禅寺等出云一众强大寺院所托而来，自然不能眼睁睁地看着许太平命丧于此。
　　“轰！……”
　　就在玄知和尚犹豫着要不要出手时，一道猛烈的震颤之声，忽然从远处许太平与苏蝉交手的位置传来。
　　玄知当即朝剑坪上空的观战虚影望去。
　　在看清观战灵镜虚影内的情形后，眸光随之露出惊喜神色。
　　只见那灵镜投下的观战虚影中，原本飘散在刀域之中的那片片洁白羽毛，忽然间齐齐化
　　作了刀芒劈斩向那黑剑。
　　“砰！”
　　不过随着那几百道刀芒，被那黑剑在瞬息间一剑撞碎，并吞入剑中，玄知法师眼神顿时黯淡下来。
　　他当即皱眉叹气道：
　　“太平兄与那苏蝉之间的差距，还是太大了。”
　　说话间，他已经伸手从袖中取出了一只甲丸。
　　这甲丸乃是毗庐禅寺住持让他交给许太平的，里面装着的，正是毗庐禅寺镇寺之宝，迦叶古佛坐下天护法渡恶修罗的战甲。
　　许太平当年仅凭这件战甲，便以炼神境的修为，与九渊天狼王交手过一次。
　　而玄知法师之所以迟疑，要不要将这战甲交给许太平，自然是因为一旦交出，必然会破坏这场问剑。
　　到那时，他虽救下许太平，却也让真武天输掉了这场问剑，最终沦为天魔战场。
　　因而玄知法师，想要等到这场问剑中，许太平确定已经无法胜过苏蝉时，再将这甲丸以他云隐寺秘法穿到许太平身上。
　　“小法师，切莫轻举妄动！”
　　就在玄知法师准备施展云隐寺秘法时，前方的牧知行忽然头也不回地冲他大喊了一声。
　　“铮！！……”
　　而就是这一迟疑，一阵刺耳的剑鸣声，忽然间在这片天地炸响。
　　跟着，玄知法师一脸愕然地望见，前方那巨大的观战虚影之中，苏蝉那柄原本即将一剑刺穿许太平整个刀域的黑剑，忽然间定在原地。
　　再看那黑剑四周，出现了几百个由剑芒凝聚成，大小不一的古篆文字。

第244章 逆光阴，拔出三柄封魔剑
　　在短暂愣神之后，玄知法师忽然眸光一亮，一脸惊喜道：
　　“这莫非是许兄那套奇异剑法？”
　　之所以这么说，那是因为许太平就曾在金鳞会上施展过藏剑诀。
　　而就在玄知法师开口间，那一颗颗巨大的古篆文字，接连“砰砰”爆裂开来。
　　到最后，只剩下一个巨大的灭字，出现在了那黑剑的剑尖。
　　而消失了许久的许太平，也双手握刀，以劈砍之姿出现在了那灭字的上方，正一刀朝下方黑剑斩落。
　　“出剑，何须是剑！”
　　随着这一声怒吼，许太平手中断水刀，在那灭字炸裂的同时，一刀劈斩在了黑剑之上。
　　“轰！……”
　　巨震声中，一众观战修士，一脸愕然地望见，苏蝉全力祭出的柄黑剑，竟是被许太平一刀斩碎。
　　望着观战虚影中，那黑剑炸碎时释放出的狂暴力量，一众观战修士，皆是一脸目瞪口呆。
　　他等全然没想到，许太平之所以在苏蝉出剑前什么也没做，并非是因为惧怕于他，而是心中早就有了破剑之法。
　　“太平大哥……破了苏蝉这一剑？！”
　　不说别人，就连原本就相信许太平战力的楚天成，在看到许太平破了苏蝉这一剑后，也都是一脸愕然。
　　牧知行眉头紧蹙，伸手揉了揉眉心，随后喃喃道：
　　“许太平？剑？”
　　莫名地，这牧知行总觉得自己关于这许太平的记忆之中，似是遗忘掉了什么。
　　“轰！”
　　不过随着又一道震耳的气爆声，牧知行的注意力，再一次被吸引到了面前虚影之中的战局上。
　　“唰！”
　　只见那观战虚影之中，许太平的身形就好似瞬移一般，已然一人一刀出现在了那苏
　　蝉的头顶。
　　“噌！”
　　随着一道夹杂着龙泣之声的刀鸣声炸响，许太平双手握刀，毫不犹豫地一刀朝那苏蝉斩下，同时以霸王之力怒吼一声——
　　“极法，刀横沧海斩真龙！”
　　在霸王之力的加持之下，许太平这极法斩龙式，几乎是在瞬息间达到了杀力的极境。
　　“轰！”
　　巨震声中，那长刀千丈的金色刀影，携着足可斩断山岳的刀势，一刀朝那苏蝉劈斩了过去。
　　而就在这千丈刀影落下之前，许太平刀势之中的山魄之力，已然率先落下，将以苏蝉为中心方圆千里的全部禁锢。
　　苏蝉无处可逃。
　　不过就如同许太平之前预料到的那般，苏蝉真正能够施展出的战力，远不止之前那一剑。
　　“铮！……”
　　差不多在许太平那千丈刀影斩落的同时，身形一动不动悬空站立的苏蝉，只将手掌朝许太平所在方向轻轻抬起，三柄巨大黑剑就好似凭空生出一般，出现在了苏蝉的身后。
　　同时，只见苏蝉嘴角微微扬起道：
　　“小师弟，我这一剑你可能破？”
　　话音方落，就见那三柄巨大黑剑以螺旋之姿，携着三倍于方才的剑势，迎着许太平那千丈刀影射去。
　　看到这一幕，张墨烟等人的脸色，骤然煞白一片。
　　他们怎么也没料到，之前那般可怕的黑剑，苏蝉还藏有三柄。
　　牧云很是遗憾道：
　　“太平兄草率了！”
　　在他看来，许太平若没有
　　这般着急出刀，以他那解剑之法，或许还能与苏蝉有一战之力。
　　其他人虽然没有说话，但心中差不多也都是这般想的。
　　不过只有许太平自己才知道。
　　想要以解剑之法破苏蝉那一剑，他的神魂之力，只能支撑他做刚刚那一次。
　　若再解一剑，只怕还没等解开，他的神魂便率先衰竭了。
　　所以他从一开始，便没有将战胜苏蝉的筹码，全都押在那解剑之法上。
　　他真正的筹码，是包括苏蝉在内，这世上任何人都不知晓的，那三柄封魔剑。
　　“铮！”
　　就在一众真武天修士的眼神之中，再一次露出了绝望神色之时，一道刺耳的剑鸣声忽然毫无征兆地在这天地间炸响。
　　还未等众人弄清楚这剑鸣声来自何处，就只听即将一刀斩向苏蝉那三柄黑剑的许太平，再一次以霸王之力怒吼一声——
　　“出拳，何须是拳！”
　　话音方落，许太平周身的气息波动，就好似火山喷发一般，骤然拔高数倍。
　　与此同时，原本千丈的刀影，也在一瞬间化作了千丈拳影。
　　随后，许太平的霸王怒吼之声，再一次响起——
　　“极法，祖圣拳霸下式！”
　　话音方落，就见那原本的千丈拳影，在一瞬间收缩至一丈大小，跟着好似一颗金色星陨一般，携着一道令这方天地猛烈震颤的拳势，一拳重重轰砸在那三柄黑剑上。
　　“砰！——”
　　巨震声中，苏蝉那三柄黑剑，几乎是应声而碎。
　　在许太平这极法霸下式绝对的力量面前，纵使苏蝉这一剑的剑法再如何精妙，也不过是泡沫。
　　>    而这也正是许太平为苏蝉准备的真正杀招。
　　“轰！”
　　在一拳轰碎那三柄黑剑后，许太平那如金色陨星般的一拳，笔直地砸落向下方的苏蝉。
　　虽然在拳势落下之前，苏蝉已经再一次躲入了无极无法之力所化的剑气黑球之中。
　　但这一次，随着许太平拳势落下，那黑球几乎是应声而碎。
　　就连苏蝉那具身躯，也被许太平一拳“砰”的一声砸碎半边。
　　望着天穹之上苏蝉那碎裂半边的身躯，还有那如金色流星一般从天穹之上砸落的许太平，一众观战修士齐齐哑然。
　　直到这时，众人才意识到，许太平任由苏蝉壮大剑势的最大依仗，并非什么破剑之法。
　　而是他自身那深厚精纯到恐怖的气血真元之力。
　　以及由这气血真元之力提升而来的战力。
　　“轰！”
　　不等苏蝉身躯坠落，就见许太平的身形，再一次一跃而起，一拳从苏蝉的后心砸去。
　　除非苏蝉魂飞魄散，否则许太平是不可能收拳的。
　　只是，许太平拳势才起，就见一柄黑剑“唰”的一声，毫无征兆地从天而降。
　　许太平正欲挥拳相迎，但那长剑好似提前预知他的拳路一般，径直绕过其拳峰，贴着他的手背，“唰”一声，笔直从许太平胸膛贯穿而过。
　　“怎会如此？！”
　　原本还沉浸在许太平即将得胜喜悦中的一众观战修士，在看到这一幕后，齐齐惊声坐起身。
　　“太平？！”
　　灵月仙子这时也从观战席位上站了起来。
　　这毫无征兆出现的黑剑，就连她也没有发觉。

第245章 夺剑魁，玉诏再降只为杀一人
　　“这一剑从何而来？”
　　比起观战众人，许太平本人，显然更加想要得知答案。
　　“唰！”
　　但这念头才生出，便只见又一柄由无极无法之力所化的黑剑从天而降。
　　这黑剑出现得太过突然，且毫无征兆，因而即便他看见，但也还是迟了。
　　许太平唯一能够做的，便只有凭着本能，避免这一剑刺穿自己的要害。
　　“唰！……”
　　破空声中，许太平先是感觉小腹一凉，继而只觉得跟胸口处的伤口一样，自己的小腹上好似生出了一道旋涡，正不停地将他的气血与真元之力吸引过去，然后吞噬一空。
　　对于修为已是化境，且有着超越武圣境体魄的他来说，体魄上的伤再重，除非是体魄完全崩碎，否则他也能够迅速修复。
　　退一万步来说，就算体魄崩碎，只要元神不灭，他也还是能够以兵解之法重生。
　　但苏蝉这黑剑的可怕之处，并非表面上对肉身体魄的伤害，而是那伤口处无法消除的无极无法之力。
　　这无极无法之力，不但能够吞噬气血与真元，甚至还能够让许太平的神魂之力消散于无形。
　　若没办法腾出手来驱除这无极无法之力，只怕等到身躯从高空坠下时，许太平的肉身与神魂便已经全部消散于无形。
　　不过比起身上这两道伤口，许太平当务之急，还是得弄清楚那个问题——
　　“苏蝉的这一剑，从何而来？”
　　许太平清晰地感应到，他刚刚那一拳极法霸下式，砸中且重伤了苏蝉，绝无失手之可能。
　　他眼角的余光，也能够瞥见，此时苏蝉的那半边残躯，仍旧还漂浮在半空。
　　所
　　以他至少可以确定，刺向自己这两剑，定然不在苏蝉操控之下。
　　但如此一来，新的问题便出现了——
　　“这剑若是由外人操控，剑魁榜为何没有任何反应？”
　　就在许太平满心困惑之际，自左眼莲瞳中传来的灼热之感，让他的脑海之中忽然出现了一道可怕的念头——
　　“因为剑魁会结束了，所以苏蝉的出手，再也不用受到剑魁榜约束。”
　　差不多在他这般想着的同时，剑魁榜的声音，忽然间响彻这片天地：
　　“九渊问剑者苏蝉身死，本场天魔问剑结束，因独孤青霄与阿蒙相继离去，本场夺魁者，真武天青玄宗许太平。”
　　被宣布成为剑魁的许太平，心中非但没有半分欣喜，反而浑身寒毛根根倒竖，心头一巨震道：
　　“所以在我一拳砸碎苏蝉半边身躯时，这场剑魁会便已经结束了。”
　　“刚刚那两剑，仅仅只是九渊对我个人的……刺杀！”
　　而就在剑魁榜话音落下的瞬间，那由剑魁榜笼罩在这片天地上的禁制，骤然消散开来。
　　“轰！”
　　紧跟着，在一道混杂着剑鸣的破空声响起，又一柄黑剑从天而降。
　　就在这千钧一发之际，许太平用好不容易积攒起来的力量施展出霸王之力，然后怒吼一声——
　　“极法，祖圣拳，担天！”
　　强忍着身上剧痛的他，猛然脚踩罡风，扭转身形，拉开双臂，摆开了祖圣拳担天式的拳
　　架。
　　“轰！”
　　一瞬间，一头巨大的八臂牛魔虚影，耸立在了许太平的身后。
　　牛魔虚影八臂齐出，一同出拳朝那黑剑砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，黑剑被当场击碎，但那黑剑上的无极无法之力就好似那附骨之蛆一般，附着在了牛魔虚影上。
　　只眨眼间，便将牛魔虚影的两臂吞噬得一干二净。
　　最多片刻，整个牛魔虚影，都将被吞噬。
　　不过这极法担天式，终究还是为许太平争取来了宝贵的片刻疗伤时间。
　　也就在此时，一道与苏蝉生得一模一样的人影，出现在苏蝉残躯的一侧，并用双手将苏蝉的残躯托起。
　　“又一个……苏蝉？！”
　　许太平一脸愕然。
　　恰也在这时，灵月仙子有些急促的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——
　　“太平，九渊已经放弃天魔之争了，他们现在的目标是你！”
　　“逃，快逃，往我这边逃！”
　　就在灵月仙子话语落下的同时，刺耳的剑鸣声与破空声，一同从许太平左侧剑坪所在的方位传来。
　　许太平循声望去。
　　只见那剑坪的上空，灵月仙子正手持昆吾剑，好似一道电光般朝这边飞掠而来。
　　虽然许太平还有很多事情没有弄清楚，但他还是选择了相信灵月仙子，当即再一次使出霸王之力怒吼一声，施展出身法“咫尺天涯”。
　　只刹那间，许太平身形便飞掠至数里之外，与灵月仙子那道剑光之间，已然只剩下千丈远。
　　但就在两人即将会和之时，天穹上空的魔母玉诏忽然亮起，跟着那宣召之声响彻这片天地——
　　“天魔之争第二争，九渊苏蝉，真武许太平，互争生死。”
　　“许太平身死，真武化为天魔战场。”
　　话音方落，就见那玉诏忽然化作一道半透明的黑色光幕，阻拦在了许太平与灵月仙子之间。
　　灵月仙子见状怒喝道：
　　“魔母，为杀一人居然动用法旨，你欺人太甚！”
　　说着，就见她提起手中的昆吾剑，一剑朝那青色光幕斩去。
　　“轰！”
　　巨震声中，青色光幕分毫未损，但那光幕四周的数座山峰，皆在这一剑下化为齑粉。
　　足可见灵月仙子这一剑之威。
　　“铮！”
　　见这一剑未能劈开这光幕，灵月仙子提起手中昆吾剑，欲再一次朝那光幕斩去。
　　这一次，灵月仙子还未出剑，她周身那股恐怖剑势，就如同那天道之威一般，令方圆数十里内的草木尽数燃烧为灰烬。
　　但也就在这时，魔母玉诏的传召之声再一次响起——
　　“大争之时，除此二人之外，任何人不得踏足战场，否则天魔战场将直接降临真武。”
　　不过灵月仙子全然不为所动，只见她双手依旧紧握剑柄，怒喝一声道：
　　“好！你要战，那便来战！”
　　说话间，只听“轰”的巨响，灵月仙子头顶的天幕忽然被撕开，一座巍峨道宫宫殿的虚影陡然将出现在天穹上。
　　“我黄庭道宫，几时怕过你九渊！”

第246章 决生死，太清玄元分身诀的禁忌
　　灵月仙子的确是怒了。
　　她可以接受许太平死在剑魁会上，但绝不接受九渊借魔母之手，直接抹杀许太平。
　　“仙子，莫要出剑！”
　　这时，只见云诗柳与玄牝真君、还有牧知行一同飞掠至灵月仙子的身后。
　　跟着就听云诗柳又道： .??.
　　“仙子，您这一剑下去，能否斩开魔母禁制另说，但这泰岳仙府的万千生灵，定无生还机会。”
　　云诗柳已是半步惊神，自然能够看出眼前灵月仙子的战力，已然在惊神境之上。
　　而下界这片天地的生灵，哪怕是望天境修士的，也承受不了惊神境强者大战时的余波。
　　更何况眼前这位，头顶还有一座道宫。
　　真要打起来，别说泰岳仙府，整座真武天恐怕都要遭殃。
　　若是以往，灵月仙子定然不会在乎这些，毕竟在那时的她眼中，下界这些生灵就好似那野草一般，只要光阴不灭，烧完一批，便又会生出一批。
　　不过在遇上许太平后，看着这跟野草，一步步成长到今日，她对这些下界生灵的看法，有了极大的改变。
　　就在这时，只见许太平也摇了摇头道：
　　“灵月姐，不要出剑。”
　　此时的许太平，虽然还有诸多疑惑，但还是大致理清楚了眼下的情形。
　　那便是，九渊在看过他与苏蝉的这场问剑后，决定放弃这场剑魁之争，转而又以一道魔母玉诏，直接以他与苏蝉的生死，开启了第二场天魔之争。
　　对于九渊而言，三次天魔之争的机会何其珍贵，他们愿意将其中一次浪费在许太平身上，足可见九渊对他杀心之盛。
　　而令九渊对他生出如此杀心的原因，许太平也已经猜到——
　　“不出意外，玄荒塔内真相已经被他们知
　　晓，再加上今日我身上的霸王之力，他们有此杀心也能够理解。”
　　在听到许太平的话后，灵月仙子目光坚决地摇了摇头道：
　　“太平，这份因果，你姐姐我担得起！”
　　她口中的因果，自然是指因她出剑而送命的真武天万千生灵。
　　许太平闻言，先是心头一暖，继而面带微笑地向灵月仙子唤了一声：
　　“姐。”
　　灵月仙子闻言顿时一怔，那对原本满是怒意的眸子，一下子柔和了起来。
　　二人虽非血亲，但早已将彼此视为最珍贵的家人，也正因为如此，许太平的这一声“姐”的分量，才会在灵月仙子这里如此之重。
　　这时，只见许太平继续面带微笑着道：
　　“我当然知道姐你担得起这份因果。”
　　说着许太平转头朝远处那另一个苏蝉看了一眼，然后重新转头看向灵月仙子道：
　　“但至少今日，我不能让你来担。”
　　“因为我有预感，今日若还是躲在你身后，日后你我姐弟只怕连并肩一战的机会都没有了，更不要说让我来护着姐姐你。”
　　灵月仙子在听过许太平这番话后，先是一言不发，继而向许太平问道：
　　“你当真是这般想的？”
　　“嗯！”许太平先是用力一点头，随后目光一眨不眨地与灵月仙子对视着道：
　　“爷爷走后，我就只剩下灵月姐你一个家人了。那年我救不了爷爷，若有朝一日，我再救不了灵月姐你，我定然不会原谅今日的自己。”
　　许太平
　　在修行一途上的真正天赋，并非其他，而是每当面临抉择之时，他都能无比坚定地直视本心。
　　哪怕是赌上自己的道心也在所不惜。
　　在意识到许太平在这一次抉择时，又一次赌上了自己的道心后，灵月仙子先是心头一暖，继而很是认真地问道：
　　“你当真想好了？”
　　许太平用力一点头，随后神色严肃道：
　　“灵月姐你也说过，天魔之争必须天魔两方的实力不会相差太大，所以我猜这第二位苏蝉的修为，应当是不如……”
　　不等许太平将话说完，那结界中的“第二位”苏蝉，忽然抱着第一位苏蝉的残躯冲灵月仙子喊话道：
　　“仙子，魔母玉诏已降，你就算劈开这结界，也阻止不了这场天魔之争。”
　　说话间，就见许太平与苏蝉所在那结界内的情形，骤然间变成了混沌一片。
　　原本的泰岳山群峰消失不见，取而代之的，是一块块漂浮在混沌之中的宫殿残骸。
　　见状，灵月仙子脸色大变，惊呼道：
　　“这魔母，居然直接将他二人传送到了天外的旧天庭废墟之上！”
　　显然，就算是灵月仙子，也远远低估了九渊要杀许太平的决心。
　　而当周身这片天地，变为那旧天庭废墟之后，许太平便听不到外界的声音了。
　　魔母的结界，将他与外界彻底隔绝了起来。
　　不过许太平猜测，外界应当还是能够听到他的声音的，于是为了不让灵月仙子担心，他还是冲结界外的灵月仙子笑着摇了摇头道：
　　“无碍。”
　　说完，他便转过头去，不去看灵月仙子他们。
　　说是无碍，但
　　其实此时的许太平，心中并没有多少底气。
　　刚刚与灵月仙子所说的那番话，虽然皆是发自肺腑，但更多的还是不想让灵月仙子为自己背负这般沉重的因果。
　　真要如此，还不如让他命丧此地。
　　所以许太平是抱着必死之心，来迎接与苏蝉的这场天魔之争的。
　　当然，纵使是抱着必死之心，只要有一口气在，他许天平便还是要与这苏蝉，与九渊，与那魔母争上一争！
　　一念及此，太平摸了摸腹部的伤口，然后转头朝那第二位苏蝉看去。
　　那第二位苏蝉在察觉到许太平的目光后，当即用与苏蝉一模一样的的语气，微笑道：
　　“不愧是我苏蝉的小师弟，剑魁由你来拿，大师兄我，心服口服。”
　　在说这话时，只见那第一位苏蝉的残躯，这时也缓缓站起身来。
　　不过此时那身躯残破的苏蝉，眼神呆滞，与行尸走肉无异。
　　看着面前这两道一模一样的身影，许太平在略一思忖过后，面色平静地开口问道：
　　“在这场生死之争前，能否问你几个问题？”
　　第二位苏蝉面色平静地点头道：
　　“可以。”
　　许太平眼睛一眨不眨地盯着那第二位苏蝉道：“你修了上清玄元分身诀？”
　　苏蝉微笑道：
　　“看来你已经知晓了上清玄元分身诀的秘密。”
　　苏蝉伸手按住那残躯脑袋，随后面无表情地看着许太平道：
　　“玄元化形，始气点睛，分身既我身。”
　　许太平点了点头道：
　　“你苏蝉，果然触碰了太清玄元分身诀的禁忌。”

第247章 决生死，苏蝉又何须是苏蝉？
　　太清玄元分身诀的禁忌为何？
　　自然是三气归始，玄黄点睛。
　　所谓三气，是指有太清玄元分身术修炼来的始、玄、元三气。
　　其中玄元二气归元后，所得到的分身便是玄元分身。
　　此分身与真身极似，可代真身施展神通，也可代真身修行。
　　但即便如此，这玄元分身依旧不能脱离真身，单独存在。
　　可若是在玄元分身之中，再注入一道始，让始、玄、元三气归元，这玄元分身就会如那画龙点睛一般，真正由分身化人。
　　灵月仙子在许太平修炼太清玄元分身诀之初，便已经特别警告过他，一旦他为玄元分身注入始气，这世间将会出现两个一模一样许太平。
　　而这必然为天道所不容。
　　二者必死其一。
　　所以在看到第二位苏蝉出现时，许太平立刻便回想起了太清玄元分身的诀的这道禁术。
　　因为唯有这道禁术，才能够让两个一模一样的苏蝉，一同存在于这天地间。
　　苏蝉在听到许太平言语中的“禁忌”二字后，忽然微微一笑道：
　　“若说触碰禁忌，小师弟你又何尝不是呢？”
　　在说这话时，方才与许太平交过的那具苏蝉残躯，陡然间化作极细的黑砂，一点点飞落到另一个苏蝉的掌心。
　　看了眼掌心堆积着的那团堆积成锥形的黑砂后，苏蝉再一次将目光看向许太平，接着道：
　　“毕竟早在荒古时，灵骨碑便已裁定，凡骨不得修行。”
　　许太平沉默不语，静静等待着苏蝉继续往下说。
　　苏蝉将那一捧黑砂托举至头顶，随后手掌倾泻，任由那黑砂一点点倾倒在自己身上。
　　只眨眼间，那细细的黑砂，便已经撒遍他的全身。
　　在做完这一切后，那苏蝉这才继续道：
　　“若说触碰禁忌，远古时，人族为求长生，与龙凤二族合谋，以自身为诱饵斩杀百万神灵，最终将神灵气运散播人间，令人族自此得以修行，得以重开登天大道。”
　　“这又何尝不是在触犯禁忌？”
　　说到这里时，那苏蝉残躯所化的黑砂，忽然化作一件黑色鳞甲，穿戴在第二位苏蝉的身上。
　　同时，余下的黑砂，则化作黑剑饕餮，悬挂在了他的腰间。
　　一时间，原本身上感受不到什么气息的第二位苏蝉，骤然间爆发出一阵极为猛烈的气息波动。
　　不过这气息虽然与被许太平一拳轰杀的那位苏蝉一模一样，但从气息波动上强弱来看，交织许太平交手的那位苏蝉，要弱了至少三成。
　　甚至是更多。
　　看到这一幕的许太平，紧绷的心弦，松弛了少许。
　　一如他之前预料的那般。
　　魔母之所以能够将天魔第二争，选定为他与苏蝉的生死之争，原因便是苏蝉以太清玄元分身术点化的这具身躯，比之他原本的真身（也或许是另一具被点化的玄元分身）要弱了许多。
　　不然得话，要真是一面倒的战局，这场天魔之争将会为上清界这片天地的天道法旨所不容。
　　哪怕是魔母的法旨，也将化为虚无。
　　而苏蝉在继承了上一任真身的力量后，看向许太平眼神明显变得更为冷漠。
　　只见他手按着剑柄，面无表情地看着许太平，继续道：
　　“若连触碰禁忌的勇气都没有，人族只怕还是那山中野猴，只能靠野草野果为食。莫说遇上龙族，便是遇上最为寻常的猛兽，也无反抗之力，只能沦为其腹中餐食。”
　　听到这里时，稍稍控制住了剑伤恶化的许太平，抬头看向苏蝉道：
　　“对于何为禁忌，立场不同，看法自然也不同。”
　　“而于我而言，但凡是能够吞没我心智，或者令真我不在的一切术法神通，皆为禁忌之法。”
　　“纵使旁人看来并无分别，但我既非我，我道又因何而存续？”
　　说到这里时，许太平在深深地看了眼苏蝉之后，这才问道：
　　“苏蝉，你还是苏蝉吗？”
　　苏蝉闻言，眯眼一笑，随后眸光古井无波地迎着许太平的目光看去道：
　　“小师弟，只要那大道之上有苏蝉其名，苏蝉又何须是苏蝉？苏蝉又怎会不是苏蝉？”
　　许太平闻言，认真思忖了一番，随后点了点头道：
　　“的确可以如此。”
　　不过马上他便又摇了摇头道：
　　“但于我而言，这不行。”
　　在稍稍一停顿后，许太平手按刀柄，语气无比坚定道：
　　“许太平，只能是许太平。无论是过去，此刻，还将来，都只能够有一个许太平。”
　　苏蝉的言语，对于许太平的道心，并未有丝毫动摇。
　　因为许太平不懂什么大道理，他所做的一切，都只是在靠自己的本能在摸索。
　　而在这前路不明的漫漫修行路中，他前来照亮前路的，最亮的一支烛火，便是百余年前那个风雪交加夜晚之中，一声声扣响二叔家院门的求炭少年。
　　他本能的觉得，只要他牢牢记住一晚，牢牢记住少年那张脸，自己便不会在这慢慢修行路上迷失方向。
　　终有一日，他会牵着那求炭少年的手，一同站上乘龙天的登天台。
　　苏蝉闻言，先也是点了点头道：
　　“原来如此。”
　　不过在说完这话后，苏蝉的眼神在一瞬间变得极为冷冽，接着就见他握紧手中的黑剑，仰头朝天望去，冷哼一声道：
　　“师父，你就这般恨徒儿吗？”
　　“哪怕用掉最后一条命，哪怕散尽一身气运，也要将这于我道心相左的小家伙送到我面前来，毁我道心！”
　　说到这里时，他冷笑一声，眸光森冷地望向许太平道：
　　“师父，既然你连这点师徒情谊都不愿留，那苏蝉今日，便要在你面前，将这小家伙剥皮抽筋，挖骨食肉，叫你看清楚，你所谓的正道，不过是一场笑话！”太清玄元分身诀的禁忌为何？
　　自然是三气归始，玄黄点睛。
　　所谓三气，是指有太清玄元分身术修炼来的始、玄、元三气。
　　其中玄元二气归元后，所得到的分身便是玄元分身。
　　此分身与真身极似，可代真身施展神通，也可代真身修行。
　　但即便如此，这玄元分身依旧不能脱离真身，单独存在。
　　可若是在玄元分身之中，再注入一道始，让始、玄、元三气归元，这玄元分身就会如那画龙点睛一般，真正由分身化人。
　　灵月仙子在许太平修炼太清玄元分身诀之初，便已经特别警告过他，一旦他为玄元分身注入始气，这世间将会出现两个一模一样许太平。
　　而这必然为天道所不容。 ??
　　二者必死其一。
　　所以在看到第二位苏蝉出现时，许太平立刻便回想起了太清玄元分身的诀的这道禁术。
　　因为唯有这道禁术，才能够让两个一模一样的苏蝉，一同存在于这天地间。
　　苏蝉在听到许太平言语中的“禁忌”二字后，忽然微微一笑道：
　　“若说触碰禁忌，小师弟你又何尝不是呢？”
　　在说这话时，方才与许太平交过的那具苏蝉残躯，陡然间化作极细的黑砂，一点点飞落到另一个苏蝉的掌心。
　　看了眼掌心堆积着的那团堆积成锥形的黑砂后，苏蝉再一次将目光看向许太平，接着道：
　　“毕竟早在荒古时，灵骨碑便已裁定，凡骨不得修行。”
　　许太平沉默不语，静静等待着苏蝉继续往下说。
　　苏蝉将那一捧黑砂托举至头顶，随后手掌倾泻，任由那黑砂一点点倾倒在自己身上。
　　只眨眼间，那细细的黑砂，便已经撒遍他的全身。
　　在做完这一切后，那苏蝉这才继续道：
　　“若说触碰禁忌，远古时，人族为求长生，与龙凤二族合谋，以自身为诱饵斩杀百万神灵，最终将神灵气运散播人间，令人族自此得以修行，得以重开登天大道。”
　　“这又何尝不是在触犯禁忌？”
　　说到这里时，那苏蝉残躯所化的黑砂，忽然化作一件黑色鳞甲，穿戴在第二位苏蝉的身上。
　　同时，余下的黑砂，则化作黑剑饕餮，悬挂在了他的腰间。
　　一时间，原本身上感受不到什么气息的第二位苏蝉，骤然间爆发出一阵极为猛烈的气息波动。
　　不过这气息虽然与被许太平一拳轰杀的那位苏蝉一模一样，但从气息波动上强弱来看，交织许太平交手的那位苏蝉，要弱了至少三成。
　　甚至是更多。
　　看到这一幕的许太平，紧绷的心弦，松弛了少许。
　　一如他之前预料的那般。
　　魔母之所以能够将天魔第二争，选定为他与苏蝉的生死之争，原因便是苏蝉以太清玄元分身术点化的这具身躯，比之他原本的真身（也或许是另一具被点化的玄元分身）要弱了许多。
　　不然得话，要真是一面倒的战局，这场天魔之争将会为上清界这片天地的天道法旨所不容。
　　哪怕是魔母的法旨，也将化为虚无。
　　而苏蝉在继承了上一任真身的力量后，看向许太平眼神明显变得更为冷漠。
　　只见他手按着剑柄，面无表情地看着许太平，继续道：
　　“若连触碰禁忌的勇气都没有，人族只怕还是那山中野猴，只能靠野草野果为食。莫说遇上龙族，便是遇上最为寻常的猛兽，也无反抗之力，只能沦为其腹中餐食。”
　　听到这里时，稍稍控制住了剑伤恶化的许太平，抬头看向苏蝉道：
　　“对于何为禁忌，立场不同，看法自然也不同。”
　　“而于我而言，但凡是能够吞没我心智，或者令真我不在的一切术法神通，皆为禁忌之法。”
　　“纵使旁人看来并无分别，但我既非我，我道又因何而存续？”
　　说到这里时，许太平在深深地看了眼苏蝉之后，这才问道：
　　“苏蝉，你还是苏蝉吗？”
　　苏蝉闻言，眯眼一笑，随后眸光古井无波地迎着许太平的目光看去道：
　　“小师弟，只要那大道之上有苏蝉其名，苏蝉又何须是苏蝉？苏蝉又怎会不是苏蝉？”
　　许太平闻言，认真思忖了一番，随后点了点头道：
　　“的确可以如此。”
　　不过马上他便又摇了摇头道：
　　“但于我而言，这不行。”
　　在稍稍一停顿后，许太平手按刀柄，语气无比坚定道：
　　“许太平，只能是许太平。无论是过去，此刻，还将来，都只能够有一个许太平。”
　　苏蝉的言语，对于许太平的道心，并未有丝毫动摇。
　　因为许太平不懂什么大道理，他所做的一切，都只是在靠自己的本能在摸索。
　　而在这前路不明的漫漫修行路中，他前来照亮前路的，最亮的一支烛火，便是百余年前那个风雪交加夜晚之中，一声声扣响二叔家院门的求炭少年。
　　他本能的觉得，只要他牢牢记住一晚，牢牢记住少年那张脸，自己便不会在这慢慢修行路上迷失方向。
　　终有一日，他会牵着那求炭少年的手，一同站上乘龙天的登天台。
　　苏蝉闻言，先也是点了点头道：
　　“原来如此。”
　　不过在说完这话后，苏蝉的眼神在一瞬间变得极为冷冽，接着就见他握紧手中的黑剑，仰头朝天望去，冷哼一声道：
　　“师父，你就这般恨徒儿吗？”
　　“哪怕用掉最后一条命，哪怕散尽一身气运，也要将这于我道心相左的小家伙送到我面前来，毁我道心！”
　　说到这里时，他冷笑一声，眸光森冷地望向许太平道：
　　“师父，既然你连这点师徒情谊都不愿留，那苏蝉今日，便要在你面前，将这小家伙剥皮抽筋，挖骨食肉，叫你看清楚，你所谓的正道，不过是一场笑话！”

第248章 决生死，极法斩魔听鹤式
　　“铮！”
　　苏蝉话音落下的一瞬，剑鸣声骤然炸响。
　　接着，一道极为恐怖的剑势，就好似一座从天而降的大山一般，猛然间自苏蝉头顶的高空之中压下。
　　“轰隆隆！”
　　便是那一块块飘浮在空中的巨大仙庭废墟，也被这股剑势冲撞得四散开来，不停地相互碰撞。
　　同时，苏蝉的身后，再一次出现了一座由他那无极无法之力凝聚而成，插满了各式黑剑的黑色高山。
　　旋即，就见苏蝉眼神冷然地望向许太平，面无表情地说道：
　　“许太平，你应当也已经感应到了一些。这具刚刚点化得来的身体，暂时还无法动用神通与本源魔种之力。”
　　说着，就见他头也不回地伸手指了指身后那座剑山，然后继续道：
　　“有，且只有身后这一剑。”
　　说到这里时，苏蝉将腰间那柄黑色长剑提起，一手握住剑鞘，一手握住剑柄，横在胸前，然后眸光冰冷地凝视着许太平道：
　　“今日，你我便以这一剑，来定生死！”
　　许太平自然不是旁人说什么，自己就信什么的人。
　　但也正如苏蝉所说的那般，他的确已经感应到，苏蝉剑势虽强大依旧，但身上的修为气息，已经只是寻常问天境了。
　　以苏蝉眼下的修为，想要驾驭身后那座剑山，从表面上来看，的确有些吃力。
　　在沉默了片刻后，许太平身子微倾，摆出了斩魔刀听鹤式的拔刀之姿，同时周身气血之力，也在二转气血淬体之法的催动下，如那血色的火焰一般自许太平身上升腾而起。
　　接着，就见他眼眸一眨不眨地紧紧盯着苏蝉，眸光凌厉地开口道：
　　“苏蝉，我不如你，算不出还剩几刀几拳，真要计算，我只能告诉你。”
　　说着，许太平右脚朝前，小小地踏出一步。
　　随后，就听他继续道：
　　“在你取下我条命之前，我的刀，我的拳头，绝不会停下。”
　　而就在他说出这话的同时，只听“轰”的一声，三尊神人法相一同耸立在了许太平身后，并齐齐将手轻轻推向他的后背。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平身上原本被那两处伤口中无极无法之力夺去的气血与真元，被硬生生夺了回来。
　　天怒四象诀，除了能够配合杀生刀施展之外，本身便是一道极为强大的，用来提升真元气血之力的神魂术法。
　　“铮！”
　　在看到许太平身后出现在的三尊神明推背象的瞬间，苏蝉便已经拔剑出剑。
　　一瞬间，他身后那座原本静止着的黑色见山，也仿佛像是活过来了一般，先是化作无数飞剑冲霄而起，随后再如暴雨般轰然砸落向下方的许太平。
　　“噌！”
　　面对这如暴雨般落下的无极剑影，许太平当即拔刀出鞘，同时以霸王之力怒喝一声——
　　“极法，但闻鹤唳不见刀我！”
　　话音方落，就在在二转血气淬体之力霸王之息的催动下，许太平整个人消失在了原地，只在原地留下了一道残影。
　　同时，只听“轰”的一声巨响，漫天鹤羽，好似飘雪一般，以许太平那残影为中心扩散开来。
　　也就在此时，苏蝉那如暴雨般的黑色剑影降下。
　　黑色的剑雨与白色鹤羽随之相撞。
　　“砰！——”
　　巨大的碰撞声响之中，那看似柔软的鹤羽，竟是在与那黑色剑影碰撞时，发出了一道道金石炸裂之音。
　　直到这时，众人才终于看清，那每一片鹤羽之下，都有一道许太平挥刀的残影。
　　看到这一幕的众人这才发现，这满天鹤羽，并非术法神通之力所化，更不是障眼法和幻象。
　　仅仅只是一道，因为许太平出刀速度太快，而在原地留下的鹤羽形状刀光。
　　厢房内的牧云，在看清许太平这一式极法听鹤的真相后，整个人都愣在了那。
　　同为武神境武夫，且也修有一门绝品武道功法的他，非常困惑。
　　他眼睛一眨不眨地望着灵镜虚影中，那接连炸裂开来的鹤羽，语气很是难以置信道：
　　“这一刀，当真是人力所能为？”
　　张墨烟这时同样眸光满是讶异道：
　　“太平大哥他，究竟为这一刀，付出了多少？”
　　同为武夫的她十分清楚，似斩魔刀这种单纯的武道刀法，想要修炼至极境，想要修出极法，根本没有捷径可走。
　　只有日复一日年复一年的不停挥刀。
　　看着虚影中那片片洁白鹤羽，好似一位位不屈的将士一般，硬生生将苏蝉剑山所化剑雨的雨势阻挡了下来，张墨烟忽然紧握拳头，满眼敬意地低声道：
　　“这一场无论输赢，太平大哥这一刀，都值得吾辈武夫铭记！”
　　一如张墨烟推测的那般，许太平虽然得到杀生刀这等绝世刀法，但这些年来对斩魔刀的修习不曾有一日停歇。
　　段天涯老人家当年留下的斩魔刀刀谱其实很简单，早在进入金庭洞天之前，许太平就已经将斩魔刀的刀法修炼至大成。
　　而许太平之所以一直没有停止修炼，仅仅只是因为段天涯留在那刀谱之中的几句断语。
　　就比如说，他对于这鹤唳式的评断——
　　“修至极境，可无我无刀，无法无天。”
　　虽然这些并非真正的刀谱，只是段天涯对于这一刀的某种设想，但性子有些执拗的许太平，却是将这几句话牢牢记在了心中，即便刀法大成，也还是没有停止修习。
　　而今日这情形，就是他这四五十年来，日复一日年复一年的修炼的成果。

第249章 决生死，一拳轰碎半座黑剑山
　　此刻的他终于触碰到了段天涯口中，那斩魔刀鹤唳式无我无刀之境的门槛。
　　“噌！……”
　　随着又一道如同鹤唳一般的刀鸣声炸响，原本在苏蝉剑雨侵袭之下，被毁去了大半的洁白鹤羽，再一次遍布那混沌废墟的整片天空。
　　那看似轻飘飘的鹤羽，就好似那铜墙铁壁一般，阻挡着苏蝉剑雨的疯狂侵袭。
　　“轰！……”
　　不过，就在众人惊喜着，身中两剑的许太平，仍旧还是阻挡住了苏蝉剑势时，那原本布满整片天空的鹤羽，忽然间毫无征兆地碎裂了大半。
　　“轰隆隆！”
　　只刹那，那磅礴的黑雨，就好似一头巨大的凶兽一般，撕裂了最后一片由鹤羽防御之下的区域。
　　“轰！”
　　刹那间，黑色剑域好似一条大蛇，从那片被撕裂的入口处长驱直入。
　　正当众人满心困惑时，随着灵镜观战虚影之中最后一片鹤羽碎裂开来，许太平消失了许久的身影，终于出现在了灵镜的观战虚影之中。
　　旋即，便听灵镜观战虚影之中，有观战修士很是惊慌地喊话道：
　　“是那两道剑伤，许太平身上那两道剑伤加重了！”
　　听到这喊话声后，众人齐齐定睛望去。
　　只见灵镜虚影中，许太平正笔直下坠的身体上，竟是插上了两柄由无极无法之力凝聚出的黑剑。
　　而那两剑的位置，正是许太平在一拳轰杀第一位苏蝉后，被那第二位苏蝉出剑伤到的位置。
　　见状，厢房内的小公主楚天成，很是愤怒地用力一拍桌道：
　　“这苏蝉当真是卑鄙，故意在大争之前，偷袭重伤太平大哥！”
　　张墨烟这时也点了点头道：
　　“没有这两剑，恐怕那魔母也不愿意降下玉诏，直接开启这第二场天魔之争。”
　　之所以这么说，那是因为从眼下的情形，特别是许太平刚刚那一刀来看，他所显露出来的战力，是要强过此时的苏蝉的。
　　牧云闻言则是一脸惋惜道：
　　“若没有这两处伤口，就凭刚刚那一刀，太平兄定然是能够赢下这场生死之争的。”
　　不止是他，此刻的观战的一众修士，无不为此而惋惜跟愤怒。
　　“轰！……”
　　仅仅只是眨眼间，苏蝉那阵黑色的剑雨，便已经追上了身形还在向下坠落的许太平。
　　面对那铺天盖地的剑雨，许太平渺小得就好似大湖之上一只蜉蝣。
　　众人见状，齐齐心头一沉。
　　只觉得此战胜负已定。
　　但就在众人心头露出悲伤情绪的时，那灵镜内的观战虚影之中，忽然“叮”的一声，响起了一道刀剑归鞘之声。
　　这声音不大，但却如利剑一般，穿透层层声浪，从那观战的灵镜虚影之内传出，
　　传入了众人耳中。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　若说第一声时，还有可能是众人的错觉，但当第二、第三声响起时，众人不再有任何怀疑。
　　不过在确认后，一众观战修士脸上的表情，一下子由疑惑变作了错愕——“如此激烈的战局之中，为何会出现刀剑归鞘之声？”
　　正当众人一边担心着许太平即将被剑雨吞噬，一边好奇着这归鞘之声从何而来之时，接连八道极为恐怖的毁灭气息，忽然从许太平的身上扩散开来。
　　而这八道毁灭气息扩散开来之时，许太平的身后接连出现了八道黑色圆形光晕。
　　“轰！”
　　不等众人搞清楚这八道恐怖毁灭气息从何而来，随着接连两声巨响，那两柄由许太平伤口处生出的黑剑骤然爆裂开来，化作两团黑雾。
　　而这两团黑雾才生出，就被许太平身后那八道黑色圆形光晕给吸了过去，融为一体。
　　紧跟着，许太平原本笔直朝地面坠落的身躯，像是落水的人，在入水到一定深度后，被湖水强行托起一般，悬浮在了空中。
　　“轰隆隆隆！……”
　　几乎是在同时，苏蝉剑山所化的黑色剑雨，绝大部分倾泻到了许太平的头顶。
　　但就在这一阵，如同一整座大湖的湖水一同倾泻而下一般的黑雨，即将吞没许太平的瞬间，令众人感到匪夷所思的一幕出现了。
　　只见原本周身气息波动早已消散的许太平，身后忽然一下子出现了四道神明推背像，一同将他的身躯托起。
　　紧接着，就见许太平在周身霸王之力所化的血色升腾而起同时，怒吼一声，一拳迎着那好似一座大湖倾覆而下般的磅礴剑雨砸去。
　　“极法，祖圣拳霸下式，蚍蜉撼树！”
　　怒吼声中，一道金色的拳影，就好似一点火苗一般，撞向了那片漆黑一片的剑雨。
　　初始时，火猫很快就被那几乎笼罩天地的黑雨吞噬，天地间随之一片死寂。
　　但，仅只是一息光阴，原本密密麻麻如垂天黑云一般，覆盖住整片天地剑雨之中，那点微弱的火苗忽然再一次亮起。
　　紧跟着，以那火苗所在的位置为起始，无数金色裂缝向上延伸开来。
　　只瞬息间。
　　金色的裂缝，便已经将那自黑山之上倾泻而下的剑雨，全部覆盖。
　　甚至其中一条裂缝，一直延伸到了那剑山的山腰。若不是苏蝉一剑将那剑山从山腰处整个切断，可能整座剑山都要裂开。
　　接着，又有无数细小裂缝，作为那一条条粗大裂缝的分支，直到将那漫天剑雨全部覆盖。
　　也就在这一瞬。
　　漫天剑雨砰然炸裂开来。
　　“轰！——”
　　如在那极远处炸响的雷霆一般，直到一两息光阴过后，众人这才听到了那震耳的爆炸之声。

第250章 决生死，被彻底解除的忘忧风！
　　这爆炸声之大，便是一众修士，也须得运转真元气血来抵御，不然的话只怕耳朵都会被震裂。
　　而等到这爆炸声停歇后，一头雾水的众人，再一次朝观战的灵镜虚影看去。
　　只见一拳轰碎苏蝉半做剑山的许太平，此刻正拿着一只酒葫芦，仰头不停地朝口中灌酒。
　　这一幕看得众人更是一脸困惑。
　　一时间众人只觉得，这场问剑斗到此刻，他们对许太平的了解，依旧只是冰山一角。
　　而许太平本人，在一口气将一壶藏仙酿整个灌入腹中之后，终于算是阻断了身上魂印对于自己真元气血的吞噬。
　　就在这时，苏蝉的声音忽然响起——
　　“许太平，我不得不承认，你的确有些魄力。”
　　众人齐齐循声望去，最后终于在那只剩下半边的剑山上，看到站在剑山山顶的苏蝉。
　　旋即，只听那苏蝉语气傲然的继续道： .??.
　　“从一开始，你便已经算到，身上剑伤之中的无极无法之力无法消除，纵使你刀势再强，也劈不开我这座剑山。”
　　“可即便如此，你还是选择继续出刀。”
　　“不是因为你蠢，而是因为你心中已有对策。”
　　“你打算将计就计，涉险诱我将剑山之中的剑气倾巢而出，然后再解除对身上魂印的封印，借用用魂印内的幽冥之力，来吞噬掉剑山之中无极无法之力。”
　　“无法无极之力一除，你便能够全力出拳，用那极法一拳砸碎我的剑山。”
　　说到这里时，苏蝉提起手中黑剑饕餮，剑锋指向许太平，随后嘴角微微扬起道：
　　“但很可惜，你那一拳只轰碎了我半座剑山。”
　　“而你在解除对魂印的封印之后，身上的真元与气血便已经所剩无多，就算饮下了那壶灵酒，能够恢复的真元气血也终究有限。”
　　“接下来，我只需慢慢将你的真元气血耗尽，你便再也无力与我一战。”
　　“所以。”
　　“从你那一拳只砸碎我半座剑山起，你便已注定，一败涂地。”
　　苏蝉的话令众人一阵哗然。
　　而就算是许太平也不得不承认，眼前这苏蝉
　　对自己的了解，除灵月仙子之外，只怕再也找不出第二个人来。
　　因为他身上某些秘密，就算是师姐赵玲珑跟师兄独孤青霄也不曾知晓。
　　可这苏蝉，却是了如指掌。
　　不过许天平既未反驳，也未回话，只是伸手擦了擦嘴，然后便双腿微微弯曲，双脚在脚下罡风之上用力一蹬。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，许太平一跃而起。
　　只凭气血之力，他便飞跃至苏蝉和身后那座剑山的上空。
　　剑山山脚的苏蝉，仰头看了许太平一眼。
　　随后就见他手中长剑向上一挑。
　　“嗖嗖嗖！……”
　　刺耳的破空声中，那半坐剑山上插着的黑剑，再一次如雨点一般朝许太平飞射而去。
　　许太平也不废话，借着藏仙酿酒力从魂印中夺来的真元与气血之力，又一式霸下重重朝那从下方席卷而来的剑雨砸去。
　　但这一次，早有防备的苏蝉，已然操控着那漫天剑雨散开，只让零星十几柄黑剑去阻挡许太平。
　　“砰！”
　　于是，许太平这一拳，也就只砸碎了十几柄黑剑。
　　而等他拳势散去后，那漫天剑影，就好似那蜂群一般，再一次齐齐朝他聚拢了过去。
　　不得已之下，许太平只能再一次提拳蓄势。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　震耳的碰撞声中，虽然许太平的每一次出拳，都能砸碎几十柄黑剑，但此刻观战的众人非但没有一丝欣喜，反而是愈发担心了起来。
　　因为任谁都能够看出，许太平的拳势在每一次出拳后，都会下降几分。
　　渐渐地，他从最开始一拳能砸碎苏蝉半座剑山，到只能砸碎几十柄黑剑，再到只能砸碎十几柄。
　　等到几百拳后，他挥拳的每一拳，已然只能砸碎四五柄黑剑。
　　再看苏蝉那半座剑山。
　　依旧耸立在那里，分毫未损。
　　这一刻，即便是对许太平极有信心的张墨烟等人，眼神之中也充满了绝望。
　　玄知法师心中更是无比懊悔，懊悔自己为何之前没有强行干预那场问剑，将那幅渡恶修罗甲送到许太平手上。
　　但现在许太平已被魔母送到天外旧天庭废墟。说什么都晚了。
　　不过，哪怕所有人都绝望了，许太平也不曾停下挥拳出刀的手。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声，许太平手握断水刀，一刀斩碎了三柄黑剑。
　　此刻的他，藏仙酿已经耗尽，身上的气血与真元，都只剩下了一成不到。
　　但即便如此，他也依旧还在不停朝那半座剑山靠近。
　　“轰！”
　　就在他距离苏蝉与他身后那半座剑山，只剩下百余丈远时，剑山上黑剑，陡然间好似洪流一般朝许太平倾泻而下。
　　确认许太平真元气血都将耗尽的苏蝉，不再控制身后的剑山上黑剑，任由它们如洪流般冲向许太平。
　　“砰砰砰！”
　　一时间，许太平只能以怒雷式不停挥拳迎向那如洪流般的飞来的黑剑，迈向那半座剑山的步伐随之受阻。
　　“哧啦！……”
　　这时，许太平身上的法袍因为法力耗尽，被一柄黑剑在后背处划破了一道口子。
　　透过那口子，能够清晰地看到，许太平用动用幽冥生死簿封印八魔皇黑爪留下那道烙印。
　　触目惊心。
　　不少曾亲眼目睹过许太平封印八魔皇的修士，在看到这道烙印后，身上忘忧风的诅咒随之松动。
　　于是，这些修士的脑海之中，开始出现断断续续模糊片段。
　　一时间，无论是剑坪四周的看台上，还是灵镜前，开始不停地有修士发出惊疑之声。
　　厢房内的小公主楚天成，更是在看到许太平后背上那道触目惊心的烙印后，一把从椅子上坐起。
　　随后她手指着许太平背后那道烙印，声音有些颤抖道：
　　“不是梦，那些都不是梦，是真的，都是真的！”
　　不过不是谁都像楚天成那般，曾不止一次在梦中梦到过许太平登塔的情形。因而，仅只是一道魂印，依旧没能让这些人身上忘忧风的封印完全解除，顶多只让他们开始怀疑自己被人下了封印。
　　能够看到外界情形的苏蝉，在看到这一幕后，忽然望向许太平冷笑一声道：
　　“许太平，我忽然觉得，就这般让你死在我剑下，有些无趣。”
　　说着，就见他抬起手来，轻轻向下一压。
　　“铮！”
　　骤然间，就见插在那剑山山巅的几柄黑剑，好似流光一般飞射向下方的许太平。
　　“轰！”
　　随着这几柄黑剑飞落，许太平身上那件法宝，只眨眼间便全部碎裂开来。
　　一时间，许太平那一身触目惊心的伤口，还有那伤口之中的封印着八位魔皇的魂印烙印，全部显露了出来。
　　紧跟着，就见苏蝉双手环胸，嘴角微微扬起道：
　　“但若是亲手抹杀掉，一位曾拯救过这方天地的大英雄，那便有意思多了。”
　　而几乎是在许太平身上那八道触目惊心的烙印，出现在众人视线之中的瞬间，玄荒大帝忘忧风那仅剩的一丝神力，就好似那泡沫一般，被“啪”一声戳破了。
　　“呼呼！……”
　　骤然间，上清界五方天地，齐齐狂风大作。
　　而一众修士脑海之中，关于当年玄荒塔真正的记忆，也在这一瞬，完全苏醒。
　　……
　　玄荒天。
　　千机城。
　　正与公输白和公输南星等人一同观战许太平与苏蝉这场生死之争的老城主，在被那阵无缘无故刮起的大风吹拂而过后，忽然怔在了原地。
　　良久后，他忽然双眸圆睁，双拳紧握，额头青筋暴突，头也不回地大吼了一声道：
　　“公输白，速速查明那处天外废墟所在方位，哪怕动用千机城全部武库也在所不惜！
　　“救恩公！”
　　“救太平恩公！”

第251章 决生死，许太平死生只一线！
　　公输白，正是当年那向幽云阁求龙珠而不得，最终在许太平帮助下求得一颗龙珠，救玄荒天千机城于水火的那位玄荒天青年修士。
　　同时，他也正是千机城老城主之子。
　　“城主大人，太平道长与苏蝉的这场生死之争，顷刻间便要决出胜负，恐怕等我们寻到两人所在天外废墟方位时，已经迟了。”
　　虽同样记起了玄荒塔内那段过往，也同样愿意不惜一切代价地解救恩公许太平，但公输白并不赞同老城主的做法。
　　老城主闻言也犹豫了起来。
　　因为正如公输白所言，天外那片混沌废墟极为广阔，凭千机城目前能够掌握的手段，想要寻到许太平与苏蝉的确切位置，说是大海捞针毫不夸张。
　　这时，一旁的公输南星，在深深地看了眼面前灵镜虚影之中的许太平后，忽然一把转头看向老城主，眼神很是决绝道： .??.??
　　“老城主，我有一计。”
　　老城主很是好奇地转头看向公输南星：
　　“何计？”
　　公输南星眸光锋利地看向殿内墙壁上挂着的那张玄荒天舆图，随后指着舆图中距离千机城最近的那座魔窟道：
　　“调用千机城九座武库的火力，以迅雷不及掩耳之势攻破赤练魔窟，杀入第七魔渊老巢。”
　　“因为那重伤的无心魔帝就在第七魔渊，只要能够攻破赤练魔窟杀入第七魔渊，我们便能以此作为筹码，来与苏蝉交换太平公子！”
　　此言一出，无论是老城主还是公输白，皆一动不动怔在原地，眼神中满是震惊神色。
　　原因无他。
　　完全是因为公输南星这谋划太过惊人，叫两人一时间没有反应过来。
　　不过很快，公输白眼神之中的惊讶神色，也变为了决绝之色。
　　旋即，就见他冲老城主抱拳道：
　　“若为太平道长，此计……可以一试！”
　　千机城九座武库全开之下，不说其他神兵，单就是那千余座震天弩，以及穿云裂海炮，便能在瞬息之间覆灭攻破魔窟的防御。
　　只不过这么做的话代价太大，一旦没能将第七魔渊重创，极可能会迎来他们疯狂的反扑。
　　老城主沉吟了片刻后，眸光也深深地看了眼观战虚影之中的许太平，随后一咬道：
　　“且不说玄荒塔内那场灾祸，就说太平道长助你求来的那颗龙珠，没有它，我们千机城只怕已经沦为魔域。”
　　说着，他从腰间取下一块铁甲令，一把递到公输白手中，随后眼神坚定道：
　　“除千机城守城将士之外，其余兵甲，还有千机城内九座武库，任你调动！”
　　老城主目光看向舆图上赤练魔窟的位置，旋即沉声继续道：
　　“这般贸然举全城之力攻打第九魔渊，虽然风险极大，但也不失为一步妙招。”
　　“说不定，能打那九渊一个措手不及！”
　　一旁公输南星在
　　见到老城主交出铁甲令后，当即不动声色地长吁了一口气，眸光死死盯着灵镜虚影之中那一身剑伤的许太平，喃喃道：
　　“公子，您再坚持片刻。”
　　“当年，您撞向问天钟，救下玄荒天万千百姓。”
　　“今日，也该轮到我等，来回报您撞钟之恩了！”
　　而就在公输白与公输南星，一前一后快步朝殿外走去时，一道公输白等人很是熟悉的喊话声从灵镜的观战虚影之中传出——
　　“玄荒天巨鹿城城主张念，代太公张鸿鹄向九渊喊话。”
　　“今日，巨鹿城全城百姓已人人披甲，你等一刻不放太平公子归来，巨鹿城哪怕战至一兵一卒，也要攻下你第九魔渊！”
　　“接下来，这三万枚大日金焱弹，便是我巨鹿城赠予太平公子的见面礼。”
　　在说这话时，那轰隆隆的炮火声，随之炸响。
　　与此同时，观战的灵镜内，出现了成千上万团形如金乌的火焰齐齐射出的画面。
　　千机城老城主呆愣片刻后，忽然像是咆哮一般冲同样在发愣的公输白大吼了一声道：
　　“巨鹿城都已经动手了，你还愣着做甚？”
　　“还不快去打开武库，炮轰那赤练魔窟！”
　　……
　　剑坪四周的看台上。
　　回想着脑海之中被封印的那段记忆，再听着面前观战虚影之中，来自玄荒天几大城池城主接连发出的愤怒喊话声，其余几方天地内的观战修行，也终于反应了过来——
　　根本就没有什么锈狮，当年在玄荒塔内一头撞开天门，撞响问天钟，再以自身封印八位强大魔皇的修士，不是别人，正是此刻在与苏蝉进行生死之争的许太平。
　　真武天青玄宗许太平！
　　与当年李道烟等人，在回想起许太平在玄荒塔内不惜性命做的那一切后，一个个露出的反应，如出一辙。
　　此时无论场内还是场外，一众观战修士看向许太平的眼神，皆满是震惊与羞愧神色。
　　终于，有修士忍不住喊话道：
　　“今日，若许太平死在苏蝉手上，将是我们整个上清修行界的耻辱！”
　　一时间，群情激愤。
　　哪怕原本不是很在乎许太平生死的修士，也在开始动用自己的手段，想办法将许太平从那魔母的封印之中救出。
　　……
　　魔母封印内。
　　站在那半座剑山上的苏蝉，在听到几方天地修士们愤怒的喊话声后，脸上非但没有露出任何恐惧之色，反而一脸愉悦地笑看向下方的许太平道：
　　“小师弟，师兄我终于将杀你的理由，凑齐了。”
　　话音方落，就见他脚下那半座剑山“轰”的一声，全数化作一柄柄黑剑，好似那海面怒涛一般，朝着许太平所在的方位重重拍打了过去。
　　顷刻间，许太平便被那黑剑所化浪涛吞没。
　　死生一线。

第252章 决生死，羞辱整个修行界的苏蝉
　　“知！……”
　　就在那半座剑山之中的长剑，犹如潮水一般将许太平淹没时，一道犹如蝉鸣般的刀鸣之声，忽然穿透那如潮水般飞射向许太平的黑剑，陡然间在那混沌一片的废墟之中炸响。
　　“轰！……”
　　接着，就见一道好似山魄之力一般的刀势，让那黑剑所化的潮水，短暂的定住了瞬息。
　　而就在瞬息间，成百上千道如同蝉翼一般的刀影，携着那刺耳的破空之声，将那黑剑所化的潮水硬生生冲散开来。
　　与那刀影之一同冲出的，还有一道人影。
　　这人影，身形精瘦，一身法袍褴褛，后背前胸布满了触目惊心的剑伤。
　　此人，不是许太平，还会是谁？
　　看到这一幕的观战众人，厢房内原本脸色煞白连大气都不敢喘一口的楚天成，猛吸了口气。
　　但马上她便又盯着许太平的身影蹙眉道：
　　“好生奇怪，为何太平大哥那一身的剑伤之中，竟是没有流出一滴血来！”
　　她只是本能地感觉到情况有异，但并不清楚原因为何。
　　同为武夫了张墨烟在听到这话后，脸上原本轻松了许多的神色，忽然再一次紧绷。
　　随后就见她面色凝重道：
　　“恐怕不是没有流血，而是因为身上气血耗尽……流不出血来了！”
　　作为武夫，特别是常年在战场上杀伐的武夫，就时常见到战场上有将士因为在与魔交手时气血耗尽，纵使满身伤口，却未流出一滴血来。
　　这显然并不是什么好事。
　　而就在他们这般议论着时，就见观战虚影之中的许太平，在从那漫天黑剑所化的浪涛中冲出的一瞬，仰头怒吼了一声：
　　“极法，祖圣怒雷式！”
　　听到这一声，再看到怒吼声中，许太平身上陡然扩散开来的如血色火焰一般的气血波动。
　　张墨烟随之面色一僵道：
　　“糟了，太平大哥这个时候施展霸王之力，他身上剩余那点气血，只怕都要燃尽！”
　　观战厢房内其余修士闻言，也都是心头一紧。
　　显然，许太平在此时施展霸王之力，就是在以命搏命。
　　“轰！”
　　几乎是在怒吼声响起的瞬间，早已抬臂出拳许太平，身后陡然出现了几丈高的八臂牛魔虚影。
　　旋即，这八臂牛魔虚影，与许太平一同朝着苏蝉所在的方位砸去。
　　但差不多就在许太平挥拳砸出的同时，那一柄柄黑剑，便已经飞掠至苏蝉跟前，如一道厚厚墙壁般将苏蝉与许太平的拳势隔开。
　　“砰砰砰！……”
　　接连响起的碰撞声中，许太平那闪烁着雷光的拳头，不知道砸碎了多少柄黑剑。
　　但怎奈何，挡在他面前黑剑的数量，实在是太多，纵身他不停挥拳，纵使拳势不停攀升，也开始没能砸穿面前那堵“墙壁”。
　　若是全盛时的许太平，可能一拳便足以将这墙壁轰碎，但怎奈何，他那一身的血气与真元，早已在与苏蝉的比试之中耗尽。
　　一股深深的无力感，随之涌上观战众人心头。
　　看着再一次被如潮水般黑剑包围的许太平，牧云有些不甘心地用力
　　一拍桌道：
　　“若是再给太平兄三十年，不，只要十年，眼前这局面也定然大不相同！”
　　一旁的众人深以为然，都只觉得，许太平与苏蝉的这一战还是太早了一些。
　　“轰！”
　　而就在此时，随着一道震耳的爆裂之声响起，许太平身后那道巨大牛魔虚影骤然碎裂。
　　几乎是瞬间，两柄黑剑，好似两道黑光一般，接连从许太平身躯之中贯穿而过。
　　“噌！”
　　这时，断水刀兀忽然从许太平腰间飞出，迎向了那如潮水般蜂拥而来的黑剑。
　　断水刀在不停劈砍之下，终于为许太平赢得了一丝喘息之机，令他能够重聚拳势逼退四周的黑剑。
　　但随着断水刀的灵力被一点点耗尽，从它刀锋之下漏掉的黑剑也越来越多，许太平中剑的次数也变得越来越多。
　　“嗖！”
　　破空声中，许太平的右肩，被一柄黑剑直接洞穿。
　　已经没有气血之力修复的许太平，只能眼睁睁地看着右臂垂下，再也无法抬起。
　　不过叫观战众人很是佩服的是。
　　即便只剩下了一条出拳的手臂，即便一身气血即将被消耗得一干二净，许太平的那对眸子，也没有哪怕一丝一毫的退却之意。
　　就好似是在说：
　　“只要我还有一口气在，只要我还能够挥拳，我便还是能够杀你！”
　　而苏蝉在看到许太平这眼神后，只是嘴角微微扬起，随后便竖起剑指，朝许太平所在方位轻轻一点，然后才开口道：
　　“那就成全你。”
　　话音方落，就见那无数黑剑，忽然间齐齐顺着苏蝉剑指所指的方位朝许太平飞射而去。
　　面对这如同九天之瀑飞落而下的无数黑剑，许太平再一次以二转血气淬体之法大吼了一声后，挥拳迎上。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平以极法霸下式，一拳砸得那漫天黑剑为之一颤。
　　远看去，就仿佛是一拳砸退了一座山。
　　不过很快，那座由无数黑剑所化的剑山，便再一次朝许太平砸落。
　　“砰！”
　　这一次，虽然许太平又一次以极法霸下式轰砸向了那座剑山，但仅仅只让那剑山顿了顿。
　　而许太平本人，则被那剑山撞得向后倒飞出数千丈，这才重新定住身形。
　　可就在许太平重新定住身形的瞬间，那座由无数黑剑所化的剑山，便再一次出现在了许太平的面前。
　　“砰！”
　　而这一次，许太平才将拳头抬起，就被那座剑山撞飞，身形好似一条线般，笔直地撞向下方一座宫殿废墟，砸得那废墟轰然碎裂。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接着，只要许太平站起身来，就会被苏蝉操控着的那座剑山撞飞，一次又一次。
　　见此情形，当即便有观战修士在灵镜之中喊话道：“这苏蝉，分明能够一剑结果许太平，但却偏偏不这么做，这摆明了是在羞辱于他！”
　　很快，便有第二位观战修士跟着喊话道：
　　“他不止是在羞辱许太平，也是在羞辱真武天，羞辱上清界！”
　　</b

第253章 决生死，剑藏寒鞘五十秋！
　　听着灵镜中不停响起的喊话声，厢房内张墨烟等人虽都是一脸气愤，但却又无可奈何。
　　而就在此时，这泰岳仙府上方的天穹处，忽然传来一道有些愤怒的呵斥声：
　　“苏蝉，吾乃第七魔渊魔皇李夜竹，你今日这场生死之争不与我七魔渊提前打招呼也就罢了，如今无心魔帝被困，你若再不收手，休怪我七魔渊秋后算账！”
　　几乎是在喊话声响起的同时，玄荒天千机城老城主的身影，忽然再一次出现在众人面前的灵镜观战虚影之中。
　　跟着，就听老城主很是激动道：
　　“苏蝉，我千机城铁甲已进入赤莲魔窟，再不放人，就算将我千机城所有铁甲填进去，也定要将那无心魔帝揪出来！” .??.
　　听到这先后两道，分别来自七魔渊和玄荒天千机城的喊话声后，原本以为许太平之死已成定局的众人，眼神之中不禁又燃起了希望。
　　但仅只在片刻后，随着苏蝉的一声冷笑，观战众人随之又是心头一沉。
　　只听苏蝉冷笑道：
　　“李夜竹，无心魔帝的命，大得过魔母玉旨不成？”
　　说着，就见他剑指一挑，再一次操控着那座剑山，撞向十几里外，刚刚从那座宫殿废墟之中站起的许太平。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，许太平连同脚下的地面，都被这剑山砸得凹陷下去数十丈。
　　从高空俯瞰下去，原本的宫殿废墟，变成一口大锅形状。
　　显然，这并非苏蝉无极无法剑山真正的杀力，他这么做的目，就如同先前观战众人猜测得那般，是在羞辱许太平，羞辱上清界。
　　不过比起五方天地一众观战修士，那七魔渊李夜竹似乎更加着急。
　　只听他再一次喊话道：
　　“苏蝉，你当真是要置无心魔帝死活不顾？”
　　之所以这般着急，那是因为无心魔帝的生死，关乎到整个七魔渊的存亡。
　　也不知是不是李夜竹的喊话起了效果，苏蝉在这一声喊话后，
　　每再如之前那般，立刻对许太平出手。
　　不过众人还没来得及高兴，天穹上便传来了一道虚弱，但却有着难以形容威势的喊话声——
　　“夜竹，你与七魔渊，都不得再插手此事。”
　　这声音显然来自魔帝无心。
　　而在魔帝无心的喊话声响起后，就见那座以无数黑剑汇聚而成的黑山，再一次“轰”的一声向下方许太平砸去。
　　很快，就听李夜竹很是急切地再一次喊话道：
　　“大人，七魔渊不能……”
　　只是李夜竹的喊话声才响起，就被无心魔帝的冰冷的声音打断：
　　“本帝是死是生，无关紧要。”
　　“但那许太平，必须死，而且必须是死在整个五方天地修士的面前！”
　　这一声后，剑坪四周的看台上，立时响起了一阵哗然之声。
　　而就在众人诧异着，这无心魔帝为何会这么说的时候，结界中的苏蝉忽然冷笑一声道：
　　“上清界的诸位，可还有什么手段没用吗？”
　　说着，他透过那结界，眼神满是挑衅地扫视了眼剑坪上的众人，然后才重新低头看向下方的许太平，继续道：
　　“若是没有，尔登人族的大英雄，可就要命丧汝今日了！”
　　话音方落，就见那座压在许太平头顶的剑山，忽然间再一次化作无数飞剑，开始从四面八方朝许太平飞射而去。
　　“砰砰砰！”
　　尽管许太平用拳头一连砸碎了几百柄黑剑，但还是转瞬间，便被那如潮水般的黑剑吞没。
　　“轰！”
　　只片刻间，许太平担天式所化的那道护体牛魔虚影，便被那成百上千被黑剑撕裂。
　　“哧啦！”
　　金色牛魔虚影碎裂的瞬间，一柄黑剑随之贯穿许太平的身体。
　　紧跟着是第二剑，第三剑，第四剑……
　　只眨眼，许太平的身躯，便好似一只马蜂窝一般，被黑剑刺出了几十个流不出血来的窟窿。
　　“铮！……”
　　最终，在一道刺耳的剑鸣声中，许太平的身体被一柄巨大的黑剑，从下方的地面处一剑自下而上贯穿。
　　远看去。
　　许太平那插在剑尖处的身躯，就好似那破败战场上插着的一面破碎战旗，正无力地随风摆动。
　　这一幕，即便看得无数观战修士愤怒狂吼，但却终究没人能够阻止此刻的苏蝉。
　　于是有修士很是痛心地在灵镜之中喊话道：
　　“九渊虐杀我们的大英雄，而我等，却只能这般眼睁睁看他受苦，看他气息一点点消散！”
　　“等以后，人族再遭大难时，还有谁愿挺身而出？”
　　此言一出，无数修士心中，齐齐生出一股悲凉之感。
　　而厢房内的张墨烟在听到这话后，忽然叹了口气道：“这大概便是苏蝉以这种手段斩杀许太平大哥的目的。”
　　“他真正之所图，是坏我整个人族，整个上清修行界的道心。”
　　“他这是在向整个上清人族修行界喊话，任你人族修士再多，只要九渊还在上清界一日，人族修士便无出头之日！”
　　厢房内众人闻言，皆一脸戚戚之色。
　　就在张墨烟说话间，只见那结界内的苏蝉，脚踩飞剑，好似一道流光般飞掠至许太平上空，随后拔出了腰间的那柄饕餮剑。
　　他似乎是要亲手结果许太平的性命。
　　旋即，就听苏蝉语气冰冷地对许太平道：
　　“许太平，可有什么遗言，要我帮你带给老头子？”
　　片刻后，原本一动不动奄奄一息的许太平，忽然身躯颤抖
　　地，将他的左臂缓缓抬起。
　　但就在众人以为许太平要说些什么的时候，他那条努力抬起的左臂，忽然颤抖地握紧拳头，然后隔空朝着苏蝉所在的方位轻轻地捶打了一下。
　　这一幕看得众人心头一沉。
　　即便到了这等田地，许太平也不曾收起他对的苏蝉的战意。
　　“铮！”
　　不过随着一道剑鸣声炸响，许太平那条才刚刚抬起的左臂，就被一柄黑剑“唰”地一声齐肩斩落。
　　一瞬间，愤怒、绝望，还有无力的情绪，在上清界的五方天地的修士之间蔓延。
　　上清修行界终究还是没能救下许太平。
　　许太平终究还是要死在苏蝉手上。
　　而原本站立在数里外的苏蝉，也在这时，提着手中的魔神兵饕餮，好似瞬移一般出现在了许太平头顶千丈的位置。
　　显然，他准备亲手结果许太平的性命。
　　不过，就在苏蝉身形，出现在许太平头顶千丈位置的一瞬，只听“铮”的一声，一道青色剑影，忽然间携着浩浩荡荡的浩然之气，从许太平腰间的葫芦之中飞出。
　　紧着，就见身躯被挂在黑剑上的许太平，忽然抬起了他仅剩的右手，并竖起剑指。
　　随后，伴随着一道犹若煌煌天威一般的恐怖剑势，自许太平那具残破身躯上冲霄而起。
　　许太平那微弱但坚定的声音，透过灵镜的观战虚影，传入了众人耳中——
　　“许太平，等有一日，你无力握紧拳，你提不起手中长刀，就连那身躯也支离破碎之时。”
　　“莫怕。”
　　“你还有一剑。”
　　这声音响起同时，一道百余丈的金色剑影“轰”的一声，将那已冲霄而起的锈狮剑包裹，同时无数金色的古篆文字，从那剑影四周飞散开来。
　　剑藏寒鞘五十秋。
　　今朝出鞘压九霄。

第254章 决生死，可怕的无极无法之力
　　“剑？！”
　　“许太平的剑？！”
　　“许太平……
　　“还有剑？！”
　　“还能出剑！”
　　当感受到那股穿透结界，犹如飓风一般，猛然在泰岳仙府群峰之中席卷开来的剑势后，一众观战修士，猛然从愤怒与悲戚之中惊醒。
　　一时间，一个个问题，飞速在他们脑海中浮现。
　　不过很快，就有观战修士在灵镜之中喊话道：
　　“许太平还有一剑！”
　　“ 没错，许太平还有一剑！”
　　“你们还记得吗？当日在金鳞会上，他便是用这一剑破了楚易难得天影剑！”
　　这道喊话声，让众人纷纷回忆起了多年前的那一幕。
　　很快便又有一位修士喊话道：
　　“在过那玄荒塔第十一层时，许太平也是靠那山穷水尽时的一剑，破空了横在十一层与十二层之间的那道天门。”
　　接连响起的两道喊话声，让一众修士激动了起来。
　　不过对于真武天的修士来说，他们第一次看到许太平鸣剑，却并非是在金鳞会上。
　　很快，便有真武天修士喊话道：
　　“在玉葫洞天的那一次试炼上，就曾出过一剑！”
　　其实无论是真武天，亦或是其他几方天地的修士，都不曾忘记过许太平的剑。
　　只不过许太平的藏剑诀，本身便有着一道能够隐匿剑气与剑意的神通在，许太平的剑藏的越久，众人遗忘得便越深。
　　这就是为何吕剑九在教授许太平此剑时，反复叮嘱他，鸣剑之后除非遭遇生死，绝不能轻易出剑的原因。
　　毕竟没有了这个“藏”字，藏剑诀与寻常剑法，也就没什么区别了。
　　“铮！……”
　　就在这时，一道夹杂着龙吟与鹤唳之音的剑鸣声中，骤然炸响。
　　“轰！”
　　紧跟着，就见那被百丈金色剑影包裹着的锈狮剑，好似上古时修行圆满准备登天的真龙一般，携着摄人心魄的煌煌天威，“轰隆隆”笔直地朝苏蝉冲去。
　　“铮！……”
　　原本飞旋在许太平四周的黑剑，开始在一道道急促的剑鸣声中，朝那百丈金色剑影截取。
　　“砰！”
　　但无论是多少柄黑剑拦截在前，都会被许太平这一剑碎取，化作一颗颗黑色古篆文字。
　　吕道玄的藏剑诀之所以强，除去有着厚积薄发的恐怖剑势之外，还有着破剑诀的破法之力。
　　其他神通还好。
　　只要对手用的是剑，必然都会化作一颗颗文字，被这破剑诀破掉。
　　苏蝉的黑剑同样如此。
　　“轰隆隆！……”
　　在发现根本无法阻挡许太平这一剑的剑势后，那原本散乱开来漫天飞舞的无数黑剑，一下子全都汇聚到了苏蝉的身前。
　　“轰！”
　　刹那间，那漫天黑剑竟是在苏蝉身前
　　，汇聚成了一座大门。
　　这大门，样式古朴，通体玄黑。
　　两扇高足有百丈的大门，在合起来之后，竟是一只荒兽饕餮的硕大头颅。
　　差不多是在大门立起的瞬间，那百丈长的金色剑影，一剑重重撞击在了那扇黑剑汇聚成的巨门上。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，虽然在这一撞之下，无数碎裂的黑剑从那巨门上飞溅开来，但那两扇通体玄黑的大门却终究未被破开。
　　而就在那黑门挡下许太平这一剑的瞬间，那黑门上雕刻的饕餮巨首忽然一把张开了嘴巴。
　　“轰！”
　　一瞬间，一股狂暴的吸力伴随着无极无法之力所化的黑气，一同朝那饕餮巨口之中涌出。
　　远看去，那大门上，就像是多出了一道巨大的黑色旋涡一般。
　　“铮！！……”
　　在黑色旋涡显现后，许太平以藏剑诀所化的那道百丈长的金色剑影，竟是被那旋涡之中的吸力，将剑影上之上的剑气生生撕扯了过去，然后化作一缕缕金丝，被吞噬其中。
　　看到这一幕，众人心头又是一沉。
　　厢房内的楚天成更是一脸紧张道：
　　“苏蝉这无法无法之力，莫不会连太平师兄这一剑也能破吧？”
　　一旁的张墨烟默然不语。
　　其实依照她的判断，许太平的这一剑不是有可能被破，而是极可能被苏蝉所破。
　　就在两人说话间。
　　伴随着又一道带着震颤之音的剑鸣声，那道由藏剑诀所化的金色剑影，再一次被那饕餮口中的无极无法之力撕下一大块。
　　众人见状，心头揪起。
　　但就在众人以为，许太平的这一剑，也会像之前那几剑一般被苏蝉挡下时，被黑剑贯穿，身形向后仰倒，四肢无力垂下的许太平，忽然再一次抬起手来，并努力地竖起剑指，缓缓朝苏蝉所在的方向点去，同时口中喃喃道：
　　“原来……是……一个……龖字。”
　　许太平口中的“龖”字，自然用来解苏蝉剑术的那个字。刚刚这一剑在遇上那扇黑门时，之所以会迟疑，就是因为许太平在找这个字。
　　而几乎是他这话出口的瞬间，就听到锈狮剑再一次发出一声有着龙吟鹤唳之声的震耳剑鸣。
　　接着，就见那金色剑影“轰”的一声，将剑身从那饕餮口中抽出，并在一瞬间，以那金色剑气书写出一个大大的龖字。
　　“砰！”
　　在剑影书写出龖字的刹那间，结界内的那方天地陡然一颤。
　　接着，在一众观战修士愕然的目光之中，那扇由苏蝉以自身剑术结合无极无法之力凝聚成的巨大黑门，更是砰然炸散开来。
　　“轰隆隆！……”
　　没了阻挡的金色剑影携着那股恢弘剑势，像是划破夜空的陨星一般，笔直朝苏蝉射去。
　　这一剑本就距离苏蝉只有几百丈。
　　再加上这股可怕剑势的锁定。
　　苏蝉根本就无处可逃。

第255章 决生死，且以剑鸣报君恩
　　“轰！”
　　随着又一道夹杂着龙吟和鹤唳之声的刺耳破空声，藏剑诀所化的金色剑影，几乎是在眨眼间便已经将它与苏蝉之间的距离缩短至十丈。
　　“砰！……”
　　可正当观战众人一脸欣喜地以为，许太平这一剑，即将一剑将苏蝉身躯连同神魂魔种一同击碎时，一道突如其来的碰撞声，让众人脸上的喜悦神色骤然消散。
　　众人仔细看去，这才发现竟是苏蝉的那柄饕餮，挡在了那道金色剑影前方。
　　但叫众人感到无比困惑的是，方才施展全力都挡不下这一剑的苏蝉，为何此刻只靠一柄饕餮，便能够挡下了。 ??
　　不过很快，随着又一道刺耳的剑鸣声响起，众人心头的疑惑骤然解开。
　　只见在那剑鸣声中，一个由刺眼剑芒书写出的“晷”字，陡然间在苏蝉那魔神兵饕餮剑的剑尖放大。
　　到最后，那个明亮如大日的晷字，就好似是一只黑色大手般，挡在许太平那道金色剑影面前。
　　“砰！”
　　还未等众人搞清楚这究竟是怎么回事，就见许太平藏剑诀所化的那道金色剑影砰然碎裂开来。
　　一时间，被炸散开来的金色剑气，好似一片片金色的羽毛，漫天飞舞。
　　就连锈狮剑，也被剑影炸裂时的余波震飞。
　　看到这一幕，无论是一众观战修士，还是身处战场的许太平，皆是一脸愕然神色。
　　在呆愣片刻后，虚弱的许太平，终于开口道：“解字破剑之法？”
　　没错。
　　刚刚苏蝉用来破他藏剑诀的，正是与他师出同门的解字破剑之法。
　　这时，一众修士也终于反应了过来。
　　当即便有观战修士语气很是难以置信道：
　　“传闻中，许太平与苏蝉一样，同样师承吕道玄，没想到……居然是真的！”
　　就在这一片喧哗之声中，只见手持饕餮剑，脚踩一片黑云的苏蝉，忽然语气满是戏谑之意地开口道：
　　“老家伙没告诉你吗？当年他也曾传授过我半式藏剑诀。”
　　这话
　　等于是将许太平和众人的猜想，一锤定音。
　　跟着，在一片哗然声中，苏蝉又道：
　　“你虽然很聪明，直到以濒死之躯将我引至跟前，才施展出这一式藏剑诀，令我没有躲闪之可能。”
　　“但很可惜，从你在玉葫峰第一次鸣剑起，我便在尝试以老头子所授解字破剑之法，解你这一剑。”
　　说到这里，苏蝉眼神之中带着几分得意地笑了笑道：“小师弟，你的剑，还是藏得不够深。”
　　“看似剑气更加深厚，剑意更加纯粹，剑势更加恢弘，但事实与金鳞会时相比，根本就没有任何精进。”
　　苏蝉这话，完全是杀人后的诛心之言。
　　别说一众观战修士。
　　就连许太平自己，也都有些动摇了起来。
　　他从未想过，自己藏在鞘中五十余载的一剑，竟是与当年在金鳞会时的一剑，没有任何区别。
　　正当许太平心神动摇之际，苏蝉忽然语气冰冷道：“原本在这一剑之前，我对你还有些许期待，但现在看来，不过如此。”
　　在说完这话后，一股浓重的杀意自苏蝉身上扩散开来。
　　“这场问剑，结束了。”
　　说着，就见手持饕餮剑的苏蝉，身形陡然与脚下黑剑相融，然后“轰”的一声，化作了一道好似极光一般的剑光，一点点将结界内的那方天地完全覆盖。
　　从结界外围看去，就好似是那片天地，正在一点点地被涂黑了一般，连一丝光亮也看不见。
　　“铮！”
　　就在许太平所在的位置，也即将被那剑光涂黑时，方才被震飞的锈狮剑，忽然拼尽全部灵力飞回。
　　“唰！”
　　锈狮一剑斩断了贯穿许太平的那柄黑剑。
　　许太平的身躯，随之向下坠落而去。
　　但很快，锈狮化作一道青光，一把将许太平托
　　住。
　　“噌！”
　　而一直飞旋在许太平身侧的断水刀，这时也在发出一声震耳的刀鸣后，横在了许太平的头顶，并在一瞬间释放出了藏在刀中的全部刀气，让那刀气好似墙壁一般挡在了许太平的头顶。
　　恰在此时，苏蝉剑光落下，重重撞击在了断水刀的刀气上。
　　“砰！”
　　仅只顷刻间，断水刀的刀气，就被那苏蝉的剑光冲散了至少三成。
　　最多片刻功夫，断水刀也护不了许太平了。
　　见此情形，一众观战修士的心，再一次提到了嗓子眼上。
　　只不过相比之前，这次更加绝望。
　　楚天成尝试着向一旁的张墨烟小声问道：
　　“太平师兄他还能再出一剑吗？”
　　张墨烟无奈一摇头道：
　　“若能再出一剑，太平大哥也不会等到濒死之时，才将这一剑从鞘中请出。”
　　牧云这时也神色凝重地点了点头道：
　　“一次出剑后，若能立刻再次初见，那就不叫藏剑诀了……”
　　而就在几人说话间，灵镜观战虚影之中，忽然传来一声巨响。
　　众人定睛看去。
　　只见那观战虚影之中，原本横在许太平头顶的刀气，竟是连片刻也没能支撑到，便被那苏蝉的黑色剑光冲破。
　　牧云见状无奈一摇头道：
　　“结束了。”
　　不过他话音方才落下，就听观战虚影之中，忽然响起了一道剑鸣之声。
　　然后就见到已然奄奄一息的许太平，竟是踩在一块漂浮着的废墟残骸上，一手握刀横在头顶，一手提剑直刺面前那漆黑的剑光。
　　一道微弱的剑光，随之从许太平手中锈狮剑上扩散开来。
　　众人全然不曾料想到。
　　已经到了如此田地，许太平也依旧不曾放弃向苏蝉出剑。
　　虽然许太平这份毅力，叫人钦佩，但他那如萤烛之光般的一剑，哪里
　　能抵挡住此刻的苏蝉那一剑？
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，许太平的身形，好似一条笔直细线一般重重砸落向下方的一块废墟残骸。
　　“砰、砰！”
　　一连砸碎两块废墟残骸之后，许太平的身形这才定住。
　　见状，剑坪四周的看台，死一般的寂静。
　　显然，大多数修士都如牧云那般，觉得这场问剑已经结束了。
　　但就在这一片死寂中，站在青玄宗那方看台上那大梁国曾经的小公主梁烛，忽然很是不甘心地大喊了一声道：
　　“小师叔，那日玄荒塔中，你破开天门那一剑呢？”
　　“小师叔！”
　　这一声打破了看台的死寂，也让看台上的一众修士，回想起了当年在玄荒塔内，许太平一剑开天门的壮举。
　　于是纵使知道没有希望，不少修士也开始和那梁烛一样，大声地朝那结界呼喊了起来——
　　“太平道长，天门可破，苏蝉怎不能低？再出一剑吧，太平道长！”
　　“太平道长，再出一剑！”
　　此时正十分艰难地从废墟上爬起的许太平，一开始在听到结界外传来的喊话声时，并未太过在意。
　　但那“出剑”二字，一次次传到他耳边，就好似有人在不停地敲响他院外的大门一般。
　　终于，随着又一声“出剑”在许太平脑海之中炸响，他忽然瞳孔猛地扩大，然后喃喃道：
　　“我的确……还藏了一剑！”
　　“这……这一剑就藏在……”
　　“藏在他们眼中。”
　　“藏在当日登顶玄荒塔时，每一位看到过我剑开天门的修士眼中！”
　　藏剑诀，藏剑固然重要，但寻剑亦然。
　　因为若是连你自身，都寻不到所藏之剑在何处，你又如何拔出那柄剑？
　　旋即，就听许太平朗声道：
　　“承蒙不弃，今我许太平，便以这声剑鸣，且报诸君，藏剑之恩！”

第256章 决生死，许太平借剑一用！
　　言毕。
　　那股极为恢弘的剑意，再一次以许太平为中心，骤然间无视结界，覆盖住整座泰岳仙府。
　　感应到这股剑意后。
　　原本还在呼喊着的众人，全都双眸圆睁，嘴巴半张，一脸的难以置信。
　　因为即便是他们，也没料到许太平当真还能出剑。
　　此时的许太平，在他们眼中，与一堆被大雨浇灭的篝火，在片刻后又在大雨之中自己燃烧没有任何区别。
　　以至于他们都有些怀疑，眼前这一切，究竟是不是幻觉。
　　“铮！——”
　　但随着又一道夹杂着龙吟与鹤唳的剑鸣声，直接穿透结界，在泰岳仙府这片天地炸响，众人心头的种种怀疑，全部烟消云散。
　　许太平出剑了。
　　而且从这一声剑鸣来看，这一剑的剑势，可能要比上一剑更强。
　　恰也在此时，许太平的声音，再一次从剑坪上灵镜观战虚影之中传出——
　　“诸位，许太平借剑一用！”
　　话音方落，剑坪四周看台上的每一位修士身上，忽然都泛起了一层金色光晕。
　　同时，每一位身上泛起金色光晕的修士，脑海之中都开始浮现出当日在玄荒塔第十一层时，许太平一剑开天门的情形。
　　一时间一众修士，因为不知究竟发生了什么，又一次议论纷纷。
　　原本看台上的一众青玄宗弟子，在身上和心神的异样之后，也都是一脸困惑。
　　但作为独孤青霄弟子，且无比信任许太平这位小师叔的梁烛，几乎是不假思索地应声道：
　　“若我身上有能用之物，小师叔你，但取无妨！”
　　而几乎是在梁烛应声的瞬间，她身上泛起的那层金光，骤然间化作了一道金色剑影从她头顶飞掠而出，笔直地朝结界所在的方位射去。
　　望着那道“孤独”但却无比“坚定”地飞向结界内许太平的金色剑影，一众青玄宗弟子忽然间明白了些什么。
　　当即就听众弟子齐喝一声道：
　　“小师叔，接剑！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，几十道金色剑影齐齐从青玄宗弟子所在看台飞射而出。
　　厢房内的掌门赵谦在看到这一幕后，忽然眼眶一热，随后拿着玉简传音道：
　　“小师叔，你没看错人，太平他终究还是悟出了您藏剑诀的真意。”
　　说完，就见他目视前方大袖一挥，朗声道：
　　“太平，接剑！”
　　紧跟着，青玄宗一众峰主，也都纷纷“赠剑”。
　　“太平，接剑！”
　　“接剑！”
　　“许太平，接剑！”
　　“小太平，接剑！”
　　“接剑！”
　　在这一声声大喊声中，七道粗壮剑影紧随其后，与那几十道要细上不少的金色剑影一同，朝着结界内的许太平飞掠而去。
　　坐在广陵阁弟子所在厢房内的张墨烟，在看到从青玄宗弟子所在看台上飞出的那一道道金色剑影后，骤然惊醒道：
　　“原来……原来太平大哥，将另外一剑，藏在了当年所有观剑之人的眼中！”
　　说完这话，就见她一面回想着当年许太平在玄荒塔内出剑的情形，一面将手缓缓抬起。
　　“铮！”
　　霎时间，她身上泛起的那层金光，在她掌心汇聚成了一道三尺长的金色剑影。
　　一旁的楚天成见状，虽然依旧心头困惑，但也还是学着张墨烟的做法，将手向前伸出，并在脑中回想着当年观战的情形。
　　“铮！”
　　与一旁的张墨烟一样，楚天成的掌心，也出现了一道三尺来长的金色剑影。
　　见状，厢房内包括牧云、牧雨尘还有嵇夜在内的众人，全都伸出手来、
　　“铮！！！……”
　　一瞬间，一道道金色剑影，接连在众人掌心生出。
　　见状，众人脸上皆露出欣喜神色。
　　张墨烟的猜测没错。
　　许太平藏剑诀的另外一件，就藏在了他们这些当年观战者的身上。
　　旋即，就见张墨烟托着手中那道金色剑影，上前一步，然后朗声道：
　　“太平大哥，接剑！”
　　话音方落，就见她手中那道金色剑影，如电光般笔直朝那结界内的许太平飞掠而去。
　　一旁的楚天成，还有玄知和尚等人，随即也都抬起手朗声道：
　　“太平师兄，接剑！”
　　“太平兄，接剑！”
　　“太平公子，接剑！”
　　“太平兄接剑！”
　　“太平大哥，接剑！”
　　“许太平接剑！”
　　五道金色剑光，随即齐齐破空而出，一同朝结界内的苏蝉飞去。
　　“轰！”
　　恰在此时，断水刀的刀气，终于还是被苏蝉那如幕布般的黑色剑气击碎。
　　但幸而，一众青玄宗弟子以及张墨烟等人的赠剑，已经穿透接剑飞掠至许太平的身前。
　　“铮！”
　　只一瞬间，这几十道金光，便与许太平剑指前的锈狮剑合二为一，化作了一道三丈余长的金色剑影，一剑朝苏蝉那如天幕般的黑色剑影刺去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那三丈余长的金色剑影，直接被苏蝉那如天幕般的黑色剑光压碎半截，只余下了半截短剑在苦苦支撑。
　　但即便仍旧不敌，也至少证明了许太平这一剑，的确是能够与苏蝉这一剑相抗衡的。
　　见状，一直站立在结界外的灵月仙子，这时也抬起手来。
　　“铮！”
　　只一瞬间，一道足有一丈高的金色剑影，随之出现在了她的掌心。
　　灵月仙子看了眼掌心这道剑影，随即苦笑一声道：
　　“太平，也只有你这少年人，才敢将剑藏于他人身上。不过，你以赤诚之心待人，又有几人能以赤诚之心待你呢？”
　　之所以这么说，那是因为她感应到，若她不愿，许太平藏在她身上的这一剑，也是可以不还给许太平的。

第257章 决生死，临渊阁为你斩海开路
　　说着，灵月仙子忽然转头朝身后玄牝真君等人扫了眼，然后眸光锋利道：
　　“你们觉得呢？”
　　玄牝真君等人被灵月仙子这个眼神看得心头一颤，随后语气有些“幽怨”道：
　　“仙子，您也太看不起在下了吧？眼下事关整个上清界安危，这一剑，我怎可能不还他？”
　　灵月仙子横了玄牝真君一眼道：
　　“你的意思是，若不是事关上清界安危，这一剑就不打算还了？”
　　玄牝真君被灵月仙子看得后心一凉，当即不再废话，一把抬起手臂，在掌心凝聚出一道金色剑影。
　　其余几人这时也都二话不说，纷纷在掌心凝聚出剑影。
　　于是灵月仙子也不再跟几人废话，当即大袖一挥，大喝道：
　　“太平，接剑！”
　　旋即，就见她那几丈长的剑影，携着四五道七八尺的剑影，一同融入到了许太平剑指前那道金色剑影之中。
　　“铮！”
　　只刹那，许太平身前那道断了半截的金色剑影，不但恢复如初，而且还壮大了几分，剑长至少六丈。
　　见状，不少灵镜前的观战修士，这时也都明白了过来，当即纷纷在灵镜之中喊话——
　　“诸位，我试过了，我身上也有太平道长的剑意！刚刚已经朝太平道长送了过去，你们也快试试！”
　　“我也试过了，但似乎隔得太远，我的剑还没送到！”
　　“各位，能否说得再详细一些，到底怎么给太平道长送剑啊！”
　　“对啊，谁能说的再详细些？我也想给太平道长送剑！”
　　“想要给太平道长送剑的听好了，你们只需在感应到太平道长的剑意后，在心中回想当年太平道长在玄荒塔中，一剑开天门的情形就好！”
　　“这个法子可行！这个法子可行！诸位，你们快些试试，快些将剑给太平道长送过去！”
　　“玄荒天的各位，你们能感应到太平道长的剑意吗？我这里好像
　　不行！”
　　“我也不行！”
　　“我在乘龙天，好像也感应不到。”
　　“绝冥天这边好像也不行。”
　　“幽云天这边可以！”
　　“真武天这边也可以！”
　　“看来来，太平道长的剑意，只有幽云天与真武天这边的修士能够感应到！”
　　“真武天、幽云天的诸位，都别犹豫，快给太平道长送剑过去！”
　　“还有天柱峰剑坪看台上的诸位，你们别愣着了，你们离得最近，快啊！快！”
　　灵镜中传出的一道道喊话声，终于将剑坪四周看台上的一众观战修士惊醒。
　　紧跟着，只听“轰”的一声，四方看台上的观战修士们，几乎是在同一时间齐齐召出了许太平藏在他们身上的那一剑。
　　紧跟着，就听有人大吼了一声道：
　　“太平道长，接剑！”
　　这一声后，看台上的一众修士，特别是来自真武天的修士们，几乎是异口同声地大吼道：
　　“太平道长，接剑！”
　　霎时间，剑坪上空，万道剑光齐齐破空而出，最后汇聚成一道金色瀑布一同砸落到结界中许太平的身上。
　　“铮！……”
　　霎时间，伴随着一道震耳的剑鸣之音，许太平身前那道原本只有七八丈长的剑影，陡然间变大了十倍，化作了一道八十丈长的巨大剑影。
　　“轰！”
　　一瞬间，苏蝉那如黑色天幕一般的剑影，竟是被许太平的这一剑生生地撕开了一道口子。
　　远远看去，就好似有人在那一望无垠漆黑一片的天穹之下，点亮了一道烛火。
　　不过即便如此，与苏蝉那如天幕一般的剑影相比，许太平这
　　一剑，也就只是一道烛火了。
　　“还是……不够……”
　　努力操控着那道八十余丈长金色剑影的许太平，在感受到了苏蝉这一剑可怕的剑威后，真切地意识到两剑之间的差距。
　　不过马上，他便用力一摇头道：
　　“会来的，他们肯定都会来的。”
　　许太平口中的他们，自然是指身在泰岳仙府之外，甚至是身在真武天之外的那些剑。
　　不过，此时厢房内观战的张墨烟却是有些动摇了起来，喃喃道：
　　“真的会来吗？”
　　一旁的楚天成顿时一脸紧张道：
　　“不会吧？”
　　她接着道：
　　“给太平师兄送剑，不过是举手之劳，他们不会拒绝的吧？”
　　牧云叹了口气道：
　　“这世间自私自利之辈多不胜数，究竟会有几人赠剑，还真不好说。”
　　开始时，楚天成还有些不信，不过在看了眼手中灵镜内的喊话后，她的脸色逐渐阴沉了下来。
　　“想送剑，你们自己送去，反正我就是不送！”
　　“对啊，我乃幽云天修士，真武天死活与我何干？”
　　“虽然我是真武天的，但我也不想送，谁知道送出这一剑后，会不会折损我自己的气运？”
　　“会折损气运？那我也不送了。”
　　看完这一道道喊话声，楚天成咬了咬嘴唇，很是愤怒道：
　　“这些人，怎地如此自私！”
　　其他人沉默不语。
　　只有玄知法师轻叹了一口气，合掌吟诵道：
　　“阿弥陀佛……”
　　而就像几人担心的那样，直到过去了半盏茶的功夫，也只有零零星星几千道剑光从天外汇聚而来。
　　这几千道零零散散飞来的剑光，甚至还弥补不
　　上许太平的损耗。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　终于，许太平那道好不容易凝聚起来的百丈剑影，再一次在苏蝉那天幕一般剑影的冲击之下，开始不停出现裂缝。
　　这一剑，似是随时都有可能碎裂开来。
　　见状，灵月仙子似是想到了一些不好的事情，当即脸色阴沉道：
　　“上清修行界，你们最好莫要让我失望，不然的话，在被九渊吞噬之前，旧怨新仇一起算。”
　　而就在剑坪四周观战众人一片死寂之时，观战灵镜内，忽然响起了一道极为苍老的喊话声：
　　“三皇道宫宫主百里渊，特来向太平小友赠剑！”
　　此言一出，观战台上一片哗然。
　　就连下方的云诗柳也是一脸讶异道：
　　“老宫主您居然特地为这小子出关赠剑？”
　　就在云诗柳说这话时，百里渊的声音再一次响起——
　　“绝冥天与幽云天相隔遥远，若有绝冥天修士愿向太平小友赠剑者，只需在心中发愿，老朽将斩开这两方天地之间的屏障，送你等前往幽云天。”
　　一听这话，云诗柳当即大惊失色，立马向百里渊喊话道：
　　“老宫主，区区一个许太平，值得您这么做吗？”
　　很快，她的脑海之中便响起了百里渊坚定的声音——
　　“值得！”
　　不过就在云诗柳打算继续追问时，观战灵镜之中忽然又响起了一道喊话声——
　　“临渊阁，阁主苍术，特来向太平小友赠剑。”
　　“另，凡五方天地内，愿来赠剑者，可唤我名，无论你在何方，我临渊阁都能为你斩海开路！”
　　听到临渊阁三字，厢房内的牧云“噌”的一声站起身来，然后口齿有些结巴地颤声道：
　　“临渊……临渊阁？那传说中，能只身与九渊抗衡的临渊阁？！！！”

第258章 决生死，各方赠剑许太平！
　　不止是牧云，此刻但凡知晓临渊阁存在的修士，也都齐齐面露骇然之色。
　　就连三皇道宫云诗柳也不例外。
　　与三皇道宫跟八景道宫不同，临渊阁之强，并非仅限于下界，就连那上界天外混沌之地，亦能听到其威名。
　　甚至有传闻说，临渊阁的苍术真君，就是一位半仙的分身。
　　不过短暂的惊讶后，云诗柳当即冷静了下，有些怀疑地看向手中的灵镜道：
　　“临渊阁从不正面插手下界之事，这喊话之人，不会是有人冒名的吧？”
　　但很快，随着灵镜内接连响起的几道喊话声，云诗柳心头的疑惑彻底烟消云散——
　　“临渊阁三席云华，前来赠剑！”
　　“临渊阁九席朱颜，前来赠剑！”
　　“临渊阁七席叶辰砂，前来赠剑，祝太平道长，武运昌隆！。”
　　“临渊阁八席石韦，前来赠剑，太平道长定斩此魔！”
　　“……”
　　除了少数几席之外，临渊阁十三席这一次，几乎全员齐聚，一同来向许太平的赠剑。
　　而这其中，就有曾与云诗柳打过交道的，临渊阁三席云华天君。
　　云华天君声音响起时，云诗柳便已经能够确认，灵镜内喊话的这批人，定是临渊阁无疑。
　　而这时，九渊无心魔帝的声音，再一次在这片天地响起——
　　“苍术，你临渊阁自身已难保，这时候还敢插手下界之事，是想要让临渊十三席通通再死一次吗？”
　　很快，便听苍术隔空回应道：
　　“无心，我临渊阁今日不但要护他，还要将我临渊阁空的第十三席赠送于他。”
　　苍术此言一出，云
　　诗柳顿时面色大变。
　　而一旁的云夜同样很是吃惊道：
　　“十三席？小姑，不是说临渊阁上一任十三席战死后，便不会再有十三席了吗？”
　　云诗柳一开始时，也是一脸不解，不过当她看到此刻许太平身上血色火焰一般的气血波动时，她忽然双眸圆睁，颤声道：
　　“我明白了，是霸王之息，上一任临渊阁的十三席也传承了霸王之息，想要接任临渊阁十三席，就必须要传承霸王之息！”
　　“这些年，临渊阁十三席之所以一直空缺，定是因为一直没能寻到传承有霸王之息的修士！”
　　云夜愣了愣，随后苦笑道：
　　“原来，他们在等他。”
　　而就在两人说话间，只听临渊阁三席云华天君冷笑着向那无心隔空喊话道：
　　“无心，等着吧，临渊十三席归位之日，我临渊阁定然再将你九渊杀穿一次！”
　　哪怕隔着几方天地，云华天君这声音中的杀意，也好似那冰雪风暴一般，席卷了这片天地。
　　霎时间，满场鸦雀无声。
　　而无心魔帝的声音，就在这一片死寂之中，再一次响起：
　　“既然是你临渊阁先坏了这规矩，那我九渊不拿出点手段来，怕是要让诸位人族英杰笑话了。”
　　差不多就在无心魔帝话音落下的瞬间，原本万里晴空的天穹之上，忽然间出现了一只只血色瞳孔，密密麻麻几乎布满了整片天空。
　　这场景，看得一众修士，心胆俱寒。
　　而透过灵镜内那一道道满是惊讶的喊话声，众人发现不止是真武天，其他几方天地的天穹之上同样出现了那密密麻麻的血魔眼。
　　跟着，就听那无心魔帝的声音，再一次在这片天地响起——
　　“自即刻起，凡敢赠剑许太平者，必将被烙下九渊血瞳烙印，无论今生还是来世，都将列在九渊追杀名录之上。”
　　话音方落，一些正好在无心魔帝说话时向许太平赠剑的修士身上，立刻便出现了血瞳烙印。
　　霎时间，看台上的修士，惊呼声连连。
　　原本在看到三皇道宫和临渊阁相继给许太平赠剑，而打消了心中顾虑的修士，这时又都退缩了起来。
　　剑坪四周看台上尚且如此，就更不要说剑坪外的其他仙府和其他几方天地了。
　　一时间，许太平身前那原本已经壮大到两百丈的剑影，再一次因为无以为继开始出现崩裂迹象。
　　见此情形。
　　如张墨烟她们这般，期望着许太平剑势继续壮大，继而一剑斩杀苏蝉的修士，一颗心再一次悬起。
　　而灵镜中一些观战修士，在看到一众修士因为忌惮九渊而退缩后，当即忍不住在观战灵镜之中破口大骂了起来——
　　“无心魔帝只说了一句话，就被吓成了这样，一群懦夫，一群鼠辈！”
　　“先不论这无心魔帝是否在危言耸听，就算是他说的是真的，那又能如何？我人族修士与九渊的仇怨，何时曾解过？就算没有血瞳印，一旦遇上了，他照样杀你！”
　　“其他几方天地就算是，你真武天修士是怎么回事？再不将剑送出，你
　　等马上便要沦为丧家犬了！”
　　“天柱峰观战那些蠢货，你们还愣着什么啊？出剑啊，快出剑啊，不出在那等死吗！”
　　可任由灵镜内那几人骂得再如何凶，给许太平送剑的修士，依旧还是越来越少。
　　而从真武天外其他几方天地送来的剑，因为距离过长，尚未能立刻送到许太平手上。
　　于是在片刻后，许太平身前那道两百余丈长的剑影，再一次崩碎开来。
　　好在最先一批从幽云天送来的剑，及时来到许太平身前，这才止住那金色剑影继续崩碎之势。
　　但从眼前的情形来看，若继续这般下去，许太平这一剑迟早要彻底崩碎。
　　这一剑崩碎后，能否再聚，可就难说了。
　　不过许太平本人，却好似对外界之事毫无所察一般，双眸紧闭的他，依旧只是竖着剑指，用全副心神操控着眼前那一剑。
　　对于五方天地修士，是否愿意向自己赠剑一事，他似乎从不怀疑。
　　而就在此时，又一道喊话声从观战灵镜之中响起——
　　“镇海楼，张天择，携三十万镇海军，前来向太平小友赠剑！”
　　话音方落，众人便听到那三十万镇海角的怒吼之声，好似那滚滚天雷一般从那观战灵镜之中传出。
　　随后就听张天择又道：
　　“自即日起，凡身中血眼烙印者皆受镇海楼庇护，九渊的恶咒，我镇海楼代汝等承受！”
　　张天择在说这话时，并未刻意掩饰自身的战意，故而灵镜前的一众观战修士，但凡心有心性之人，皆被他言语之中的战意激荡得热血沸腾。

第259章 决生死，超越阿蒙的一剑？
　　一时间，不少还在犹豫的修士，纷纷抬手向许太平赠剑。
　　灵镜内的喊话声中，也多出了许多在赠剑之后，好似准备慷慨赴死一般的言语。
　　而在张天择喊话声响起后没过多久，来自玄荒天千机城的喊话声，也再一次在观战灵镜之中响起——
　　“玄荒天千机城在此立誓，今日凡身中九渊恶咒者，皆为我玄荒天千机城座上之宾，除非我千机城城民死绝，否则九渊休想伤他分毫！”
　　对于玄幻天来说，千机城这等巨城的城主，基本上与国君无异。
　　而一位国君当着五方天地立誓，是能够影响本国气运的，千机城老城主的这道喊话分量之重，可见一斑。
　　不过在千机城喊话后，玄荒天的巨鹿城、玉魄城、伏虎城、天罡城等一众城池，也都纷纷在观战灵镜之中喊话，愿意以举城之力，庇护今日向许太平赠剑之人。
　　一时间，越来越多被九渊恶咒震慑的修士们，开始向许太平赠剑。
　　而彻底消除一众修士心中顾忌的，还是来自幽云天几大佛寺，接连的喊话声——
　　“幽云天出云国毗庐禅寺住持慧明，愿发宏愿，代今日所有赠剑修士承受九渊恶咒。”
　　“般若寺住持广泽，愿发宏愿，代所有赠剑修士承受九渊恶咒。”
　　“焚音寺住持宏慈，愿发宏愿，代所有赠剑修士承受九渊恶咒。”
　　“慈济寺住持智清，愿发宏愿，代所有赠剑修士承受九渊恶咒。”
　　“白马寺住持清德，愿发宏愿，代所有赠剑修士承受九渊恶咒。”
　　这出云国的几大佛寺喊话，也并非说说而已。
　　只见在他们那一声声喊话声中，包括真武天在内五方天地的天穹之上，不断地有佛光显现，不停地将那一只只血魔眼冲散。
　　三皇道宫云诗柳在看到这一幕后，很是诧异
　　道：
　　“自佛门末法之后，上清界仅剩的这几间禅寺，对于自身佛力皆珍惜无比，今日居然肯消耗这般巨大的佛力，来帮助一位真武天修士？”
　　一旁云夜这时忽然笑道：
　　“这应当便是佛门所谓的善缘吧。”
　　旋即，在云诗柳的困惑目光之中，云夜将他收集来的有关许太平与出云国几大禅寺之间关系的情报，简略地向云诗柳叙说了一遍。
　　云诗柳闻言，这才释然。
　　不过，若说四大佛寺，是因为与许太平的善缘才不惜耗费佛力帮助许太平。
　　那接下来，来自幽云天四大武神，以及南楚国、出云国、西凉国，甚至是幽云府的喊话声，便让两人彻底无法解释了。
　　到最后，甚至是绝冥府、乘龙府，以及绝冥天诸州，乘龙天各大洞府福地，也都纷纷喊话，愿意赠剑许太平，愿意庇护被九渊种下血眼烙印的修士。
　　虚弱的云夜，在沉默了良久之后，忽然嘴角扬起，微笑道：
　　“小姑，或许根本就不要什么解释，不过是得道者多助而已。”
　　云诗柳咬了咬嘴唇，喃喃道：
　　“当真如此吗？”
　　是否果真如云夜所说的那般，五方天地此刻皆愿为许太平伸出援手，仅仅只是因为许太平在行正义之举，没人能够断定。
　　但随着五方天地，各大势力的纷纷表态，剑坪的上空再一次出现了漫天剑影。
　　……
　　“九府逍遥门仙霞山掌门，携众弟子，前来向太平道长赠剑！”
　　“九府黄枫谷，携众弟子，前
　　来向太平道长赠剑！”
　　“……”
　　听着耳畔不停响起的，来五方天地，来自真武九府的喊话声，站在结界边缘的灵月仙子，长长地吁出了一口气。
　　随后她眸光紧盯着结界内的许太平喃喃道：
　　“太平，这一次你赌人心之善，算是赌对了。”
　　不过马上她又不动声色地摇头道：
　　“但若是还有下一次，我宁可你赌人心之恶，也不想让你再来赌这人心之善！”
　　而就在她低语间，随着来自真武天的漫天金色剑影齐聚，许太平身前那道金色剑影，在一瞬间，再一次壮大至百丈。 .??.
　　“轰！”
　　巨震声中，苏蝉那原本即将吞噬许太平的黑色剑光，被那百丈金色剑影轰然震散开来。
　　霎时间，以许太平为中心，方圆百丈内的区域，但有那黑色剑光试图闯入，便会立刻化作那一颗颗黑色的古篆文字。
　　远远看去，浑身包裹着金色剑光的许太平，好似被淹没在了一堆文字之中一般。
　　不过在短暂的僵持过后，只听苏蝉忽然寒声道：
　　“小师弟，你这一剑，太慢了。”
　　说话间，伴随着一道刺耳的剑鸣声，苏蝉那道如天幕一般的黑色剑光，再一次重重向许太平压下。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平脚下站立的那块废墟残骸，当场碎裂开来。
　　更为危险的是，许太平那百丈金色剑影所释放出的金色剑光，竟是在一瞬间全都化作了一颗颗金色古篆文字。
　　骤然间，原本百丈长的金色剑影，再一次出现崩碎之势。
　　显然，在拆字解剑之法上的造诣，苏蝉全然不输许太平。
　　不过此时的许太平，脸上神色平静依旧。
　　见状，隐于黑暗之中的苏蝉，再一次寒声笑道：
　　“你在等从其他几方天地来的那一剑？来不及了！”
　　话音方落，就见苏蝉原本如天幕一般的剑光，最内侧的部分，骤然间化作了一柄柄黑色巨剑，一同朝许天平刺去。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平周身的金色剑光，立刻炸散成一颗颗金色的古篆文字。
　　再这么下去，等不到其他几方天地的剑来，许太平这一剑，可能就要被苏蝉化解了。
　　结界外的灵月仙子见状，当即传音临渊阁苍术道：
　　“老大，能否动用昊天镜，将五方天地修士送来的剑，直接送到真武天？”
　　很快，苍术真人的声音，便在她脑海之中响起——
　　“月烛二席莫急，我已经在这么做了，不过至少还需片刻。”
　　灵月仙子闻言，当即向许太平传音道：
　　“太平，再坚持片刻！”
　　不过许太平就好似是没有理解灵月仙子这话的意思一般，只是自顾自，语气带着一丝兴奋地向灵月仙子传音道：
　　“灵月姐，先前观阿蒙前辈那一剑的困惑之处，我好像有些明白了……”
　　“我的这一剑……好像……好像能够……”
　　“不，我的这一剑，定然能够超越阿蒙前辈那一剑！”
　　言毕，一道更为磅礴的剑意，陡然间如同洪流一般从许太平身上扩散开来。
　　这道剑意，远要比许太平在上一剑时，所显露出的剑意强大！
　　灵月仙子见状，先是一怔，继而一脸愕然道：
　　“这小子，居然在这种时候……悟剑？！”

第260章 决生死，迦叶古佛亲传法印
　　对于剑修来说，最难提升的便是剑意。
　　所以对他们来说，基本上每一次剑意的提升，都代表着剑术境界的提升。
　　“轰！”
　　虽然许太平身前那道金色剑影，依旧还在被苏蝉那如天幕般的金色剑光吞噬，但许太平的剑势却还是在不停提升。
　　而随着这剑势的提升，他身后的剑气，甚至开始在化形。
　　只眨眼间，两头由剑气所化，栩栩如生的苍龙便已经出现在了他的身后。
　　苏蝉见状，又是冷哼了一声道： .??.
　　“此时悟剑，找死！”
　　话音方落，就见那原本如天幕般的剑光下方，骤然间出现了一柄千余丈长的巨剑，一剑重重与许太平那百丈金色剑影碰撞。
　　“砰！”
　　只一瞬间，许太平那百丈金色剑影，便在这猛烈碰撞之下骤然破碎。
　　但几乎是在同一时间，许太平手腕上那只听风楼的玉镯，忽然间散发出一股璀璨光华。
　　紧跟着，一只洁白纤手的虚影，将许太平捏起剑指的那只手的手腕牢牢握住。
　　一股极为汹涌的真元，随之顺着那只纤手的虚影，涌入许太平体内。
　　更为奇异的是，这只洁白纤手的手腕上，也戴着一只一模一样的听风楼玉镯。
　　“叮！……”
　　两只玉镯不经意的碰撞下，发出一声清脆声响。
　　而就在这清脆声响中，一道散发着青光的圆环陡然从玉镯上扩散开来，然后化作一道直径百丈余长的巨大青色光圈，迎着那黑色巨剑飞去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那玉镯所化的圆环，竟是挡下了那千余丈长的黑剑。
　　许太平感受着体内那股澎湃的真元，再又低头看了眼牢牢握住自己手腕的那只洁白纤手，以及那只与自己一模一样的听风楼玉镯，许太平喃喃道：
　　“难道是不语……师妹？”
　　像是在回应他一般，他手上那只玉镯，开始闪烁起五彩光华。
　　许太平盯着手中那玉镯，咧嘴灿烂一笑，然后语气很是虚弱地低声道：
　　“好久不见不语。”
　　“原是要与你聊聊的，只可惜眼下，不是叙旧的好时候，等我一会儿，很快便好……很快！”
　　旋即，他慢慢抬起头来，重新看向那迎面而来如天幕般的黑色剑影。
　　只不过在目光直视向那天幕的一瞬，他脸上那残余的笑意，一点点敛去，眸光也逐渐变得锋利起来。
　　“轰！”
　　与他眸光一同变化的，还有他身上，那再一次如同洪流般汹涌席卷开来的气息波动。
　　“砰！”
　　就在许太平身上气息波动恢复的同时，许太平的身侧骤然出现了一道玄元分身。
　　而这道玄元分身在出现之后，先是自顾自自吟诵起一段玄奥经文，继而开始合掌结印。
　　对于许太平的举动，剑坪旁边的云诗柳一开始时很是不解，只觉得许
　　太平不将这得来不易的真元，浪费在一具分身上，很是不妥。
　　但当她看清许太平分身所结手印时，脸上的不解神色，骤然间化作了惊悚。
　　她颤声道：
　　“若三皇道宫秘卷记载无误，这手印，应当，应当乃是迦叶古佛亲传吞海印！”
　　云诗柳话音才落，就只听“轰”的一声，从头顶观战灵镜之中传出。
　　跟着，她便看到灵镜观战虚影之中，许太平分身的脑后忽然多出了一道由金光所化的法环。
　　同时，伴随着一声声晦涩的经文吟诵声，不停从观战虚影之传出，那分身的周身也开始流转起了如流水般的金光。
　　看到这一幕，三皇道宫云诗柳，忽然斩钉截铁道：“没错，这定是迦叶古佛亲传佛法，吞海印！”
　　不止是云诗柳，这时无论是灵镜内还是看台上的观战修士，也都发现了许太平身上的异样。
　　虽然他们没能像云诗柳那般，一眼便认出许太平那手印便是迦叶古佛亲传吞海印，但却也还是有不少修士认出，许太平所施展的，乃是佛门亲传手印。
　　于是有修士忍不住喊话确认道：
　　“这许太平道长，难不成，难不成是……是佛道同修？！”
　　一时间，不少观战修士纷纷附和。
　　“砰！……”
　　不过还未等到众人确认，苏蝉那柄从天幕之中伸出的黑色巨剑，便已经将听风楼玉镯所化的圆环击碎。
　　再无阻拦的黑剑，笔直朝金色剑影撞去。
　　眼见着，许太平身前那刚刚重新凝聚起的剑影，便要再一次被苏蝉剑势撞碎。
　　但就在这千钧一发之际，许太平身后那只金色法环，忽然间也化作了一道巨大光圈，骤然飞射向了苏蝉以剑光凝聚出的那千丈剑影。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人一脸愕然地望见，苏蝉那千丈剑影竟是直接被那法环收入其中。
　　“砰！”
　　虽然法环也在封印这一剑后碎裂开来，但终究还是为许太平争取到了一丝宝贵时间。
　　因为就在那法环破碎的瞬间，许太平已然用从听风楼玉镯内借来的真元，让那即将崩碎的金色剑影重聚。
　　不但重聚，还让那剑影壮大至两百丈。
　　“砰！”
　　虽然苏蝉那如天幕般的黑色剑影，再一次压下，但许太平最终还是靠着听风楼玉镯内的这口真元，承受住了苏蝉这一击。
　　更重要的是，又一批真武天修士的赠剑，已然穿破结界，与许太平操控着的那道巨大金色剑影合二为一。
　　“铮！……”
　　伴随着一道震耳的剑鸣声，许太平身前那道金色剑影，竟是又一次增长两百丈。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，原本苏蝉那如天幕一般黑色剑影，竟是被这道金色剑影生生刺入其中。
　　远看去，就好似那漆黑天幕之中，出现了一道金色裂缝。
　　裂缝虽小，但异常刺眼。对于剑修来说，最难提升的便是剑意。
　　所以对他们来说，基本上每一次剑意的提升，都代表着剑术境界的提升。
　　“轰！”
　　虽然许太平身前那道金色剑影，依旧还在被苏蝉那如天幕般的金色剑光吞噬，但许太平的剑势却还是在不停提升。
　　而随着这剑势的提升，他身后的剑气，甚至开始在化形。
　　只眨眼间，两头由剑气所化，栩栩如生的苍龙便已经出现在了他的身后。
　　苏蝉见状，又是冷哼了一声道：
　　“此时悟剑，找死！”
　　话音方落，就见那原本如天幕般的剑光下方，骤然间出现了一柄千余丈长的巨剑，一剑重重与许太平那百丈金色剑影碰撞。
　　“砰！”
　　只一瞬间，许太平那百丈金色剑影，便在这猛烈碰撞之下骤然破碎。
　　但几乎是在同一时间，许太平手腕上那只听风楼的玉镯，忽然间散发出一股璀璨光华。
　　紧跟着，一只洁白纤手的虚影，将许太平捏起剑指的那只手的手腕牢牢握住。
　　一股极为汹涌的真元，随之顺着那只纤手的虚影，涌入许太平体内。
　　更为奇异的是，这只洁白纤手的手腕上，也戴着一只一模一样的听风楼玉镯。
　　“叮！……”
　　两只玉镯不经意的碰撞下，发出一声清脆声响。
　　而就在这清脆声响中，一道散发着青光的圆环陡然从玉镯上扩散开来，然后化作一道直径百丈余长的巨大青色光圈，迎着那黑色巨剑飞去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那玉镯所化的圆环，竟是挡下了那千余丈长的黑剑。
　　许太平感受着体内那股澎湃的真元，再又低头看了眼牢牢握住自己手腕的那只洁白纤手，以及那只与自己一模一样的听风楼玉镯，许太平喃喃道：
　　“难道是不语……师妹？”
　　像是在回应他一般，他手上那只玉镯，开始闪烁起五彩光华。
　　许太平盯着手中那玉镯，咧嘴灿烂一笑，然后语气很是虚弱地低声道：
　　“好久不见不语。”
　　“原是要与你聊聊的，只可惜眼下，不是叙旧的好时候，等我一会儿，很快便好……很快！”
　　旋即，他慢慢抬起头来，重新看向那迎面而来如天幕般的黑色剑影。
　　只不过在目光直视向那天幕的一瞬，他脸上那残余的笑意，一点点敛去，眸光也逐渐变得锋利起来。
　　“轰！”
　　与他眸光一同变化的，还有他身上，那再一次如同洪流般汹涌席卷开来的气息波动。
　　“砰！”
　　就在许太平身上气息波动恢复的同时，许太平的身侧骤然出现了一道玄元分身。
　　而这道玄元分身在出现之后，先是自顾自自吟诵起一段玄奥经文，继而开始合掌结印。
　　对于许太平的举动，剑坪旁边的云诗柳一开始时很是不解，只觉得许
　　太平不将这得来不易的真元，浪费在一具分身上，很是不妥。
　　但当她看清许太平分身所结手印时，脸上的不解神色，骤然间化作了惊悚。
　　她颤声道：
　　“若三皇道宫秘卷记载无误，这手印，应当，应当乃是迦叶古佛亲传吞海印！”
　　云诗柳话音才落，就只听“轰”的一声，从头顶观战灵镜之中传出。
　　跟着，她便看到灵镜观战虚影之中，许太平分身的脑后忽然多出了一道由金光所化的法环。
　　同时，伴随着一声声晦涩的经文吟诵声，不停从观战虚影之传出，那分身的周身也开始流转起了如流水般的金光。
　　看到这一幕，三皇道宫云诗柳，忽然斩钉截铁道：“没错，这定是迦叶古佛亲传佛法，吞海印！”
　　不止是云诗柳，这时无论是灵镜内还是看台上的观战修士，也都发现了许太平身上的异样。
　　虽然他们没能像云诗柳那般，一眼便认出许太平那手印便是迦叶古佛亲传吞海印，但却也还是有不少修士认出，许太平所施展的，乃是佛门亲传手印。
　　于是有修士忍不住喊话确认道：
　　“这许太平道长，难不成，难不成是……是佛道同修？！”
　　一时间，不少观战修士纷纷附和。
　　“砰！……”
　　不过还未等到众人确认，苏蝉那柄从天幕之中伸出的黑色巨剑，便已经将听风楼玉镯所化的圆环击碎。
　　再无阻拦的黑剑，笔直朝金色剑影撞去。
　　眼见着，许太平身前那刚刚重新凝聚起的剑影，便要再一次被苏蝉剑势撞碎。
　　但就在这千钧一发之际，许太平身后那只金色法环，忽然间也化作了一道巨大光圈，骤然飞射向了苏蝉以剑光凝聚出的那千丈剑影。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人一脸愕然地望见，苏蝉那千丈剑影竟是直接被那法环收入其中。
　　“砰！”
　　虽然法环也在封印这一剑后碎裂开来，但终究还是为许太平争取到了一丝宝贵时间。
　　因为就在那法环破碎的瞬间，许太平已然用从听风楼玉镯内借来的真元，让那即将崩碎的金色剑影重聚。
　　不但重聚，还让那剑影壮大至两百丈。
　　“砰！”
　　虽然苏蝉那如天幕般的黑色剑影，再一次压下，但许太平最终还是靠着听风楼玉镯内的这口真元，承受住了苏蝉这一击。
　　更重要的是，又一批真武天修士的赠剑，已然穿破结界，与许太平操控着的那道巨大金色剑影合二为一。
　　“铮！……”
　　伴随着一道震耳的剑鸣声，许太平身前那道金色剑影，竟是又一次增长两百丈。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，原本苏蝉那如天幕一般黑色剑影，竟是被这道金色剑影生生刺入其中。
　　远看去，就好似那漆黑天幕之中，出现了一道金色裂缝。
　　裂缝虽小，但异常刺眼。

第261章 定生死，许太平观阿蒙出剑之所得
　　并且随着金色裂缝四周，不停出现一颗颗黑色古篆文字，那金色裂缝开始不停向上延伸。
　　任谁都能看出，许太平那看似声势不显的剑势，正一点点地在瓦解苏蝉的剑势。
　　不过苏蝉显然也不会坐以待毙。
　　只见那原本身形融入剑影所化天幕之中的苏蝉，忽然间显现身形。
　　他只伸手虚空一握，那原本覆盖住整个结界的剑影，便有半数，在一瞬间全都汇聚在了他掌心前方，化作了一柄几千丈的巨剑。
　　“砰！”
　　这几千丈黑色巨剑，只与许太平剑指前方金色剑影轻轻一碰，便压得许太平连同身下那块巨大的废墟石块，重重砸落到了结界底部。
　　触底的瞬间，许太平脚下那块大殿废墟石块，骤然崩碎开来。
　　而那金色剑影之上，又一次出现了无数裂缝。
　　似是随时都有可能崩碎。
　　但与前几次不同，尽管那金色剑影看起来随时都有可能崩碎，但许太平身上的剑意，却是在节节攀升。
　　“轰！”
　　到最后，随着许太平身后剑气双龙齐齐怒吼，原本即将支离破碎的金色剑影，竟是在一瞬间重新复原。
　　并且在复原的瞬间，这金色剑影变得无比锋利，竟是抵着那几千丈长的黑色巨剑剑尖，将其从中切开。
　　“唰！”
　　破空声中，苏蝉手掌前方的黑色巨剑，竟是被许太平身前的金色剑光，沿着剑尖切开了百丈。
　　与此同时，无数黑色古篆文字，从剑光的切口处飞散开来。
　　之眨眼间，那黑色巨剑剑尖的部分，便被许太平瓦解。
　　不过面对许太平的剑势，苏蝉的应对之法十分简单，那便是让自己掌心前的这一剑，融入更多的剑影。
　　不。
　　不是更多。
　　而是全部。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一道震耳的天地巨颤声，聚集起足够巨大剑势的苏蝉，终于将身后那如天幕
　　一般的黑色剑影，全都融汇进了身前黑色巨剑之中。
　　“轰！”
　　一瞬间，那黑剑就好似一座巍峨高山一般，耸立在了结界的正中央。
　　而苏蝉身前那道金色剑影，便在那黑剑剑尖的正下方。
　　远看去，许太平那一剑，就好似苏蝉那黑色巨剑下方的一只蚂蚁。
　　“砰！”
　　只一个呼吸间，许太平身前那两百丈高的金色剑影，便因为承受不住苏蝉的剑势砰然炸散开来，只余下一截几十丈长的断剑剑影。
　　但在剑断的一瞬，许太平脚下的那方天地，忽然间毫无征兆地化作了一面巨大镜子，清晰地映照出了苏蝉那黑色巨剑的剑锋。
　　不过仅只是刹那间，那镜面便变化做了一幅战场景象，同时，一块块石碑从那战场的废墟之中破土而出。
　　这其中最大的一块石碑，赫然正是那踏海碑。
　　而那踏海碑，更是在破土而出的瞬间，响起了一道由三万将士齐齐发出的嘶吼声——
　　“踏海军冲阵！”
　　一时间，一股磅礴无形战意，自许太平脚下的那片战场之中冲霄而起。
　　“铮！”
　　在这股战意的催动之下，许太平身前道已经不过十丈余长的剑光，竟是硬生生抵挡住了苏蝉那柄如山岳一般的巨剑。
　　并且在两剑相撞的一瞬，整座结界，都被许太平脚下那片战场吞没。
　　苏蝉，以及苏蝉身前那道巨大的黑色剑光，更是在那战场废墟之中，变化做了一位黑衣魔将，以及身后那几十万魔君铁骑。
　　看到这一幕，站在结界边缘处的灵月仙子在愣了愣后，忽然很是惊讶道：
　　“这……这难道是太平观阿蒙出剑所悟出的……剑域？！”
　　就在灵月仙子有些不确定时，许
　　太平的声音忽然响起——
　　“晚辈，自然没有阿蒙前辈的匹夫之勇。”
　　“但幸而晚辈这些年历练之中，见过太多为同袍、为手足、为这天下慷慨赴死的前辈。”
　　“他们有的只是一介庶民。”
　　“有的家财万贯。”
　　“有的权倾天下。”
　　“有的道法通天。”
　　“可无论身份为何，在面对同袍遇难，手足被残，家国兴亡之时，皆不曾退缩半分。”
　　“在晚辈看来，他们每一人赴死之时，手中都握有一柄不输阿蒙的利剑。”
　　在略一停顿后，许太平转身看向身后那一块块墓碑，随后拱手道：
　　“诸位前辈，晚辈不才，今日斗胆借诸位前辈手中之剑一用。”
　　话音方落，就只见许太平身后那一块块石碑之上，陆续出现一道道曾经出现过的身影。
　　这些人中，有曾在天海关慷慨赴死的镇海楼老将军，有在一次次在与深海魔物冲阵之中死去的镇海楼的赤甲骑，有那踏海军的三万将士，有遗珠楼主，有楼大长老，有云鹤真君，有李道烟……
　　“轰隆隆！……”
　　而就在许太平身后那些人影，大片大片地显现时，苏蝉已然率领身后几十万魔军铁骑冲阵而来。
　　同时，只听苏蝉寒声道：
　　“在绝对的力量面前，一切术与法，皆不过是泡影。”
　　见状，骑在战马上的许太平，猛然抽出腰间长刀，随后大喝一声道：
　　“诸位，冲阵！”
　　话音方落，就只见许太平身后那一众早已战死修士，还有几万名踏海军和赤甲骑，与他一同迎着苏蝉身后的魔君铁甲冲阵而去。
　　“轰！”
　　奈何许太平这方铁甲数量太少，只一合之下，军阵便被冲散。
　　片刻后，许太平便与余下的几百骑，一同淹没在了魔军铁甲的浪
　　潮之中。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过，也正是这片刻的拖延，从幽云天等其余四方天地送来的剑光，骤然间如一团璀璨夺目的火云般笼罩在那结界的上空。
　　而在进入结界后。
　　之刹那间，那团火云，便在许太平的剑域之中，化作了许太平身后的十几万金甲身影。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本几乎已经被苏蝉铁甲吞没的许太平，在这十几万金甲助力之下扭转战局。
　　虽然苏蝉不顾一切的调动魔军反扑，但面对许太平身后那一名名由赴死之意所化的金甲，哪怕他们三倍于许太平，最终还是被扫荡一空。
　　“铮！”
　　就在金甲破开魔军军阵的一瞬间，许太平的剑域之力陡然解除，那十几万金甲，骤然间融合为一道千余丈长的金色剑光，一剑自下而上，将苏蝉那如天幕一般的剑域刺穿。
　　“唰！”
　　而被许太平这一剑贯穿的，同样还有苏蝉的身躯。
　　“太平道长……胜了？！”
　　“胜了，是太平道长胜了！”
　　看到这一幕，看台上的众人在久久沉默后，忽然爆发出一阵震耳的欢呼之声。
　　不过，众人的笑声还未持续太久，就被一道从结界内传出的震颤声打断。
　　一道极为骇人的画面，陡然间出现在面前的灵镜观战虚影之中。
　　只见那观战虚影之中，不等许太平将锈狮剑从苏蝉胸口拔出，一颗几乎有那结界大小的腐烂巨龙头颅，骤然间从许太平身后那片混沌之地。
　　远看去，那巨龙头颅上两颗眼珠，就好似天空中悬着的两轮红月一般。
　　“轰！”
　　等众人反应过来时，那头浑身腐烂的巨龙，忽然张开那足可吞下几座山峰的巨口，猛地张开向许太平咬去。
　　而此时的许太平。
　　已无余力躲闪。

第262章 斩魑龙，吕道玄的青铜棺！
　　“那东西，究竟是何物？！”
　　原本还沉浸在许太平刚刚那一剑中的众人，这时也终于反应了过来，皆露出一脸骇然神色。
　　而三皇道宫云诗柳，在看清那颗巨大龙首模样后，一脸难以置信地失声惊呼道：
　　“这九渊为杀许太平，竟是连养在天外混沌之地的阴魔兽魑龙，也召出来了！”
　　在上清界，只有如云诗柳这等高阶修士才知晓，九渊在天外混沌之地饲养了大量阴魔兽。
　　而在这些阴魔兽中，以真龙怨气与尸骨养育而成的阴魔兽魑龙，更是这些阴魔兽中，杀力排在最前列的存在。
　　“啪！”
　　这时，在一众修士的骇然目光之中，许太平身侧那道尚未消散的玄元分身，在那魑龙扑来之前，一把将真身用力推开，然后一拳迎着魑龙砸去。 .??.
　　“砰！”
　　许太平那道原本就快要消散开来的玄元分身，在一拳砸中魑龙的瞬间，骤然爆裂开来。
　　见许太平死里逃生，捡回一条命来，观战众人皆长长地吁出了一口气。
　　“混账东西！”
　　灵月仙子在看到这一幕后，心惊之余，满脸怒火地大骂了一声。
　　随后，便见她毫不犹豫地将藏在神魂之中的那件儒门圣物取出，打算借儒门圣物施展言出法随之力，将那阴魔兽魑龙隔空镇杀。
　　这原本是她为救许太平，准备的最后底牌。
　　只不过代价极大，极可能会让她好不容易修补起来的神魂，再一次崩碎。
　　之前没用，那是因为有魔母法旨在，就算用了也杀不了苏蝉。
　　但如今苏蝉已败，这场天魔之争已然结束，魔母法旨自然也已经无效。
　　不过就在灵月将那件儒门圣物取出时，一道苍老的声音，忽然在她耳畔响起——
　　“仙子，不必冒险出手。”
　　灵月仙子转头一看，只见一道身着灰意须发皆白的身影，不知何时出现在了她的身侧。
　　跟着，就听那老者继续道：
　　“徒弟被这般欺负，我这个做师父的，也该回应一二了。”
　　只短暂的愣神后，灵月仙子忽然一脸愕然道：“吕剑九？！”
　　没错。
　　这位须发皆白的老者，正是青玄师叔祖剑九吕道玄。
　　“铮！——”
　　而几乎是在灵月仙子认出吕道玄的同时，一道剑鸣之声，犹若那九天雷霆一般，骤然间在这片天地间炸响。
　　“唰！”
　　紧跟着，伴随着一道夹杂着金石碎裂之音的刺耳的破空声，只见那结界上空，一道雪亮的剑光从天而降，将那魔母的结界连同结界内那头阴魔兽魑龙，一同斩做两半。
　　远看去，就好似群峰之上
　　的一颗圆球，被自上而下整齐切开。
　　这一剑，别说是寻常修士，便是灵月仙子在看过后，额头也禁不住冒出一层细密冷汗。
　　心中更是没来由地出现三个字——
　　“避不过。”
　　没错，对于眼前刚刚这一剑，哪怕是强如灵月仙子，也觉得自己无法避过。
　　灵月仙子当即后退一步，将手按在腰间昆吾剑剑柄上，然后一脸警惕地向吕道玄问道：
　　“吕道玄，你究竟是何来历？”
　　在灵月仙子看来，哪怕耗尽青玄宗甚至是真武天的全部底蕴，也养不出吕道玄刚刚那一剑。
　　要知道，刚刚那一剑斩开的，可不是普通结界，而是九渊魔母的同时布设在真武天和天外混沌之地的双重结界。
　　那一剑，等于是同时劈开了两重天地。
　　吕道玄闻言，面带微笑地看向灵月仙子道：
　　“放在以前，凡是向老夫问出这个问题的修士，大多都活不过当日。”
　　这话虽然说的轻描淡写，但言语中的内容在灵月仙子听来，却是莫名地感到一阵不寒而栗。
　　而更为奇异的是，当吕道玄说话时，灵月仙子能够清晰地感应到，周遭光阴之力的流转速度变得极慢。
　　就连远处那被一剑劈开的结界内，那头魑龙被斩下的头颅，也迟迟未能落下。
　　拥有这等手段的修士，就算是全盛时的灵月仙子，恐怕也不愿与之一战。
　　灵月仙子当即皱眉问道：
　　“所以你打算让我活到几时？”
　　虽不愿与之一战，但并不代表灵月仙子没有与之一战的手段。
　　吕道玄闻言笑着连连摇头道：
　　“仙子说笑了，老朽刚刚那么说，不过是想起了一些往事。”
　　“老朽这点微末道行伤不了你，也没有理由伤你。”
　　灵月仙子皱眉道：
　　“吕道玄，我记得你之前，可不是这般婆妈的。”
　　吕道玄闻言笑了笑，随后有些无奈道：
　　“仙子你说的没错，但有些事情，老朽没办法在此地与仙子您解释。”
　　“但仙子您放心，就算这天下人全都对太平抱有恶意，你也可以信得过老朽。”
　　说到这里时，吕道玄忽然一甩袖口，将一口满是铜锈的青铜棺材从袖中甩出。
　　而后，在灵月仙子困惑的目光之中，吕道玄指着那口棺材对灵月仙子道：
　　“接下来，老朽会抹除出现在此地时，留在光阴长河之中的一切痕迹。”
　　“等做完这一切之后，还请仙子，务必将太平收入此棺。”
　　“唯有如此，方才能够助他掩盖身上的厄运，并躲过九渊接下来的追杀，顺利回到青玄宗！”

第263章 斩魑龙，祸起太玄经莽夫仗剑行
　　灵月仙子闻言心头一颤。
　　其实刚刚在许太平击败苏蝉之后，她第一时间想到的，也是如何遮掩住许太平身上厄运，让他逃离这片天地。
　　之所以会考虑这些，那是因为在忘忧风的封印被解除，许太平身上魂印还有二转气血淬体之法传承的秘密被暴露之后，九渊定然会不惜一切代价追杀于他。
　　方才那头魑龙便是最好的例证。
　　所以当吕道玄说出这话时，灵月仙子心中对他的戒心，反而一下子解除了。
　　灵月仙子收起那口青铜棺，然后有些不解地向吕道玄问道：
　　“前辈既然有如此手段，为何不直接将太平送回青玄宗？”
　　吕道玄无奈苦笑道：
　　“仙子未免也太高看老朽了，刚刚那一剑，已是老朽的极限。”
　　“接下来还要抹除身在这段光阴长河之中的痕迹，已然没有余力，将太平送到青玄了。”
　　见吕道玄言语不似作伪，灵月仙子点了点头，随后又问道：
　　“就算是这口棺材有遮掩天机气运之能，太平也不能一直待在里面吧？出了青铜棺之后，怕是青玄宗都要被其厄运牵连。”
　　吕道玄摇头道：
　　“将太平带回青玄宗后，你只需将这口棺材带到幽玄洞窟，并让太平在棺中沉睡三年，三年后，他身上厄运便会短暂地被封印在青铜棺中。”
　　“同时，这三年内，九渊也没办法寻到他。”
　　吕道玄说到这里时停顿了一下，朝许太平所在的方向看了眼，随后才继续道：
　　“至于接下来该如何，老朽到时候，会一一告知仙子您和太平。”
　　灵月仙子深深地看了眼吕道玄，随后沉声问道：“这其中，也包括吕老您，还有青玄宗背后的秘密？”
　　吕道玄没有回避灵月仙子的目光，而是迎着她的目光
　　点了点头，然后神情极为严肃道：
　　“不过仙子您可要想清楚，一旦沾染上这段因果，您便无法独善其身了。”
　　灵月仙子认真想了想后，忽然又问道：
　　“吕老能否给在下一些明示？”
　　吕道玄在认真思忖了一番后，忽然眼睛一眨不眨地盯着灵月仙子，语气很是沉重道：
　　“祸起太玄经，莽夫仗剑行。”
　　听到这五个字，灵月仙子身子陡然一颤，在目光一眨不眨地注视了着吕道玄良久后，她忽然向吕道玄深深一揖道：
　　“晚辈失礼了。”
　　吕道玄抬手隔空将灵月仙子托起，随后再一次转头看向那结界所在的方向。
　　不过这一次，他的目光，并非落在许太平身上，而是被许太平一剑刺穿胸膛的苏蝉身上。
　　旋即，就见他一面伸手朝那结界隔空抹去，一面喃喃道：
　　“苏蝉啊苏蝉，人有时候太过聪慧，果然不一定是好事，擅自修炼始元分身也好，妄图融合魔种与真元之力也罢，亦或是你那不为人知的谋划……逆徒，好自为之吧。”
　　差不多在说完这话的同时，一旁的灵月仙子，一脸惊奇地发现。
　　原本那结界中被吕道玄一剑斩首的魑龙，就好似从未存在过一般，被吕道玄一点点隔空抹除。
　　到最后，连那切开结界的剑痕也消失不见。
　　而站在她身侧的吕道玄，也只剩下一道近乎透明的身影。
　　眼前这一切，就好似回到了，许太平一剑刺穿苏蝉胸膛那一刻一般。
　　跟着，灵月仙子就只听吕道玄很是郑重地
　　嘱咐道：
　　“仙子，待结界解除，太平身形坠落之瞬息间，立刻将他封入青铜棺中，然后一刻也不能停留，直接将他连同青铜棺材一起，带回到幽玄魔窟。”
　　灵月仙子深吸了一口气，随后点头道：
　　“吕老放心，这点小事，在下还是能够做到的。”
　　而就在她话音落下的一瞬，四周原本光阴凝固的景象，陡然间重新“流动”了起来。
　　那兴奋的呼喊之声，更是如潮水一般，由身后的看台方向汹涌袭来。
　　同时，灵月仙子很是惊奇地发现，大家都好似忘记了之前那头魑龙一般，依旧还在为许太平战胜苏蝉而欢呼着。
　　不止是寻常修士。
　　就连三皇道宫云诗柳这等强大修士，也对那魑龙的记忆被抹除一事丝毫未察，依旧在为许太平拍掌庆贺。
　　而站在他身旁的云夜，则好似那道心圆满一般，正仰头闭目凝思着，哪怕自己的身躯正一点点在兵解，也都丝毫未察。
　　甚至就连许太平本人。
　　此刻也依旧沉浸在刚刚那一剑给他带来的感悟之中。
　　直到苏蝉那极度虚弱的声音的响起，才将他惊醒——
　　“小师弟，有劳了。”
　　许太平不解地朝被他挑在剑尖的苏蝉看去。
　　只见面色惨白的苏蝉，正微笑着看向他。
　　在二人视线交汇时，只听那苏蝉狡黠一笑，然后道：
　　“小师弟，看在你一连杀了我的份上，再告诉你一个秘密吧。”
　　说到这里时苏蝉停顿了一下，然后一脸严肃地低声道：“逃！”
　　说完这话，就见那苏蝉用尽身上最后一道力量，一掌重重朝许太平拍去。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的身躯，被苏蝉的掌风拍打得倒飞而起。
　　但也就在许太平身形被一掌拍飞的瞬间，几十头模样好似大蛇的阴魔兽，突然毫无征兆地一同从身后哪怕漆黑的混沌废墟之中冲出。
　　“哧啦！”
　　只一瞬，苏蝉那具身体，就被那几十头阴魔兽撕碎吞入腹中。
　　而许太平，则因为苏蝉这一掌，堪堪躲过了那几十头阴魔兽的袭击。
　　只是还未等他弄清楚究竟发生了什么，四周由魔母布下的结界骤然破碎，他的身躯随之笔直地朝下方山峰坠落而去。
　　但叫许太平没想到的是，那几十头阴魔兽，竟是追着他一同来到了真武天。
　　“砰！”
　　正当许太平思忖着该如何躲过这几十头阴魔兽追杀时，他的身子忽然重重砸落进了一口青铜棺材之中。
　　没给他任何挣扎的机会，在他身形砸落在棺材中的瞬间，那口青铜棺材的棺盖便“砰”的一声盖上。
　　紧跟着，灵月仙子的声音，在他耳畔响起——“太平，安心在青铜棺中沉睡三年，三年后自会醒来。”
　　说完这话后，许太平便只觉得身上的窍穴，被一道无形力量完全堵住。
　　只一个呼吸间，他便沉沉昏睡了过去。
　　……
　　三年后。
　　幽玄魔窟内。
　　“砰、砰、砰！……”
　　幽云魔窟大门前那整齐摆放着的九口青铜棺材中，最中间的那口棺材里面，便开始不停地响起敲击之声。
　　一直守在幽云魔窟外的小猴平安和白羽，在听到青铜棺内不停响起的拍击声后，当即对视了一眼，随后异口同声道：
　　“醒了！”

第1章 青铜棺，酒自然是越多越好
　　“砰！……”
　　正当平安和白羽去喊灵月仙子时，洞窟内最中央的那口青铜棺的棺盖，忽然被馆内伸出的一只手，一掌拍开。
　　紧跟着，那只瘦得只剩皮包骨的手紧紧抓着棺材边缘，一点点支撑着同样瘦骨如柴的身体，慢慢从棺材之中站起。
　　“呼、呼、呼！……”
　　站起身来后，那瘦骨如柴的身影，像是憋了许久的气一般，开始大口大口地呼吸了起来。
　　而随着这呼吸声，一点点缓和。
　　这道枯瘦干瘪的身形，身上的血肉居然开始以肉眼可见的速度生长起来。
　　片刻后，一具远看精瘦，近看每一寸肌肤都仿佛如钢铁浇铸一般的躯体，出现在了这幽玄魔窟之中。
　　“啪、啪啪啪……”
　　自幽玄魔窟那巨大青铜门内溢散出的丝丝魔气，还未触碰到这具身躯，便被这具身躯扩散出的炙热血气，烧成了灰烬。
　　“呼……”
　　闭着眼，仰着头，长长地吐出一口浊气后，那人终于低下头来。
　　他先是看了眼身下这具青铜棺，很是不解地喃喃道：
　　“灵月姐，为何要将我关在这口棺材之中？”
　　从棺材之中爬出这人，自然便是许太平。
　　不过此时的他，脑海之中只有被困在这青铜棺内之前的记忆，甚至不知道他已在这口棺材之中沉睡了整整三年。
　　这时，许太平缓缓抬头来，目光落在面前那扇青铜巨门上，并顺着那巨门一点点向上看去，直至看到那青铜巨门的顶部，这才将目光定住，随后眉头蹙起道：
　　“而这，又是……什么地方？”
　　不过这话才出口，他眸光之中忽然露出一道骇然之色，跟着喃喃道：
　　“这……这是幽玄魔窟！”
　　在说这话时，眼前这扇青铜巨门，与他脑海中的一段记
　　忆重叠在一处。
　　这段记忆，正是第二次七峰大比之时，吕道玄附身在他身上时见到的情形。
　　又确认了一番后，许太平无比肯定地道：
　　“这里就是幽玄魔窟！”
　　就在此时，一道虚弱苍老的声音，在这空旷的洞窟之中响起——
　　“太平……你醒了……”
　　在这声音响起的同时，从青铜巨门底部缝隙伸出一条条粗大锁链，忽然齐齐绷紧，死死地拉扯住青铜巨门前方那一颗颗巨大的铁球。
　　接着，一道极为痛苦的呻吟声，从青铜巨门之中传出。
　　认出这声音的许太平，当即从那青铜棺内跳出，很是紧张地朝那青铜巨门的方向喊问道：
　　“师父，你怎么了？”
　　毫无疑问，青铜门那头，此刻正拉动这一颗颗铁球之人，定然便是吕道玄无疑。
　　没过多久，就听那苍老虚弱的声音，再一次在洞窟之中响起——
　　“为师无碍。”
　　许太平闻言顿时松了口气。
　　这时，只听青铜门后的吕道玄又道：
　　“太平，恭喜夺下……真武剑魁！”
　　当听到吕道玄明明极度痛苦，却还是不忘恭贺于他，许太平心头莫名一阵酸楚。
　　他摇了摇头道：
　　“师父，能胜苏蝉，非我一人之力，不是什么值得庆贺之事。”
　　吕道玄闻言，语气微有不悦道：
　　“老夫弟子夺得剑魁，心中欢喜，为何不能庆贺？”
　　听到这熟悉语气后，许太平不由得回想起了当年与化名三三居士的
　　吕道玄一同练剑的过往，心头顿时一暖。
　　他当即也点了点头道：
　　“师父觉得值得庆贺，那便值得庆贺。”
　　说到这里时，许太平忽然从戒指之中取出一只酒葫芦来，然后一边快步朝青铜门走去，一边开心道：
　　“师父，我这里有酒！”
　　既然要庆贺，那自然少不了酒。
　　听到有酒，青铜门那头的吕道玄当即语气很是兴奋道：
　　“快快快，快些拿来！”
　　说话间，许太平已经来到了青铜门前。
　　他也不管什么仪态，直接席地而坐，将那只酒葫芦顺着青铜门下方的缝隙滚了过去，然后提醒吕道玄道：
　　“师父，酒过去了！”
　　不过叫许太平有些奇怪的是，明明酒葫芦的滚动声已经停下，青铜门那头的吕道玄却没有任何回应。
　　于是他有些担心地问道：
　　“师父，可曾看到那只酒葫芦？”
　　直到这时，才听吕道玄开口道：
　　“好酒！”
　　这没有什么情绪的简短言语，似是在掩饰着什么。
　　不过马上，就听吕道玄无比畅快地又喊了一声——
　　“好酒！”
　　这无比豪迈的一声大喊，让许太平莫名地松了口气。
　　许太平笑了笑，然后有些遗憾道：
　　“可惜已经没有藏仙酿了，不然真想叫师父你尝尝。”
　　吕道玄闻言，却是不以为然道：
　　“藏仙酿，为师虽然没尝过，但定然是比不得这壶酒的。”
　　说着，伴随着一阵滚动声，那只酒葫芦准确无误地从门那头滚到了许太平的身边。
　　然后就听吕道玄道
　　：
　　“尝尝！”
　　许太平自然明白吕道玄刚刚那话深意，但他什么也没说，只是将那酒葫芦拿起，扯开塞子，仰头往嘴中灌了一大口。
　　当葫芦中的烈酒的酒力，化作一道热浪，席卷脏腑时，许太平同样无比痛苦地大喊了一声道：
　　“好酒！”
　　旋即，他又将手中的酒葫芦从青铜门的缝隙之中，朝门那头的吕道玄滚去。
　　略一犹豫后，许太平忽然很是好奇地向门口的吕道玄问道：
　　“师父，灵月姐用那口青铜棺将我带到此地，是您的意思？”
　　吕道玄喝了口酒，随后回答道：
　　“是，也不是。”
　　许太平听到这话，顿时一脸困惑。
　　不过还未等他开口发问，就听吕道玄又道：
　　“太平，为师知你此刻有很多疑问，别着急，我们边喝酒边聊。”
　　说话间，那只酒葫芦，已然又从门那头滚回到了许太平的脚边。
　　许太平点了点头，然后拿起酒葫芦，仰头喝了一大口。
　　这时，吕道玄那很是疲惫的声音，也再一次从青铜门那头传来——
　　“今日，我们便先从你身后，那九口青铜棺才说起吧。”
　　而正当吕道玄想要继续说下去时，一阵脚步声从幽玄魔窟入口处传来。
　　与这脚步声一同响起的，还有一道许太平十分熟悉的声音——
　　“吕老，不介意，让我一同来听听吧？”
　　许太平回头一看，当即眸光一亮道：
　　“灵月姐！”
　　没错，来人正是灵月仙子。
　　青铜门那头的吕道玄闻言，爽朗一笑道：
　　“酒自然是越多越好。”

第2章 青铜棺，来自门后的动静
　　许太平当即起身向灵月仙子迎去。
　　而灵月仙子则微笑着将手中一坛酒扔向了了许太平道：
　　“接着。”
　　许太平伸手接下，然后单手托住酒坛道： .??.??
　　“灵月姐，昨日你用青铜棺送我至此，九渊之后可还有何举动？”
　　此时的他虽不知灵月仙子缘何能与师父吕道玄联手，但却已经猜到，二人此举的用意，定然是助他躲避九渊的追杀。
　　毕竟，被送入那铜棺之前，就已经有那许多阴魔兽在追杀他。
　　“昨日？”灵月仙子笑笑，纠正道：
　　“那已是三年前的事情了。”
　　“三……三年前？”许太平一脸诧异。
　　以他如今的体魄和修为，正常情形之下，哪怕是昏睡百年，他也能在苏醒之后清晰地察觉到。因为只要光阴之力还在流转，就必然会在他的身体和神魂内，留下痕迹。
　　但此刻，哪怕在灵月仙子道出他已沉睡三年后。
　　他也无法感应到身上那光阴流转的痕迹。
　　灵月仙子闻言，眼神之中也露出一抹讶异之色。
　　依她之见，倘若无人点醒，许太平不知自身已沉睡三年，亦在情理之中。
　　然她点醒之后，许太平仍显惊愕，此等情状，实乃出乎意料之外。
　　灵月仙子当即表情严肃地看向许太平道：
　　“太平，让我来探查一下。”
　　许太平点头。
　　旋即，就见灵月仙子伸出一根手指，轻轻在许太平额头上一点。
　　当跟许太平一样，发现许太平这具体魄和神魂，完全感应不到光阴流逝的痕迹后，灵月仙子无奈摇了摇头，随后先是看了眼许太平身后那口青铜棺，然后再又转头看向那扇巨大青铜门，无奈一笑道：
　　“这个问题，看来只有吕老您来回答了。”
　　在灵月仙子看来，许太平身后那口能够屏蔽许太平自身气机的青铜棺，定然是有大问题的。
　　许太平听到灵月仙子这话后，当即也猜到可能是那青铜棺的缘由。
　　不过在确认了这一点之后，他对吕道玄为何能与灵月仙子联手一事，更加好奇了起来。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，随着拉着那一颗颗巨大铁球的锁链再一次紧绷，那一颗颗巨大铁球，竟是被从地面一点点朝青铜门那方拉扯了过去。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但许太平却莫名地感到十分不安。
　　一旁的灵月仙子同样是一脸面色凝重模样。
　　好在片刻后，那一颗颗巨大铁球停止了挪动，定在原地。
　　也正在此时，吕道玄那虚弱的声音，再一次从青铜门后传来——
　　“太平，容为师歇息片刻，再来为你解惑。”
　　许太平闻言，心头咯噔了一下，暗道刚刚那青铜门后果然发生了什么。
　　于是他重重一点头道：
　　“
　　弟子不急！”
　　随后，就听吕道玄又对灵月仙子道：
　　“仙子，关于那日之事，劳烦您……先告知太平一二。”
　　在说完这话后，从青铜门后方伸出的，拉扯住洞窟内那一颗颗大铁球的锁链，再一次紧绷了起来。
　　与此同时，青铜门的那头开始传来一阵阵极为剧烈的打斗之声。
　　听到这打斗声后，许太平顿时心头一紧道：
　　“难不成有魔种打到幽玄魔窟入口？”
　　关于幽玄魔窟，许太平虽所知不多，只知道这是曾经九渊之中最为强大的一支，第一魔渊的入口。
　　所以他才会猜测，是不是有魔种，从魔渊深处来到了幽玄洞窟。
　　灵月仙子这时忽然轻轻拍了拍许太平的肩膀道：
　　“你猜的大抵没错，之前来这幽玄洞窟时，我也遇上过几次。”
　　她目光看向青铜门然后苦笑道：
　　“不过那东西究竟是什么，你师父一直都不肯说，非要等到你醒来时，才肯一同告知于我。”
　　说着她回过头来再一次看向许太平道：
　　“但你放心，不管那边的动静再如何大，你师父每一次都能压下。”
　　听到灵月仙子这么说，许太平顿时心下一松。
　　不过一想到吕道玄后面嘱咐灵月仙子那句话，他当即再一次向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐那天究竟发生了？我只记得我被一群阴魔兽追杀，然后便什么也记不得了。”
　　灵月仙子闻言苦笑一声道：
　　“那天追杀你的，可不不止是那群阴魔兽。”
　　就在许太平一脸困惑时，灵月仙子这时忽然再一次伸手在许太平额头一点，然后语气凝重道：
　　“这道神魂印记内的画面，才是当日真正发生的情形。”
　　一瞬间，一道道画面，随之如同潮水一般，涌入许太平的脑海。
　　当许太平看到，灵月仙子的神魂印记之中，那头魑龙即将将自己吞入腹中的魑龙，被须发皆白的吕道玄一剑连同结界一起隔空斩断头颅时，身子陡然僵直在原地。
　　而当他又看到，吕道玄仅仅只是轻描淡写的一抹，便将那段光阴之力整个抹去时，眼神之中更是流露出骇然之色。
　　接着，就见许太平一脸难以置信地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，也就是说，从头到尾，其实都是师父他救的我？”
　　灵月仙子点头。
　　许太平很是困惑道：
　　“可师父他，不是一直都被困在这两扇青铜门后吗？”
　　灵月仙子伸手揉了揉眉心道：
　　“这也是我极为不解的一件事。”
　　她马上又补充道：
　　“而且在我看来，当日出现在泰岳仙府的吕道玄，与曾教你习剑的三三居士，虽然无论从体魄还是心神上来看，都是同一人。”
　　“但我总还是觉得，他们并非同一人。”

第3章 青铜棺，临渊阁的光阴长卷
　　许太平这时也点了点头道：
　　“我也有这种感觉。”
　　灵月仙子叹息了一声道：
　　“只能等你师父吕老来解惑了。”
　　能让灵月仙子这等人物，如此无奈的，恐怕也就吕道玄了。
　　许太平忽然想到了什么，当即又向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，在你将我带回到了青玄后，九渊那边有没有追杀到青玄来？”
　　灵月仙子回答道：
　　“九渊的确派了不少魔修在暗中监视青玄宗，不过在你回到青玄宗之后，你们掌门便已经开启了云庐七峰弑仙剑阵。”
　　“与寻常弑仙剑阵不同，等这云庐七峰弑仙剑阵一旦完全开启，青玄宗与外界至少要隔绝一甲子。”
　　“外界修士不得入，青玄弟子也不得出。”
　　说到这里时，灵月仙子忽然回想了一下，这才继续道：
　　“算算时间，这剑阵最多半个月，就能完全开启了。”
　　许太平闻言很是惭愧道：
　　“青玄宗，终究还是被我这一身厄运牵连了。”
　　灵月仙子摇头笑道：
　　“你那些青玄宗小师弟小师妹们可不这么想。”
　　许太平不解道：
　　“为何？”
　　灵月仙子席地坐下，自顾自地将那坛酒的泥封打开，然后才解释道：
　　“你那些小师弟小师妹们，知道你这位真武剑魁就在青玄宗，且还有机会得你指点，一个个开心着呢。”
　　听到灵月仙子叫自己真武剑魁，许太平无奈一笑道：
　　“灵月姐，你就莫要取笑我了。”
　　灵月仙子没再跟许太平打趣，而是十分认真地说道：
　　“封山期间，虽然青玄宗弟子无法外出历练，但因为云庐山内部前些年在真武结界解除时出现了两处洞天秘境，所以不愁没有历练之地。”
　　听到这话，许太平当即点了点头，心中的愧疚也减轻了不少。
　　这时，灵月将酒坛中的酒倒进放在地上的两只酒盏中，然后抬起头来，笑着冲许太平招了招手道：
　　“来，咱们姐弟先来喝上几杯。”
　　许太平当即也在灵月仙子面前席地而坐。
　　不过在端起酒盏时，他还是忍不住朝一旁的青铜门看了眼，眼神之中满是担忧神色。
　　灵月仙子端起酒盏与许太平碰了碰，然后笑道：
　　“放心吧，你师父的手段，你刚刚也看到了，不会有事的。”
　　许太平点了点头，随后端起酒盏，与灵月仙子一同一饮而尽。
　　就在许太平斟酒时，灵月仙子忽然想到了什么，当即轻轻一拍大腿道：
　　“只顾着喝酒，差点将正事给忘了。”
　　旋即，在许太平不解的目光之中，灵月仙子忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“两个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　许太平没怎么犹豫便回答道：
　　“先听坏消息吧。”
　　灵月仙子当即点了点头，从袖中取出了一块月影石，然后放在掌心轻轻一握。
　　骤然间，一道虚影浮现在了两人之间。
　　许太平定睛一看，只见那虚影之中显现，赫然正是那日他被救走之后，一众修士联手击杀阴魔兽的情形。
　　就在许太平不解，为何灵月仙子要让自己看这些时，泰岳仙府的天穹之上，那魔母玉诏所化的卷轴之中，忽然再一次响起了传诏之声——
　　“魔母有旨，此次天魔之争第三争为，九渊与上清界，争夺百年后乘龙天斩龙会魁首，哪一方斩下真龙首级，哪一方便能赢得天魔之争第三争。”
　　“另，九渊与上清皆可指定一人，必须参加百年后斩龙会。”
　　“但这两人，实力必须相当。”
　　“今，九渊一方指定之人为，真武天青玄宗许太平。”
　　“此子若敢不来，这最后一争，便可直接判为九渊得胜。”
　　说完这话，那道魔母玉旨所化的卷轴，骤然间消散开来。
　　就好似从未存在过一般。
　　同时，月影石的虚影，也在这时候消散。
　　看着那消散开来的虚影，许太平皱眉道：
　　“九渊这是怕我一直躲藏不出，才在第三争中，定下的这条规矩吧？”
　　灵月仙子点头。
　　许太平轻轻叹了口气道：
　　“灵月姐你果然没说错，忘忧风一解，叫九渊知晓了我身上的八道魂印，还有所修的气血淬体之法后，他们当真是不肯放过我。”
　　对于九渊会不惜一切代价地追杀自己一事，许太平虽然早有心理准备。
　　但在看到九渊，居然不惜再一次借天魔之争这等极为重要的机会来追杀自己时，许太平仍旧还是会觉得有些意外。
　　灵月仙子这时忽然又从袖中取出两样事物摆在许太平面前。
　　一件是一块令牌。
　　一件是一幅卷轴。
　　旋即，在许太平很是疑惑的眼神中，灵月仙子指了指那块令牌道：
　　“这块令牌，便是你这次九府对于你夺得真武剑魁的赏赐。”
　　许太平定睛一看，在看清那令牌上清晰地刻着“真武剑魁”令四字后，当即有些意外道：“只是一块令牌？”
　　灵月仙子捡起那块令牌递到许太平手中，然后解释道：
　　“这块真武剑魁令，是能让你有机会进入真武大帝宝库一次，你若不想要真武传承，可以在里面挑选一件你想要的宝物。”
　　许太平闻言顿时一脸恍然地点了点头道：
　　“此间事了后，我再去取。”
　　眼下显然不是取宝的时候，于是他在将令牌收入戒指后，便指着面前那幅卷轴向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，这又是何物？”
　　灵月仙子拿起那卷轴，指着上面贴着的一张封印符箓道：
　　“这是临渊阁一席苍术天君，让我交给你的一幅光阴长卷，这长卷之中符印着一段上一任临渊阁十三席死前的光阴。”许太平这时也点了点头道：
　　“我也有这种感觉。”
　　灵月仙子叹息了一声道：
　　“只能等你师父吕老来解惑了。”
　　能让灵月仙子这等人物，如此无奈的，恐怕也就吕道玄了。
　　许太平忽然想到了什么，当即又向灵月仙子问道： .??.
　　“灵月姐，在你将我带回到了青玄后，九渊那边有没有追杀到青玄来？”
　　灵月仙子回答道：
　　“九渊的确派了不少魔修在暗中监视青玄宗，不过在你回到青玄宗之后，你们掌门便已经开启了云庐七峰弑仙剑阵。”
　　“与寻常弑仙剑阵不同，等这云庐七峰弑仙剑阵一旦完全开启，青玄宗与外界至少要隔绝一甲子。”
　　“外界修士不得入，青玄弟子也不得出。”
　　说到这里时，灵月仙子忽然回想了一下，这才继续道：
　　“算算时间，这剑阵最多半个月，就能完全开启了。”
　　许太平闻言很是惭愧道：
　　“青玄宗，终究还是被我这一身厄运牵连了。”
　　灵月仙子摇头笑道：
　　“你那些青玄宗小师弟小师妹们可不这么想。”
　　许太平不解道：
　　“为何？”
　　灵月仙子席地坐下，自顾自地将那坛酒的泥封打开，然后才解释道：
　　“你那些小师弟小师妹们，知道你这位真武剑魁就在青玄宗，且还有机会得你指点，一个个开心着呢。”
　　听到灵月仙子叫自己真武剑魁，许太平无奈一笑道：
　　“灵月姐，你就莫要取笑我了。”
　　灵月仙子没再跟许太平打趣，而是十分认真地说道：
　　“封山期间，虽然青玄宗弟子无法外出历练，但因为云庐山内部前些年在真武结界解除时出现了两处洞天秘境，所以不愁没有历练之地。”
　　听到这话，许太平当即点了点头，心中的愧疚也减轻了不少。
　　这时，灵月将酒坛中的酒倒进放在地上的两只酒盏中，然后抬起头来，笑着冲许太平招了招手道：
　　“来，咱们姐弟先来喝上几杯。”
　　许太平当即也在灵月仙子面前席地而坐。
　　不过在端起酒盏时，他还是忍不住朝一旁的青铜门看了眼，眼神之中满是担忧神色。
　　灵月仙子端起酒盏与许太平碰了碰，然后笑道：
　　“放心吧，你师父的手段，你刚刚也看到了，不会有事的。”
　　许太平点了点头，随后端起酒盏，与灵月仙子一同一饮而尽。
　　就在许太平斟酒时，灵月仙子忽然想到了什么，当即轻轻一拍大腿道：
　　“只顾着喝酒，差点将正事给忘了。”
　　旋即，在许太平不解的目光之中，灵月仙子忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“两个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　许太平没怎么犹豫便回答道：
　　“先听坏消息吧。”
　　灵月仙子当即点了点头，从袖中取出了一块月影石，然后放在掌心轻轻一握。
　　骤然间，一道虚影浮现在了两人之间。
　　许太平定睛一看，只见那虚影之中显现，赫然正是那日他被救走之后，一众修士联手击杀阴魔兽的情形。
　　就在许太平不解，为何灵月仙子要让自己看这些时，泰岳仙府的天穹之上，那魔母玉诏所化的卷轴之中，忽然再一次响起了传诏之声——
　　“魔母有旨，此次天魔之争第三争为，九渊与上清界，争夺百年后乘龙天斩龙会魁首，哪一方斩下真龙首级，哪一方便能赢得天魔之争第三争。”
　　“另，九渊与上清皆可指定一人，必须参加百年后斩龙会。”
　　“但这两人，实力必须相当。”
　　“今，九渊一方指定之人为，真武天青玄宗许太平。”
　　“此子若敢不来，这最后一争，便可直接判为九渊得胜。”
　　说完这话，那道魔母玉旨所化的卷轴，骤然间消散开来。
　　就好似从未存在过一般。
　　同时，月影石的虚影，也在这时候消散。
　　看着那消散开来的虚影，许太平皱眉道：
　　“九渊这是怕我一直躲藏不出，才在第三争中，定下的这条规矩吧？”
　　灵月仙子点头。
　　许太平轻轻叹了口气道：
　　“灵月姐你果然没说错，忘忧风一解，叫九渊知晓了我身上的八道魂印，还有所修的气血淬体之法后，他们当真是不肯放过我。”
　　对于九渊会不惜一切代价地追杀自己一事，许太平虽然早有心理准备。
　　但在看到九渊，居然不惜再一次借天魔之争这等极为重要的机会来追杀自己时，许太平仍旧还是会觉得有些意外。
　　灵月仙子这时忽然又从袖中取出两样事物摆在许太平面前。
　　一件是一块令牌。
　　一件是一幅卷轴。
　　旋即，在许太平很是疑惑的眼神中，灵月仙子指了指那块令牌道：
　　“这块令牌，便是你这次九府对于你夺得真武剑魁的赏赐。”
　　许太平定睛一看，在看清那令牌上清晰地刻着“真武剑魁”令四字后，当即有些意外道：“只是一块令牌？”
　　灵月仙子捡起那块令牌递到许太平手中，然后解释道：
　　“这块真武剑魁令，是能让你有机会进入真武大帝宝库一次，你若不想要真武传承，可以在里面挑选一件你想要的宝物。”
　　许太平闻言顿时一脸恍然地点了点头道：
　　“此间事了后，我再去取。”
　　眼下显然不是取宝的时候，于是他在将令牌收入戒指后，便指着面前那幅卷轴向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，这又是何物？”
　　灵月仙子拿起那卷轴，指着上面贴着的一张封印符箓道：
　　“这是临渊阁一席苍术天君，让我交给你的一幅光阴长卷，这长卷之中符印着一段上一任临渊阁十三席死前的光阴。”

第4章 青铜棺，获得十三席的考验！
　　听了灵月仙子的描述，许太平心头一震，很是诧异道：
　　“这世间，还有能够封印着光阴之力的画卷？！”
　　灵月仙子点头道：
　　“这正是临渊阁十三席独有神通。”
　　听到说，临渊阁十三席独有的神通是封印光阴之力，许太平再一次心头巨震。
　　不过马上，他便又很是不解地向灵月仙子问道：
　　“苍术天君，为何要将上一任十三席的光阴长卷，交给我？”
　　灵月仙子在深深地看了眼许太平后，语气很是严肃道：
　　“因为这是临渊阁每一任十三席入席的考验。”
　　许太平愣了愣，随后一脸诧异道：
　　“考验？灵月姐你是说，临渊阁想要让我接任临渊阁十三席？”
　　临渊阁十三席一直空缺这件事，许太平在第一次进入临渊阁时，便已经知晓。
　　只是他做梦也没想到，一席苍术天君，居然会邀请他来接任临渊阁第十三席之位。
　　灵月仙子点头道：
　　“我也是不久前才从苍术天君口中得知，你那霸王之息，其实是接任临渊阁第十三席最重要的条件。”
　　许太平接过那卷轴，低头仔细打量了一眼，随后闻言喃喃道：
　　“霸王之息，居然是接任临渊阁十三席的必要条件。”
　　旋即，他又抬起头来，有些好奇地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐你可知临渊阁十三席入席的考验具体为何？”
　　灵月仙子指着许太平手中的光阴长卷道：
　　“原本的具体的入席考验，是进入这光阴长卷，并在光阴长卷之中得到前一任临渊阁十三席的认可。”
　　说到这里时，灵月仙子迟疑了一下，然后才继续道：
　　“但这一次有些不太一样。”
　　许太平不解问道：
　　“哪里不一样？”
　　灵月仙子解释道：
　　“因为上一任临渊阁十三席战死得十分突然，未能够提前留下考验下一任十三席的光阴长卷。”
　　“你手中这幅光阴长卷
　　，其实是在他临终前，仓促留下的。”
　　“因为唯有拥有接任临渊阁十三席资格之人才能打开，因而即便是苍术天君，也都不知这幅光阴长卷之中，究竟有什么。”
　　“但有一点能够确认的是，这幅光阴长卷内的景象，定然十分凶险。”
　　“毕竟上一任十三席，就死在里面。”
　　许太平闻言当即眉头紧锁，喃喃道：
　　“居然连灵月姐你都觉得凶险……”
　　临渊阁十三席之位固然珍贵，但若这场考验当真有灵月仙子所说的那般凶险，就算再如何珍贵，他可能也不会要了。
　　灵月仙子这时继续开口道：
　　“所以在苍术天君将这画卷交给我时，我并没有立刻答应他。”
　　许太平点了点头，然后将那幅贴着封印的光阴长卷，重新放回到灵月仙子身前的地面上。
　　这临渊阁十三席，他不打算要了。
　　见许太平做出决定，于是灵月仙子也将手朝那光阴长卷伸去，准备将它拾起收好。
　　但就在她即将握住那光阴长卷时，她的手忽然定住了。
　　只见神色有些挣扎的她，皱眉叹了口气，然后才抬头看向许太平道：
　　“虽然我仍旧不建议你接受这桩考验，但苍术天君为你开出的条件，我还是觉得该让你知晓一番。”
　　许太平诧异道：
　　“灵月姐你是想说，苍术天君为了让我接受这次考验，还开出了额外的条件？”
　　开出额外赏赐请自己接受临渊十三席的考验，这让许太平觉得有些匪夷所思。
　　灵月仙子一脸无奈点了点头道：
　　“没错。”
　　她接着便向灵月仙子解释道：
　　“苍术天君之所以愿意为你开出额外赏赐，原因有三。”
　　“其一，是因为临渊阁十三席已经空缺几万年，你是这几万年来临渊阁能够寻到的，唯一
　　具有接任十三席资格的人选，所以临渊阁不愿错过。”
　　“其二，上一任临渊阁十三席的死，对于临渊阁来说至今都谜团重重，所以苍术天君想借你这次进入光阴长卷接受考验的机会，知晓当年究竟发生了什么，为何临渊十三席之中，实力仅次于他的十三席，会死得那般不明不白。”
　　“其三，上一任临渊十三席的手中，握有一件对临渊阁来说极为重要的宝物。正是缺了这件宝物，临渊阁才一直躲藏在天外混沌之地，不敢与九渊正面交手。”
　　“所以苍术天君，想要借你之手，从这光阴长卷之中，拿回那件宝物。”
　　在听过灵月仙子的解释后，许太平心中的疑惑总算解开了不少，当即讪讪一声道：
　　“上一任十三席的死，居然牵扯了这么多，难怪苍术天君要给出额外赏赐。”
　　说着，他抬起头来看向灵月仙子，好奇问道：
　　“灵月姐，苍术天君开出的额外赏赐具体为何？”
　　灵月仙子犹豫了一下，然后才开口道：
　　“在苍术天君开出额外赏赐的三点原因之中，只要你解决其中一点，临渊阁便会无条件护佑青玄宗山门一百年。”
　　此言一出，许太平当即眸光一亮。
　　如灵月仙子所料的那般，他果然是心动了。
　　不过还未等许太平开口回答，吕道玄的声音，忽然从青铜门后传来——
　　“青玄宗无需临渊阁护佑。”
　　紧跟着，就听吕道玄又道：
　　“但那幅光阴长卷可以留下。”
　　灵月仙子很是不解地向吕道玄问道：
　　“吕老，既然青玄不需要临渊阁护佑，就不必让太平接受这场考验了吧？”
　　不过在他问出这话后，青铜门那头传来的并不是吕道玄的声音，而是一阵十分激烈的碰撞之声。
　　甚至是门外的灵月仙子和许太平，都能够感受到引发这激烈碰撞声的，恐怖气息波动。
　　就在两人齐齐面露担忧神色时，吕道玄忽然喘着粗气道：
　　“让苍术那小子换个赏赐。”
　　灵月仙子不解道：
　　“可这光阴长卷内发生的情形凶险无比，仅只是为了换取一些宝物，就让太平以身涉险，太过不值得的了。”
　　在又一阵激烈碰撞声后，吕道玄声音有些疲惫道：
　　“别担心，临渊阁上一任十三席赴死时，老夫的一道分身就在他身旁，其间所发生的一切，老夫悉数……知晓。”
　　听到这话，无论是灵月仙子，还是许太平，皆是露出一脸骇然神色。
　　只是还未等两人开口询问，就听青铜门后的吕道玄，忽然有些痛苦地喊道：
　　“仙子、太平，看来今日小酌之前，还得让你二人先帮老朽一个忙了。”
　　许太平当即开口道：
　　“师父，要弟子做什么，尽管吩咐！”
　　跟着，就听吕道玄继续道：
　　“这第一魔渊内，有一颗地祸魔种已然完全苏醒，若想将其封印，只凭为师一己之力怕是不能了。”
　　“须得你二人帮我一把。”
　　灵月仙子当即问道：
　　“怎么帮？”
　　吕道玄的声音很快便从青铜门那头传来：
　　“你二人只需躺入那口空棺之中，其余的……交给老夫！”
　　在说完这话后，便听那青铜门后，忽然传来一声震耳的碰撞之声。
　　似是有什么的东西，被砸得撞在了青铜门上。
　　虽然不知为何吕道玄一定要将那地祸魔种封印，但许太平与灵月仙子对视了一眼后，二人二话不说，当即快步朝那口青铜空棺走去。
　　咣当！
　　在躺入空棺，盖上棺盖。
　　二人眼前随之一黑。
　　但很快，一道好似洞口般的亮光，出现在了两人视线之中。
　　同时出现的，还有一位老人，背靠着青铜门的高大身影。
　　灵月仙子怔了怔，随后有些难以置信道：
　　“吕……吕老？！”

第5章 青铜棺，真武大帝墨麒麟剑
　　“师父？”
　　许太平这时也认出背靠在青铜门上的吕道玄。
　　不过眼前的吕道玄，既非假扮成三三居士时的青衫道人模样，也非现身泰岳仙府时须发皆白的模样。
　　此刻两人眼前的吕道玄，不但有一具肌肉虬结的身躯。
　　而且就连模样，也比之许太平见过的任何时候，都要年轻许多。
　　就好像是一个苍老的灵魂，被装进了一具年轻人的体魄一般。
　　同时，还可以看到，吕道玄双手双脚的手腕脚腕，小臂大臂之上，都被套上了镣铐锁链。
　　而那一条条锁链，则一直从他身上，拖到身后青铜门的底部门缝之中。
　　不过，真正让许太平确认，眼前这人就是师父吕道玄的，还是他脖子上挂着的那枚真武背太上咒花钱。
　　这枚花钱，正是许太平从幽云阁求来，替吕道玄抵御魔气侵蚀的宝物。
　　在确认过身份后，许太平当即试图朝吕道玄靠近。
　　但就在他想要迈步时，他的双脚却好似定在了地上一般，根本无法抬起。
　　“轰！”
　　而恰在此时。
　　才刚站起身来的吕道玄，就被那刺眼光亮之中探出的一只泛着五彩光华的手掌，一掌拍飞。
　　“砰！”
　　吕道玄的身躯，再一次重重朝青铜门上砸去。
　　不过这一次，吕道玄在身躯被拍飞的瞬间，一把抓住了从那刺眼光亮之中伸出的那只手臂的手腕。
　　“轰！”
　　一名身着白袍，浑身散发着如同宝石般五彩光华，但脑袋却被从脖颈处切掉的身影，被吕道玄生生从那刺眼的光华之中拖拽了出来。
　　跟着，在许太平的错愕目光之中，吕道玄朝许太平和灵月仙子伸出手道：
　　“太平、小仙子，借剑一用！”
　　听到这一声后，许太平本能地想要去取剑，但他这念头才生出，就见被他养在葫芦里的锈狮，以及那人皇剑，还有他气府中藏着的封魔剑黑爪，像是不受他控制一般，一同朝吕道玄飞掠而去。
　　不止是许太平。
　　一旁的灵月仙子同样如此。
　　在吕道玄声音响起后，她身上的昆吾剑，也自己朝吕道玄飞了过去。
　　这等轻而易举夺他人之剑的手段，纵使是灵月仙子看了，也不由得感到一阵脊背生寒。
　　“铮！”
　　这时，随着一阵剑鸣声陡然炸响，然后两人便见吕道玄一人驾驭四柄飞剑，一同朝那无头身影斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，那具浑身散发着骇人杀意的无头身形，竟是在这四柄飞剑绞杀之下，被切成了无数碎块。
　　“啪嗒！”
　　这无头身形被剑光搅碎后，一柄好似一根铁棍般的乌铁长剑，重重砸落在地。
　　吕道玄只手一招，那乌铁长剑，便“啪”的一声，自动飞到了吕道玄的掌心。
　　握住这柄乌铁长剑后，吕道玄忽然咧嘴一笑道：
　　“墨麟，老友，久违了！”
　　听到“墨麟”二字，灵月仙子当即眸光一亮，跟着有些难以置信道：
　　“真武大帝所铸的墨麟剑，早已遗失数十万载，居然藏在这幽玄魔窟之中？”
　　吕道玄闻言，转头朝灵月仙子看了眼，很是赞赏地点头道：
　　“小仙子好眼力。”
　　说着，就见吕道玄撤回从许太平和灵月仙子手中借来的四剑，只举着手中墨麟单剑直指前方那片正散发着五彩光华的刺眼白芒，这才继续道：
　　“墨麟剑本是真武大帝以铸造断魔剑剩余玄铁所铸，真武大帝念我青玄镇守幽玄魔窟之功，将其赐予了青玄五老之一的周素。”
　　“自此之后，墨麟便一直伴我青玄镇守幽玄魔窟，再不曾出现在人间。”
　　说到这里时，吕道玄脸上忽然露出一道惭愧神色道：
　　“不过，我师哥周昂在镇守幽玄魔窟时，不慎将墨麟遗失，险些被魔窟深处的魔气吞噬。”
　　“所幸在前段时日，那颗地祸级魔种完全觉醒时，我在他身上感应到了墨麟的气息，于是便以身设局，看看能不能将墨麟夺回。”
　　说到这里时，吕道玄看向许太平，嘴角微微扬起继续道：
　　“虽然有些危险，但好在，为师赌对了。”
　　恰在这时，只见数十只泛着五彩光晕的手臂，忽然齐齐从洞口那团刺眼的白芒之中伸出。
　　并且那每一条手臂的掌心，都闪烁着一团符文光华。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一道刺耳的剑鸣声，一道道刺眼的剑芒陡然间从一条条手臂散发着符文光华的掌心飞射而出。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　接着，在一阵破空声中，这一道道剑芒横七竖八，或刺、或斩、或削，从四面八方袭杀向吕道玄。
　　这一击，看得许太平一阵心惊。
　　但吕道玄却只是云淡风轻的朝前跨出一步，然后一面拿起许太平先前送来的酒葫芦仰头痛饮，一面提起手中墨麟剑，无比写意地一剑迎着那漫天剑芒削去。
　　出剑的一瞬，许太平感应到师父吕道玄身上的剑势，好似一块块坚硬的镔铁一般，骤然间自其体内轰然冲出。
　　哪怕此时的许太平，仅只是以神魂之姿出现在这片天地，也还是被这股剑势拍打撞击得胸口发闷。
　　“铮！”
　　就在这股剑势陡然显现的同时，伴随着一道炸耳的剑鸣声，那一道道从四面八方向吕道玄劈斩而来的雪亮剑芒，骤然间化作了一颗颗白色的篆书文字，好似静止了一般，悬浮飘散在吕道玄的四周。
　　吕道玄用的这一招，显然正是他曾教授过许天平的解字拆剑之法。
　　</b

第6章 青铜棺，一位名叫吕道玄的修士
　　只不过无论是许太平，还是同样会此法的苏蝉，对这门剑法的掌握上，皆远远不及吕道玄本人。
　　吕道玄在施展这招剑术时的感觉，就好似那书法大家，但有笔墨在手，哪怕烂醉如泥也能下笔有神。
　　真正如这门剑法真意所言那般——天下剑术，我，皆可破之。
　　“咕隆咕隆……”
　　在一口气饮尽葫芦中全部烈酒后，吕道玄很是痛快地咧嘴一笑，随后擦着嘴，好似闲庭信步一般，漫步在那一个个比划间满是豪迈之前的篆书文字之中。
　　等走的中间时，他仰起了头，像是在欣赏自己的作品一般，自顾自地喃喃道：
　　“在踏入这幽玄魔窟的青铜门后，老夫原以为，此生再也没办法写出像样的字来了。”
　　说到这里时，吕道玄停顿了一下，伸手挠了挠后背，然后咧嘴“嘿嘿”一笑道：“不成想，甲子光阴过去，我不但寻回了墨麟，也还仍旧能够写出一幅不错的字。”
　　“不，不是不错。”
　　“比之年轻时，要更好！”
　　在说出“要更好”三字时，吕道玄的眼眸不再浑浊，而是变得如同少年人一般明亮。
　　而就在他话音落下的瞬间，悬浮在他身周的那一个个篆书文字。
　　骤然齐齐炸散开来。
　　“轰！”
　　爆裂声中，那无数飘散开来的点点白芒，让吕道玄那具伤痕累累的身躯，看起来格外地高大。
　　不过也就在剑气所化的这些篆书文字炸散开来后，原本堵在洞口的那团刺眼白光，骤然间消散开来。
　　随之而来的，是一阵夹杂着渗人鬼泣之音的狂风。
　　听到这声音之后，吕道玄猛地转过身来，身形踉跄
　　着站定，一把张开双臂挡在了许太平和灵月仙子跟前，跟着声音低沉道：
　　“这是幽玄魔窟独有，九幽玄煞所化的罡风，我们在幽玄魔窟内斩杀的魔物越多，这九幽玄煞便越浓烈。”
　　“而且当着九幽玄煞所化罡风吹起时，切不能有任何反抗。”
　　“你越是反抗，这九幽玄煞来得越是猛烈，停留的时间也越长。”
　　“所以只能用体魄硬抗。”
　　闻言，许太平与灵月仙子，皆是默默颔首。
　　二人对这幽玄魔窟不熟，自然只能先听吕道玄的。
　　而就在吕道玄说话间，伴随着“呼呼”的狂风呼啸之声，那九幽玄煞所化的猛烈罡风已然从前方洞口呼啸而来。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的碰撞声，那混杂着一缕缕黑气的猛烈的罡风，重重地拍打在了吕道玄的后背上。
　　“哧啦……”
　　当清晰地听到那皮肉撕裂之声后，许太平的脸色陡然一僵。
　　再看面前的吕道玄，肩头脸颊的皮肉，已然被那罡风撕裂，最深处甚至可见白骨。
　　脸部尚且如此，后背会如何，许太平不敢想象。
　　“呼呼！……”
　　不过叫许太平感到心头一紧的是，方才那阵罡风尚未停歇，一阵更加猛烈的罡风，又一次从洞口冲入。
　　“轰！”
　　仅只是刹那间，吕道玄才勉强恢复的皮肉，不但又一次被那九幽玄煞所化的罡风撕
　　开，甚至还大块大块地掉下皮肉来。
　　甚至就连脑袋后方的头皮，连同头发一起，都在大块大块掉落。
　　看到这一幕的许太平，终于忍不住开口道：
　　“师父，让我来抵挡一阵吧！”
　　不过当许太平再一次准备迈步上前时，他这才回想起来，自己的身躯依旧躺在那青铜棺之中。
　　许太平当即劝说道：
　　“师父，我如今的体魄，已经十分接近大圣境，就算无法完全抗下这阵玄煞罡风，也至少能为师父你分担一二！”
　　吕道玄闻言“嘿嘿”一笑，随后语气十分柔和地冲许太平摇头道：
　　“没关系的，没关系的太平，这点痛，对为师而言根本就算算不了什么。”
　　说到这里时，他忽然重重一摇头道：
　　“不，应当说，根本就不痛。”
　　就在许太平不解，为何吕道玄会说出这番言语时，只听吕道玄忽然又道：
　　“谢谢你太平。”
　　“为师，原本对这方世界，早已失望头顶。”
　　“只觉得，就算修为通天，也还是改变不了那些命定之物。”
　　“与其无能为力地看着它一点点崩塌、消亡，还不如早些来这幽玄魔窟，陪陪师哥，陪陪死在这洞窟之中的师父他们。”
　　说到这，吕道玄因为后背上骨肉撕裂的疼痛，忍不住闷哼了一声。
　　等缓过来一口气后，这才继续道：
　　“但直到……直到当年在青竹居后山，遇见了太平你。”
　　“我看着斩妖狼，战伥鬼，杀虎军。”
　　“我看着你一拳又一拳，将自己这一介凡骨，送到了青玄七峰！”
　　“我看着你为救二师兄独孤青霄，不惜赌上性命，一人迎战一方天地！”
　　“看着你在金鳞会上，一双拳头，一柄刀，夺下金鳞魁首！”
　　“看着你无论倒下多少次，还是会努力爬起，从未生出半分退缩之意……”
　　“老夫有生以来第一次，第一次生出一股非常强烈的念头，想要将修为再拔高些，想要将手中的剑磨得再锋利一些，想要再修几门神通，几道真意！”
　　“想要尝试着……”
　　“尝试着用这双手，将那些命定之物，一件件全部砸碎！”
　　“老夫，想要改变这个世道！”
　　说到这里时，身后的罡风刚好停歇，吕道玄深吸了一口气，然后在许太平与灵月仙子的错愕目光之中，咧嘴一笑道：
　　“就算改变不了，也要叫后人知晓。”
　　“这世间曾有一位名叫吕道玄的修士，曾为他等拔剑！”
　　……
　　片刻后。
　　许太平与灵月仙子，已然从青铜棺内回到了青铜门前，再一次面对面席地而坐。
　　两人没有闲聊，也没有喝酒，只是静静等待着门后吕道玄的声音。
　　在听过先前吕道玄的那番话后，两人能够断定，接下来的吕道玄要向两人讲述的这番话，必然惊世震俗。
　　没过多久，吕道玄的声音，果然从青铜门后传出——
　　“太平，小仙子，既然你二人都对这九口青铜棺十分好奇，那老夫便先从这九口青铜棺说起吧！”
　　</b

第7章 青铜棺，须弥界的太玄宗
　　“太平，我青玄宗之来历，如霜师妹可向你道明？”
　　吕道玄向许太平求证道。
　　“青玄宗之渊源，弟子在幽云天时，如霜师姑的确向弟子解释过一些。”许太平先是点头，随后又蹙眉，“就是不知是否详尽。”
　　吕道玄道：“说来听听。”
　　许太平回想了一下，这才开口道：
　　“小师姑曾说过，我青玄宗的传承，其实是来自于须弥界的太玄门。”
　　“当初太玄门，因为一场名为太虚量劫的灾祸，一夜之间被彻底抹去，只余极小的一部分被当时的太玄宗五位长老保存了下来。”
　　“这部分，便是云梦泽中的那处仙府遗迹。”
　　“但即便如此，被保留下来的那部分，也仍旧逃不脱太虚量劫的诅咒，那块土地不停有尸气生出，令住在其中的张老弟子，纷纷化为尸鬼。”
　　“为此，太玄宗这才举派迁移至云庐山，只留下了一处与那处仙府遗迹相连的传送大阵。”
　　说到这里时，许太平又在脑海之中梳理了一番，然后才继续道：
　　“如霜师姑还说，作为真武大帝接纳太玄宗残部时的条件，青玄宗弟子必须世世代代为真武天镇守这座幽玄魔窟。”
　　“而如霜师姑，前任掌门周昂，还有师父你既是太玄门的传人，也是这一代为青玄宗镇守幽玄魔窟的三个人选。”
　　“也正因为如此，如霜师姑他才会知道这么多。”
　　在听过许太平的这番讲述之后，青铜门那头的吕道玄，终于开口道：
　　“你如霜小师姑，的确将她所能知晓的一切，尽数告知了你……”
　　说到这里时，吕道玄忽然剧烈咳嗽了一阵，然后才继续道：
　　“剩下的这些，只有太玄门的每一任门主，才有资格……知晓。”
　　听到这话，许太平顿时心头一紧。
　　不过听到吕道玄说话的语气十分虚弱，他当即劝说道：
　　“师父，还是先歇息片刻吧。”
　　吕道玄却是不以为意道：
　　“无妨，些许皮肉之痛罢了。”
　　吕道玄马上又补充道：
　　“而且，那颗地祸魔种越发不安分了，为师得尽快将一些事情与你交代一番，也好让你在下一场太虚量劫到来之前，多做些准备。”
　　此言一出，许太平和灵月仙子，皆是心神一震。
　　灵月仙子忍不住开口询问道：
　　“太虚量劫到来之前……您的意思是，将太玄门从这天地间抹去的那场太虚量劫，也会来到上清界？”
　　虽然灵月仙子来自须弥，但关于这太虚量劫，她可以说是一无所知。
　　因为她在须弥界时，太玄门便已经从须弥界彻底消失，而之后须弥界的灭亡，也并非因为太虚量劫，而是因为两位强者的道果之争。
　　但可怕的是，若传闻无误，当时正值鼎盛的太玄门，如那两位强者一般的存在，不下十人。
　　这也便是为何灵月仙子对太虚量劫知晓不多，但却无比忌惮的缘由。
　　很快，吕道玄的声音便从青铜门那头传来：
　　“太虚量劫，很早之前便已经来到了上清界，只不过数次劫难的爆发都被当时
　　上清界的一批强者，以放弃证道飞升为代价重新封印了起来。”
　　“但也正因如此，整个上清修行界，无论上界还是下界，强者愈发凋零。”
　　“到了我们这一代，想要封印这太虚量劫，纵使有心，但也已经无能为力。”
　　灵月仙子闻言，一脸豁然道：
　　“难怪我初次来到上清界时，强者数量那般少。”
　　在灵月仙子初次来到上清界时，上清界半仙的数量一只手都能数过来。
　　这时，吕道玄的气息似乎恢复了不少，于是就听他声音洪亮道：
　　“太虚量劫重临上清虽已成定局，但算起来还有些时日。”
　　“接下来，老夫今日你二人的每一件事，都是在为这场劫难做准备。”
　　许太平点了点头，随后很是好奇地问道： ??
　　“师父，你之前问我是否知晓青玄宗渊源，是不是因为那九口青铜棺材来历，跟我们青玄宗的来历一样，皆传承自太玄门？”
　　吕道玄很快回答道：
　　“这正是为师接下来要跟你说的。”
　　吕道玄向许太平解释道：
　　“这九口青铜棺，甚至是封印住这幽玄魔窟的九道青铜门，皆传承自太玄门。”
　　“太玄门与九渊交手的数十万年间，门内奇才辈出，这些天纵奇才，不但掌握了九渊之中每一颗魔种的本源之力，而且还给出了相应的克制之法。”
　　“正因如此，在两方交手的后期，太玄门只凭一门之力，便在战场上将九渊打得节节败退。”
　　“要不是那场太虚量劫，太玄门极可能
　　已经覆灭整个九渊。”
　　听到这话的许太平一脸愕然。
　　而一旁的灵月仙子却是点了点头道：
　　“太玄门离去之前，九渊在须弥的势力，的确被他们杀得只剩下最后一两处魔渊。”
　　“但可惜，太玄门消失时，并未留下屠魔之法。”
　　“故而在他们走后，九渊的势力随之死灰复燃。”
　　“不过即便如，九渊在须弥界势力，也比在上清界弱小得多。”
　　吕道玄的说法在得到灵月仙子证实之后，许太平不禁在心中，对这太玄门生出了浓浓的敬意。
　　而吕道玄在见到自己从上一任掌门周昂那里得来的情报被证实，当即也感慨道：
　　“看来我青玄宗前辈们，的确是将这份情报，完整的传承了下来。”
　　旋即，吕道玄继续道：
　　“在太玄宗用来克制九渊魔物的诸多秘法之中，用来炼制这青铜封魔门和青铜棺的秘法就是其一。”
　　“而它真正的名字，其实是叫太玄封魔门和太玄镇魔棺。”
　　闻言，许太平和灵月仙子面面相觑。
　　两人都没想到，上清界用来克制九渊的青铜门，居然是出自太玄门之手。
　　不等两人将这骇人情报消化掉，吕道玄的声音便再一次响起——
　　“如今封魔门在上清界已随处可见，但大多数只能用来堵住魔窟，全然不似我青玄宗用来封印幽玄魔窟的青铜门这般，既能将魔物封印其中，又能够成为洞窟内的青玄宗弟子斩魔的宝物。”
　　“做到只有一人之力，便能镇守一座魔窟。”

第8章 青铜棺，斩敌与光阴长河！
　　吕道玄这话，听得二人一脸骇然之余，也解开了他们心中一道疑惑——
　　“为何青玄宗仅需掌门一人，便能镇守住一座魔窟。”
　　要知道，幽云天镇海楼为了镇守那座魔窟，除了一位战力超绝的武神之外，可还用上了三十万的镇海军。
　　“咕咚咕咚……”
　　这时，随着一阵滚动声响起，一只酒葫芦从青铜门门缝中滚到了许太平脚边。
　　跟着，就听吕道玄笑道：
　　“酒没了，说着没劲。”
　　许太平当即拿起那只酒葫芦，拉开葫芦塞子。
　　不过在他准备拿起酒坛往里面倒酒时，面前的灵月仙子已然将酒坛提起，坛中酒水随之与酒香一同流出，准确无误地流入许太平手中酒葫芦。
　　等倒满一葫芦酒后，许太平再一次将那灌满烈酒的酒葫芦，从那青铜门下方的门缝之中朝门后的吕道玄滚了过去。
　　吕道玄在接过酒葫芦之后，忽然用一种十分怀念的语气说道：
　　“小仙子，这酒是赵谦那家伙酿的吧？”
　　灵月仙子点头道：
　　“的确是赵掌门亲自送过来的。”
　　吕道玄“嘿嘿”一笑道：
　　“等出去后，你让他今年多酿些，等哪日老夫重得自由，上他府上喝个三天三夜。”
　　闻言，灵月仙子与许太平相视一笑。
　　此时的吕道玄，单从说话语气来看，比之从前就要乐观许多。
　　这感觉，就好似那了无生趣之人，重新寻到了生活方向一般。
　　“咕隆咕隆咕隆……”
　　在一口气灌了一大口酒后，吕道玄将手中酒葫芦重重往地上一砸，然后很是痛快道：“有些事情想清楚后
　　，今日这酒都喝得痛快了许多！”
　　旋即，就见他后背往青铜门上重重一躺，一面任由青铜门上那一股股犹如烟雾般的灵力渗入体内，一面继续对许太平和灵月仙子叙说道：
　　“再说这青铜棺。”
　　“来到真武天后，因为真武不似须弥那般，有那么多天材地宝。”
　　“除了那太玄封魔门外，太玄门五老能够炼制出的克制魔物的法宝，就只有这太玄镇魔棺了。”
　　“不过比起太玄封魔门，五老为了给太玄门的后人留下点东西，于是在炼制着九口棺材时藏了私心，费了许多心血，几乎是将从须弥带回来的最好材料全用在这九口棺材上。”
　　“也正因如此，这太玄镇魔棺的用处，比封魔门多得多。”
　　“先说这镇魔棺的防护之力。”
　　“首先，棺盖合上后，这口镇魔棺至少能够承受魔帝级别强大魔物的全力一击，就算是能够借用这个魔渊之力的元主出手，短时间内也无法将此棺毁坏。”
　　“其次，这九口镇魔棺不止能够隔绝修士气息，甚至能够隔绝光阴之力在修士身上的流转。躺入棺中，你身上的光阴之力将不再流逝，你的体魄也不会衰老。”
　　听到这里，许太平与灵月仙子对视了一眼，随后一脸恍然地喃喃道：
　　“难怪棺中这三年，我感应不到一丝一毫，光阴之力在我身上流逝的痕迹。原来当真是因为这青铜棺的缘故。”
　　灵月仙子也算是见多识广，但在听到这九口棺材，有着能让光阴之力停止流逝的神力之后，也同样是面露骇然之色。
　　而吕道玄，在又喝了一口酒后，有些遗憾地继续道：
　　“只可惜，想要动用这道能够阻止光阴之力流逝的神通，需要用上一件极为珍贵的材料。”
　　“那最后一份材料，也在三年前为帮太平你躲过九渊的追杀探查时用掉了。”
　　“若是材料充足，每次至少能够让你在棺中待上六十年。”
　　不过许太平却是有些不太理解为何吕道玄会如此可惜，因为在他看来，让光阴之力停止流逝，除了躲避九渊追杀外，似乎没什么用处。
　　于是他有些好奇地向吕道玄问道：
　　“师父，让光阴流转之力停止，对于修士而言有什么好处不成？”
　　吕道玄没有立刻回答，而是向灵月仙子问道：
　　“小仙子，你是否也觉得这算不得什么大神通？”
　　灵月仙子似是还未刚刚得知的情报之中醒过神来，在愣了愣后，这才无奈苦笑道：
　　“吕老说笑了，若这还算不得大神通，那这天地间的其他神通便是笑话了。”
　　旋即，在许太平困惑的目光之中，灵月仙子很是认真地向许太平解释道：
　　“太平，光阴之力，是这天道掌控时间最强的一道神通。”
　　“也是这世间一切天道法旨运转的基石，没有了他，便没有了其他的天道法旨。”
　　“你让光阴之力停止流转，便意味着这世间的一切天道法旨，对你都无效。”
　　“也就是说，你的这具躯体，你的修行，在这段时间内，都将不再不受天道约束。”
　　说到这里时，灵月仙子眸光之中闪过一道兴奋神色，然后继续道：
　　“人在修行时，
　　一旦没了天道束缚，不但修行的速度将超出寻常时候的十倍百倍。”
　　“甚至你还有极大可能，在修行时不断领悟出真意，甚至是神意。”
　　“简而言之，在光阴流转停止的那一刻，你体魄的潜力，你的悟性，将被无限放大。”
　　“便是这世间最强的灵骨，最强的神魂，也不及你。”
　　听了灵月仙子的解释后，许太平呆愣在那里，额头上渗出一层细密汗珠。
　　直到此刻，他这才明白，青铜棺这道神通的可怕强大之处。
　　不过想到这光阴之力，他马上又想到了自己曾拥有过的一件宝物——留光烛。
　　当即，他很是困惑地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，我记得留光烛也有着改变光阴之力的力量，但为何没有你刚刚所说的那种神通？”
　　灵月仙子摇头道：
　　“不一样的太平，留光烛的存在依旧在光阴之内，并未真正改变光阴之力。”
　　“但这青铜棺不一样，它等于是让这光阴之力在你身上彻底消失。”
　　许太平闻言，顿时心头豁然。
　　吕道玄这时也笑了笑道：
　　“留光烛怎可与我太玄门镇魔棺相提并论？”
　　吕道玄继续道：
　　“比起防护之力，五老留下的这青铜棺，真正强大之处还是在它的杀力上。”
　　“只要能够得到足够材料，你将能够斩敌于光阴长河！”
　　“这一点，哪怕是小仙子你手中的昆吾剑，也做不到！”
　　许太平心头一震，瞳孔骤然扩大道：
　　“斩敌于光阴长河？！”

第9章 青铜棺，吕道玄的始元分身
　　这一次，灵月仙子与许太平脸上流露出的神色，不再是讶异，而是惊悚。
　　因为的确如吕道玄所说，哪怕是昆吾剑，也没办法在光阴长河之中杀人。
　　对于二人的反应，吕道玄毫不意外。
　　毕竟，第一次听大师兄周昂说起此事时，他的反应跟面前二人几无二致。
　　“咕隆咕隆……”
　　在又往口中灌了一大口酒后，吕道玄继续道：
　　“你们应当很好奇，当年在青竹居所见到的我与叫太平你练剑的我，还有那一日出现在泰岳仙府的我，为何无论体魄与神魂看起来都像是同一人，但个性上却多多少少有些差距。”
　　听到这话，许太平当即眸光一亮。
　　吕道玄提到的这个问题，的确困惑了他许久。 ??
　　就比如说，当初在青竹居见过的吕道玄极好饮酒，但教他练剑时却几乎没有喝过酒。
　　而方才在灵月仙子神魂印记之中出现的吕道玄。
　　更是在个性和说话的语气上，都与许太平原本认识的师父吕道玄，有着不小的区别。
　　但问题是，无论是哪一位吕道玄，许太平的神魂感应，都察觉不到任何异义。
　　这也是许太平最为困惑之处。
　　对此，对面坐着的灵月仙子，心中亦是困惑。
　　吕道玄没有卖关子，直接向二人解惑道：
　　“因为这些都是老夫的始元分身。”
　　虽然许太平在心中猜测过，但真当被吕道玄证实时，他还是一脸的不可置信。
　　许太平当即很是不解道：
　　“师父，不说这始元分身是禁忌之术，一旦生出，二者必去其一吗？”
　　一旁的灵月仙子虽然因为对太清玄元分身诀的由来知晓得更多，故而要比许太平镇定一些，但眼神之中同样充满了困惑。
　　吕道玄闻言却是爽朗一笑道：
　　“这太清玄元分身诀中的始元分身，之所以会被列为禁术，那是因为它是一部残缺功法，缺失了炼化操控始元分身的部分。”
　　听到这话，灵月仙子长吁了一口气道：
　　“果然。”
　　许太平当即转头看向灵月仙子道：
　　“灵月姐你也知晓此事？”
　　灵月仙子当即点了点头向许太平解释道：
　　“当初因为担心你触碰禁忌反噬自身，所以并未告知你此事。”
　　说着，她转头看向面前的青铜门继续道：
　　“而事实上，太清玄元分身决的传承，的确缺少了最后一部《始元分身篇》。”
　　“若是能够修炼这始元篇，不但能够令分身与自身大道共存，且在修炼至极境后与真身相融，共赴大道”
　　在听到灵月仙子证实了吕道玄的说法后，许太平忍不住心头一震。
　　而在听到灵月仙子说起那始元分身之强大后，他也终于明白，为何这么神通会被列为禁忌神通了。
　　灵月仙子这时忽然向吕道玄询问道：
　　“吕老你在修炼出始元分身后，依旧能让分身与真身大道共存，难不成是因为得了那太清玄元分身决的最后一篇？”
　　青铜门那头的吕道玄当即摇头否认道：
　　“这下篇为天道所妒，如今就算去到光阴长河之中，恐怕也寻不到了。”
　　此言一出，灵月仙子顿时更加困惑到：
　　“那吕老您是究竟怎么做到与这始元分身大道共存的？”
　　不过不等吕道玄开口，就听许太平求证道：
　　“师父，您能让自身与分
　　身大道共存，难不成是因为这镇魔棺的缘故？”
　　吕道玄闻言欣慰一笑道：
　　“你猜对了！”
　　旋即，就听他语气温和地解释道：
　　“因为这九口镇魔棺能够遮蔽自身气息与天机的缘故，你炼制出一道始元分身后，只需将他放入棺中，便不会遭受天道反噬。”
　　“而这具始元分身便会是你的第二具身体。且哪怕一直待在棺中，这具身体的修为，也将随着你修为的提升而提升。”
　　“有这始元分身之后，只要你神魂不灭，随时都可以在这青铜棺内重生。”
　　灵月仙子闻言顿时一脸骇然道：
　　“那岂不等于是，一道始元分身，一条命？”
　　吕道玄嘿嘿一笑道：
　　“也可以这么说！”
　　灵月仙子转头看了眼身后那九口青铜棺，当即深吸了一口气道：
　　“也就是说，吕老您曾经有过九条命……”
　　不过马上她又蹙眉道：
　　“但不对啊，不是说始元分身，最多只能三具吗？”
　　吕道玄解释道：
　　“那三具，是指能够一同自由行走于天地间，且可以同时修炼的三具分身。但很可惜，老夫没有完整的功法且功力有限，还做不到这一点。”
　　灵月仙子苦笑道：
　　“吕老莫要过谦，能修出九具始元分身，已是惊世骇俗。”
　　一旁的许太平虽同样觉得青铜棺的这道神通有些惊世骇俗，但他此刻脑海之中想到的却是另外一个问题——如今被替命九次的师父吕道玄，还是原本的吕道玄吗？
　　于是在略作沉吟后，许太平还是向吕道玄问道：
　　“师父，在用这始元分身替命之后，您如何能断
　　定，您还是您？”
　　因为觉得这问题有些失礼，所以在问出口后，他心里其实很是忐忑。
　　但叫许太平没想到的是，吕道玄在听到这个问题后，非但没有觉得失礼，反而很是赞赏道：
　　“并未因为这神通的强大，而放下警惕之心，这很好。”
　　“日后修行时，也务必如此。”
　　许太平闻言，默默点了点头。
　　而吕道玄则继续向许太平解释道：
　　“始元分身虽与真身不分你我，甚至会因此生出二心，但其实它在最初之时，不过是一张白纸。”
　　“是这人间，是这天道，让他一点点变得污浊。”
　　“然后才会变得，真我不在，我也非我。”
　　“但这青铜镇魔棺能够将这些污秽之物通通隔绝在外，只要在你真身与之融合前，不让他离开这青铜棺，便不会存在真我非我的这种问题。”
　　在听过吕道玄的解释之后，许太平与心中的疑团算是解开了大半。
　　不过一旁的灵月仙子，却是发现了吕道玄回答中的一个漏洞，于是开口询问道：
　　“既如此，那为何先前为我送铜棺而来的吕老，能与被关在青铜大门后的吕老您，一同出现在这片天地？”
　　“而且你二人的个性，明显不太一样。”
　　吕道玄闻言“哈哈”爽朗一笑，随后才回答道：
　　“因为你遇上的是六百年的老夫，也是我的第一具始元分身，我叫他老大。”
　　随后，在许太平与灵月仙子的惊愕目光之中，吕道玄解释道：
　　“大约是六百年前，因为这真武天结界的桎梏，老夫的修为停滞不前。这时候，周昂大师兄便建议老夫，让其中一具分身躺在镇魔棺中进入光阴长河历练，以此来提升修为。”

第10章 光阴劫，莽夫仗剑行！
　　“虽然始元分身在外历练时，真身的修为境界还是会被真武结界筋骨，但分身从历练之中得来的战力却会与我同享。”
　　“恰好那时，五老留下来催动青铜棺的材料，还余下不少。”
　　“因而老夫便听从了大师兄的建议，让那具分身一面游历光阴长河，一面历练修行。”
　　“而这具分身，便是小仙子你在泰岳仙府见到的那道。”
　　听过吕道玄的解释后，灵月仙子与许天平，面面相觑。
　　若吕道玄所说皆为真实，那这青铜棺的力量，的确是强大得有些可怕。
　　似是怕许太平与灵月仙子不信，吕道玄这时又开口道：
　　“可能因为在外历练修炼了很长岁月的缘故，老大他的个性，比我本身要乐观开朗许多。也有可能是年轻时的老夫，本就如此乐观。”
　　说到这里时，吕道玄无奈一笑，然后继续道：
　　“不过这么做，有一个很大的缺点。”
　　“那便是，始元分身游历光阴长河的记忆，若是在过去，只有等到他重新回到这片天地我才会记起。”
　　“若是在今后，那便只有等这片天地的光阴进入那一时刻，我才会记起。”
　　“所以老大用青铜棺救下太平你一事，我也是那一日才记起。”
　　“此前只感应到，洞窟之中老大所在的青铜棺消失了了一阵。”
　　听到这里时，许太平一脸惊讶道：
　　“我躺的那具青铜棺，是师父你那第一具始元分身的？”
　　吕道玄喝了口酒润了润嗓子，然后才点头道：
　　“没错。”
　　许太平当即又问道：
　　“那他的躯体内？”
　　吕道玄在沉默了片刻后，忽然语气凝重道：
　　“老大最后一次回来，是在三十年前，当时未能够用来催动青铜棺的材料，已不足以支撑它往返。”
　　“然后在那一日，他一次向我提出了他自己的要求。”
　　许太平好奇问道：
　　“什么要求？”
　　吕道玄在沉默片刻后，终于开口道：
　　“他说他要去一个地方帮你探探路，就算回不来了，也能在那里等你。”
　　“然后，他便真的没再回来过了。”
　　听到这话，一旁的灵月仙子面色大变，似是回想起来了什么。
　　不过许太平却愈发困惑了起来，很是不解地问道：
　　“等我，在哪里等我？”
　　不等吕道玄回答，一旁的灵月仙子，忽然拿出了临渊阁送来的那幅光阴长卷，伸手递到许太平面前道：
　　“若我没猜错，他应当是在这里等你。”
　　听到这话的许太平陡然间心头一颤。
　　他明白了。
　　灵月仙子，这时又转头看向了那巨大的青铜门，神情严肃地向吕道玄确认道：
　　“吕老你先前说，知晓这光阴长卷之中发生的一切，莫非就是这个原因？”
　　背靠着青铜门的吕道玄笑了笑，随后点头道：
　　“小仙子真是聪明，不愧为那位选中的三皇道宫传人。”
　　听到这话，灵月仙子先是眼神之中流露出一丝诧异神色，随后又一感
　　慨道：
　　“没想到，您那分身与临渊十三席一样，是那传说中的人物，也难怪当日能够一剑将那魑龙连同魔母结界一同斩开！”
　　虽然许太平很是好奇，灵月仙子为何会将师父那道始元分身称之为传说中的人物，但因为还有一事要向师父确认，于是他只好按下自己心中好奇，转而向吕道玄询问道：
　　“师父，你和你那第一具始元分身，为何就这般笃定，我一定会去那光阴长卷？”
　　很快，吕道玄的声音，便从青铜门那头传来：
　　“因为只有那临渊阁和光阴长卷之中，才能找寻到催动这青铜棺光阴之力的材料。”
　　“而你也只有催动青铜棺的光阴之力，才能够逃过这十年光阴之劫。”
　　许太平闻言，一脸愕然道：
　　“十年光阴之劫？”
　　不过就在他很是困惑时，一旁的灵月仙子却率先明白了过来，当即向许太平解释道：
　　“太平，你可曾记得，你在以莲瞳光阴之力强行将自身修为提升三十年时，你体内出现的三柄封魔剑？”
　　许太平心头一颤，当即也明白了过来，喃喃道：
　　“师父你和灵月姐，是想说，我必须在十年内再铸炼出两柄封魔剑，否则便会被光阴长河抹去？”
　　灵月仙子点头道：
　　“当二者不对等时，连你存在的本身，都会被光阴长河抹去，这便是为何会说，光阴之力是大道法则之中最为残酷的一道法则的缘故。”
　　吕道玄这时也开口道：
　　“青铜镇魔棺虽能够斩敌于光阴长河，但其中禁忌繁杂
　　无比，老大在光阴长河之中至少待了将近一千年，也才敢真正插手光阴长河之事。”
　　许太平长吁了一口气，随后目光看向灵月仙子口中的光阴长卷，喃喃道：
　　“也就是说，若我不想被光阴之力抹除，唯一能够做的便是进入这幅光阴长卷……”
　　说着他又看向一旁的灵月仙子道：
　　“灵月姐，这幅光阴长卷之中，到底记录了些什么？”
　　灵月仙子没有直接解释，而是将那光阴长卷放在地面上，一点点摊开。
　　旋即，八张表情不一，但面容之中都透着彪悍之意的面孔，十分清晰地出现在了这光阴长卷之上。
　　跟着，就听灵月仙子语气满是敬意地说道：
　　“大约是几万余年前，因为一部名为太玄经的经书，九渊突然觉醒了十几位极为强大的天祸魔种，一时间杀得人族修士溃不成军。”
　　“当时一度以为，五方天地就要因此而沦陷。”
　　“但就在此时，不知从哪里冒出来的八位修士，竟是一人一剑将当时最为强大的第三魔渊杀穿。”
　　“一直杀到了当时那第三魔渊的魔帝面前。”
　　“虽然最后八人全部战死，但也因此一役，人族修士斗志被激起，终于抵挡住了九渊那如狂潮般的攻势。”
　　“以八人之力，单挑一座魔渊，在世人看来完全就是莽夫之举。”
　　“所以这一役，也被后世之人称之为……”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，深吸了一口气，然后才眼神锋利地继续道：
　　“祸起太玄经，莽夫仗剑行！”

第11章 光阴劫，一步之下两重境界
　　灵月仙子这时又道：
　　“关于此一役，虽然我们已经知晓那八人的下场，当时究竟发生了什么，无人知晓。”
　　说到这里时，灵月仙子抬头朝面前的青铜门看了一眼。
　　吕道玄似是感应到了灵月仙子的目光一般，当即语气沉重道：
　　“飞蛾扑火。”
　　虽然吕道玄没有明说，但就只凭“飞蛾扑火”四字，也足可想象八人在进入光阴长卷时，所遭遇情形之惨烈。
　　吕道玄这又道：
　　“关于这段记忆，暂时还不能告知于你，等到太平你在进入这光阴长卷时，老大会在光阴长卷之中告知你一切。”
　　许太平点了点头道：
　　“弟子明白。”
　　灵月仙子这时有些好奇道：
　　“吕老，你如何能够断定，太平进入光阴长卷之后，老大还活着？”
　　吕道玄回答道：
　　“没有老大在，那临渊阁第十三席，根本无法留下这道光阴长卷。”
　　灵月仙子闻言，心头疑惑顿消。
　　而许太平这时，则对那份催动青铜棺的材料感到十分好奇，于是向吕道玄询问道：
　　“师父，那催动青铜棺内神通的材料究竟是什么？为何说只有临渊阁和这光阴长卷之中才有？”
　　吕道玄没有隐瞒，直接向许太平解惑道：
　　“这材料，其实就是魔皇级别九渊魔物魔修的魔心，或者天祸级别的魔种。”
　　一听这话，许太平当心头一惊道：
　　“催动青铜棺神通的材料，居然是魔皇的魔心和天祸级别的魔种？！”
　　吕道玄这时向许太平解释道：
　　“太玄门之所以能够杀得九渊节节败退，很大一部分原因，便是他们所铸炼出的法宝能够借用九渊魔种的力量。”
　　“所以，与九渊魔物和魔修交手越久，他们的战力便越强。”
　　许太平闻言神情豁然之余，苦笑道：
　　“魔皇级别魔物的魔心，天祸级别的魔种，这两样东西，可能也只有临渊阁能够拿得出来了。”
　　这时，只听吕道玄又道：
　　“太平，进入这光阴长卷，取得魔心魔种不过是过程。”
　　“甚至解除光阴之劫，也不过是一个过程。”
　　说到这里时，吕道玄停顿了一下，随后才在许太平的诧异目光，以及灵月仙子那紧皱的眉头之中，继续道：
　　“因为只有如此，才能够在接下来的七年间，攒足一步破两境的本钱。”
　　此言一出，许太平陡然心头一震，然后有些难以置信道：
　　“师父你是打算让我……一口气突破两重境界，直接将修为提升至惊神境？
　　”
　　一旁的灵月仙子，则用一种“果然如此”的眼神，点了点头道：
　　“吕老这番谋划，果然是用心良苦。”
　　旋即她便向许太平解释道：
　　“太平，我以前只跟你说过，望天境修行一定要慢，越慢越好，最好是慢到你心神再也无法控制时再来突破问天境，才最好。”
　　许太平当即点头道：
　　“灵月姐你的确这么说过。”
　　望天境这一阶修行提升速度其实非常快，要不是灵月仙子一直在他身后提醒，可能还在金庭内洞天时，他便已经突破了。
　　毕竟他本身的真元气血深厚程度，就已经是寻常修士的七倍。
　　灵月仙子这时又道：
　　“但其实并非只是望天境，化境这三阶的修行，每一阶都有不同。”
　　“大体上来说便是，望天要慢，问天要快，惊天要藏。”
　　“刚刚吕老让你积攒足够本钱，一口气由望天境直接突破至惊天境，便是这个意思。”
　　听完灵月仙子的解释，许太平一脸豁然的同时，心头随之一暖，隔着青铜门向吕道玄拜谢道：
　　“太平，谢过师父。”
　　他没想到，身困幽玄魔窟的师父吕道玄，居然为他这个没见过几次面的弟子考虑得这般长远。
　　青铜门后的吕道玄闻言，当即爽朗一笑道：
　　“这算哪门子谋划？就算没有我，仙子你也会这么做的。”
　　灵月仙子没有否认吕道玄的说法，但却还是苦笑摇头道：
　　“我顶多能够帮太平以望天境大圆满之姿突破问天境，然后再尽可能快的突破惊天境，如吕老这般让太平一步破两境，想都不敢想。”
　　一旁的许太平默默听着两人的对话，心中莫名地有一种非常踏实之感。
　　脑海之中陡然浮现出，年幼时行走在崖间小路，忽然被爷爷一把抱起放在后背上的踏实感。
　　不过与年幼时，那种只知沉浸在这份踏实感中不同的是，他在生出这种感觉的下一刻，心中便涌出了一股极为强烈的，想要守住眼前这一幕的信念。
　　如何守住眼前这一切？
　　自然是变得更强！
　　一念及此，许太平面容严肃地向灵月仙子和师父吕道玄问道：
　　“师父、灵月姐，若能一步破两境，我的修为战力，是否要比正常破境的惊天境修士更强？”
　　灵月仙子没有回答，而是看向了一旁的青铜门。
　　这话她想让吕道玄来说。
　　没过多久，吕道玄那同样十分严肃的声音，也从那青铜门后传来——
　　“若能一路，以极境之姿突破至合道大成，不出三百年，太平你便可以争一争那半仙之席！”

第12章 栖月轩，道心安宁犹若镜湖
　　许太平虽然猜想过以极境之姿突破化境的好处，但却没曾料想到，会有这么大的好处。
　　灵月仙子这时又道：
　　“太平你在突破望天境时，便已经是神魂十三阶极境之姿，若接下来再以极境之姿突破至合道境，你夺下半仙之席的可能，将再添几成胜算。”
　　在听过两人这番话后，许太平缓缓吐出口中一口浊气，随后眸光坚定地看向面前这扇青铜门道：
　　“师父，我何时能够进入这光阴长卷？”
　　就凭这半仙之席，哪怕这光阴长卷再如何凶险，也值得他进去一闯！
　　见许太平不再犹豫，吕道玄将葫芦之中所剩烈酒一饮而尽，然后无比豪迈道：
　　“等老夫斩了这头地祸魔种，便可助你进那光阴长卷！”
　　在说这话时，青铜门的那头，再一次响起了“轰隆隆”的震颤之声。
　　显然，那头已经完全苏醒的地祸魔种，又在攻击吕道玄。
　　许太平的眼神当即变得沉重了起来。
　　一旁的灵月仙子则拍了拍他的肩膀道：
　　“别担心太平，在没拿到墨麟前吕老便已经能与那魔种一战，如今又有了墨麟，定然是如虎添翼！”
　　许太平默默颔首。
　　灵月仙子这时看了眼面前放着的光阴长卷，然后又道：
　　“既然太平你已经答应了九渊这次考验，那我便来替你与临渊阁联系，将临渊阁的那份赏赐直接换成天祸魔种或者魔皇心脏。”
　　说道这里时，灵月仙子顿了顿，看了眼手中的光阴长卷后，这才目光重新看向许太平道：
　　“虽然太平你对临渊阁的第十三席无甚兴趣，但事实上若是能够夺得临渊阁第十三席的席位，对你在突破惊神境时的修行，将有极大益处。”
　　许太平好奇问道：
　　“比如呢？”
　　灵月仙子回答道：
　　“比如临渊阁十三席，拥有上清界绝大部分秘境的进出资格。且在天外行走历练的过程之中，除了九渊之外，即便是与半仙交恶，只要不是生死仇敌，他们也会看在临渊阁的面子上网开一面。”
　　许太平有些惊讶道：
　　“没想到，临渊阁的身份在天外，居然能有这么多便利。”
　　在听过灵月仙子的介绍后，他心中对完成莽夫仗剑行这场试炼的期待，顿时又增添了几分。
　　“砰！！！……”
　　就在这时，两人身后的青铜门上，忽然传来一道猛烈的震颤之声。
　　许太平心
　　头一紧。
　　不过就在他有些担心地想要向门后的吕道玄询问时，吕道玄那豪迈的声音，已然从门后传来——
　　“太平，老夫这方无碍！”
　　“有墨麟在手，总算是能够痛痛快快的跟这头地祸魔种战上一场了。说不定在你进入光影长卷之前，为师还能将这魔种送上，为你践行！”
　　虽然吕道玄此时的声音苍老依旧，但此时的他无论是言语的内容，还是说话的语气，都给人一种生机蓬勃之感。
　　就好似再回到了少年时候一般。
　　就连许太平和灵月仙子，也禁不住为这份蓬勃生机所感染。
　　灵月仙子当即隔着青铜门冲吕道玄遥遥一拱手道：“吕老，等你不再为这幽玄魔窟所束，楚灵月定要与你当面把酒！”
　　吕道玄闻言又是一阵爽朗大笑。
　　旋即，就听他一面与那地祸魔种交手，一面高声道：
　　“仙子、太平，接下来这魔窟内的魔气，将是平日里的十倍百倍，待久了会有坏处，此间魔气极重，仙子你与太平先出去！”
　　“另外，趁着眼下还有一段时日，太平你争取多为接下来的这场历练做些准备！”
　　“特别是那块真武剑魁令。”
　　“进入大帝宝库的机会，此生恐怕只有这一次了，你得好好把握！”
　　在交代完这些后，青铜门后的打斗声，陡然间变得更加激烈了起来。
　　见此情形，许太平当即冲青铜门拱了拱手道：“师父您请放心，弟子绝不会白白浪费这次机会！”
　　话音方落，就只见灵月仙子伸手在许太平剑上轻轻一拍。
　　“铮！”
　　旋即，在一道刺耳的剑鸣声中，许太平与灵月仙子身形骤然一同化作一道剑光，朝那洞窟外飞掠而出。
　　差不多在二人离开洞窟的同时，滚滚魔气，好似洪流一般，只一瞬间便将整个洞窟填满。
　　……
　　翌日，栖月轩。
　　“大哥！”
　　“许太平！”
　　休养了一晚的许太平，才将院门打开，感应到他身上气息的白羽与平安，便已经从虹桥那头飞奔而来。
　　少年模样的平安更是直接扑到了许太平身上，如八爪鱼一般，牢牢将他抱住。
　　此时清晨柔和的阳光，如同金色的细沙撒在三人身上，有些清冷的空气中，时不时地会有幽幽的兰草香气，从四周崖壁上传来。
　　这熟悉得不能再熟悉的情景，莫名地让许太平那微有波澜的心境，安宁如镜湖。

第13章 幽玄居，二师兄弟子被欺负了？
　　不止是许太平，就连一旁的灵月仙子，在看到眼前这一幕时，也莫名地有了一种心安之感。
　　要知道，如她这般境界的修士，整日都活在天道阴影之下，哪怕是片刻的“心安”对于她们来说，都极为珍贵。
　　静静看着眼前这一幕的灵月仙子，在心中喃喃道：“虽然可能是出于本能，但不得否认，太平他从入门之初，便已经找到了那块令道心安稳的压舱石。”
　　“只要这栖月轩还在。”
　　“只要这青玄还在。”
　　“在这修行路上，哪怕遭受再多折磨、屈辱、凶险，他都能够做到道心如镜。” .??.??
　　不过灵月仙子其实很清楚，这块“压舱石”看似寻常，但真正如许太平这般能够一直惦念着他，并不惜一切代价守住他的修士，少之又少。
　　“你楚灵月，不就是没守住吗？”
　　灵月仙子在心中自嘲了一声。
　　这时，小平安忽然松开了抱住许太平的手，很是担心地问道：
　　“大哥，你身上的伤可好些了？”
　　许太平揉了揉平安的脑袋，笑道：
　　“已经无碍。”
　　闻言，白羽和平安，皆是长吁了一口气。
　　许太平这时看了眼白羽，随后笑道：
　　“白羽，你我当年约定的期限已经到了，你现在已是自由之身。”
　　许太平说的期限，自然是与白羽签订的魂契期限。
　　许太平接着又看了眼平安，补充道：
　　“还有平安也是。”
　　白羽闻言皱了皱了眉，一脸不悦道：
　　“怎么了，是想赶我们走不成？”
　　平安闻言则是一脸紧张地看向许太平。
　　许太平微笑着摇了摇头道：
　　“只要你们愿意，栖月轩永远都有你们的一席之地。”
　　白羽闻言，眉头顿时
　　舒展了起来，撇了撇嘴道：“这还差不多。”
　　平安则有些紧张地问道：
　　“那我还能叫你大哥吗？”
　　许太平伸手用力揉了揉小平安圆圆的脑袋，然后才道：
　　“当然！”
　　平安顿时一脸欢喜地抱紧许太平道：
　　“大哥！”
　　灵月仙子这时站了出来，冷冷地瞥了白羽和平安一眼道：
　　“不管你们身上魂契还在不在，修炼一事，一刻也不能给我落下！”
　　白羽平安顿时噤若寒蝉。
　　这时，许太平忽然向白羽问道：
　　“白羽，这段时间，你可曾见过六峰的不语师妹？”
　　不等白羽开口，就听小平安抢先回答道：
　　“大哥，我见过，我见过，我见过不语师姐！”
　　白羽一把拽过平安，然后对许太平道：
　　“这三年间，我二人虽然一直跟随爹爹修行，但时常会来栖月轩打扫几次。”
　　“这期间，就有数次遇上过不语姑娘。”
　　“最近这一次，是在半个月前。”
　　许太平点了点头，当即又问道：
　　“你们见到不语姑娘时，她可安好？”
　　平安再一次抢先白羽回答道：
　　“很好很好，就是比之前凶了很多！”
　　许太平眉头微蹙道：
　　“凶了很多？”
　　在他印象之中，不语虽然不善言辞，但绝对算不上凶。
　　白羽这时开口道：
　　“没平安说的那般严重，就是与她搭话时，她不怎
　　么理睬我们二人。”
　　白羽这话，让许太平更加疑惑了起来。
　　因为按理说，不语既然来找他了，就不该不理睬平安和白羽才是。
　　灵月仙子见状，轻轻拍了拍许太平的肩膀，然后狡黠一笑道：
　　“既然这般在意，那便去六峰瞧瞧吧，反正这两日你也清闲。”
　　虽然不懂灵月仙子为何会露出那奇怪笑容，但许太平还是采纳了她的提议，当即点了点头道：
　　“那便去看看吧。”
　　但就在几人准备动身时，许太平腰间的传音玉简忽然发出了一阵震颤声。 .??.??
　　许太平将那玉简拿起，轻轻握在手中，一道女子有些激动声音随之从玉简之中传来：
　　“太平，你醒了吗太平？你身上的伤怎么样了？”
　　听到这声音后，许太平当即嘴角扬起，然后拿起玉简回道：
　　“玲珑师姐，我已经醒了，身上的伤也已经痊愈。”
　　向他传音之人，正是赵玲珑。
　　没过多久，玉简之中，接连传来赵玲珑的声音——
　　“醒了就好，醒了就好！”
　　“太平，我正在助大师姐疗伤，眼下没办法去栖月轩见你，七天后，不，三天，三天后我便去找你！”
　　七师姐赵玲珑的个性，永远都是这般热情开朗。
　　许太平正要拿起玉简再回赵玲珑一句，不想玉简之中，再一次传来了赵玲珑的声音：
　　“对了太平，我听五师姐说，二师兄那小弟子梁烛，近来时常在二师兄道场门口徘徊，似是被人欺负了。”
　　“你若是有空，便过去瞧一瞧。”
　　“二师兄虽不在了，他的弟子，理当由我们来照顾才是！”
　　听到这道传音后，许
　　太平当即蹙眉道：
　　“梁烛……被欺负了？”
　　这梁烛自然便是大梁国那位亡国小公主。
　　至于，二师兄收这梁烛为徒一事，三年前剑魁会时，赵玲珑便已经向他介绍过。
　　“小烛被欺负了？”
　　白羽在听到赵玲珑说梁烛被欺负后，也是一脸气愤。
　　许太平当即收起玉简，扫了眼白羽和平安道：“同去？”
　　两人齐齐点头——
　　“同去！”
　　一如师姐赵玲珑所言，二师兄不在，那这梁烛理当由他这个小师叔来护着。
　　……
　　第七峰，幽玄居。
　　独孤青霄的道场。
　　衣裳单薄的梁烛，正拿着一把打扫着，细细地打扫着院前的满地落叶。
　　虽然这些落叶，一道疾风咒便能扫得一干二净，但梁烛还是喜欢自己拿扫帚来扫。
　　“呼……”
　　足足打扫了一炷香的功夫后，梁烛终于将院前的落叶全部清扫干净，堆在院前空地的中央。
　　随即，就见她抱着扫帚，默默坐到了屋檐下，再从袖中拿出一壶水，小口小口的喝了起来。
　　梁烛拨开额前一缕被汗水打湿的发丝，然后仰头看向院中央那棵银杏树道：
　　“师父，院前这棵杏树，已经黄了三次，您还要几时才能回来？”
　　不过，梁烛这话才说出口，就见一道身影“轰”的一声从天而降，正好落在她堆起的那团黄叶上。
　　一时间，黄叶纷飞，再一次铺满了院前的空地。
　　旋即，就见一名黄衣少女双手抱剑走向，一面走向梁烛，一面冷声道：
　　“梁烛，三日期限已到，交出你那柄青鱼剑！”

第14章 幽玄居，咄咄逼人的黄衣少女
　　对于这黄衣少女的咄咄逼人，梁烛似是习以为常，只是默默将水壶收起，然后不慌不忙地站起身来。
　　“哼！”
　　黄衣少女见梁烛如此不紧不慢，当即冷哼一声，抬起脚来用力在地上一跺！
　　“砰！”
　　看似娇弱的黄衣少女，一脚跺下，竟是引得地面猛然一颤。
　　一股气浪，更是裹挟了灰尘与那一地的黄叶，重重拍打在了梁烛的身上。
　　梁烛也没有运转真元阻挡，只是甩了甩脑袋，抖了抖袖，将手沾着的黄叶和灰尘抖开。 .??.
　　做完这些后，她这才抬起头来，面无表情地朝那黄衣少女看去道：
　　“余兰师妹，青玄宗内，不得同门互斗，更不得擅自动用真元施展术法。”
　　黄衣少女闻言冷冷一笑道：
　　“你哪只眼睛看到我动用真元施展术法了？”
　　说完她再一次抬脚在地上重重一跺脚。
　　旋即，一道更为猛烈的气浪，再一次裹挟着一地黄叶和尘埃，重重地拍打在梁烛身上。
　　“砰！”
　　在这种气浪冲撞之下，梁烛脚下一个踉跄，身子险些仰倒在了身后的台阶上。
　　但即便如此，梁烛也还是没有动用真元，只是默默地再一次站起，然后平静地抖去身上灰尘和黄叶。
　　反倒是那黄衣少女，有些气急败坏地将怀中抱着的长剑重重往地上一砸，怒道：
　　“梁烛，莫要给脸不要脸！”
　　她继续道：
　　“我们峰主已经说了，青鱼剑乃是宗门所有之物，不该你一人独占！”
　　“况且在去年的七峰剑魁会中，你连
　　前十都没进，根本就不配用青鱼剑！”
　　梁烛就好似是没听到一般，径直拿起放在一旁的大扫帚，默默重新打扫了起来。
　　再一次被无视的黄衣少女，一把冲到梁烛跟前，一脚将梁烛手中的扫帚替飞，然后再“铮”的一声拔出手中长剑，然后一剑接着一剑地劈斩在那扫帚上。
　　一边出剑，还一边气呼呼地说道：
　　“我让你，我让你扫，我让你扫！”
　　等将那扫帚劈成好几截后，她这才收起手中长剑，狠狠地剐了梁烛一眼道：
　　“梁烛师姐，现在可有空闲回答小师妹的问题？”
　　梁烛垂眸，瞥见断帚残片，素来淡泊的眸光中，微露一丝黯然之色。
　　不过她仍旧没有跟那黄衣少女争辩，只是默默蹲下身去，将头埋入双臂臂弯之中。
　　四周落叶飞舞，她就这般静静蹲着，一动不动。
　　黄衣少女见状，当即一脸厌恶道：
　　“又在装可怜是吗？简直就是个废物！”
　　她语气无比刻薄地继续道：
　　“要不是那场灭国之祸，以你的资质，根本不配进入七峰，更加不配被青霄师叔收为弟子！”
　　见梁烛还是不说话，那黄衣少女再次寒声道：“既然你还是不肯交出青鱼，那我与你也没什么好说的了。”
　　说着，黄衣少女“叮”的一声收剑入鞘，随后继续道：
　　“不妨提前告知于你，后天的那场云
　　浮洞天秘境历练，我已请来墨钧小师叔为我护法，定然能在这场历练之中夺得魁首。”
　　“到那时，我会当着所有的人的面，让掌门将那青鱼剑赏赐于我！”
　　说完这话，黄衣少女一把转过身去，一面御剑，一面气呼呼地说道：
　　“不过是一柄灵品飞剑而已，用得着那般宝贝吗？要不是那飞剑模样合本姑娘眼缘，本姑娘才懒得要！”
　　旋即，伴随着一道剑鸣声，黄衣少女御剑朝五峰所在方向飞掠而去。
　　而在黄衣少女走后，将头埋在臂弯之中的梁烛，忽然头也不抬地开口道：
　　“师父，阿烛不是在装可怜，阿烛只是忽然有些想你了。”
　　说着，一直将脑袋埋在臂弯之中的梁烛，慢慢抬起头来，然后望着黄衣少女御剑离去的背影喃喃道：
　　“师父，阿烛可以听你的话，在你不在这些年，什么都不要，什么都不争，但青鱼不行。”
　　说到这里时，梁烛慢慢站起身来，将右臂抬起，目光看向手腕上那只银色鱼形手镯，然后才继续道：
　　“阿烛不会将青鱼交给任何人，因为那是师父你给我的剑，那是你给阿烛的生辰之礼。”
　　言毕，伴随着一道剑鸣声，梁烛手腕上那只手镯，忽然间化作了一柄银色飞剑，静静悬浮在了她身前。
　　梁烛两指并拢，轻轻在青鱼那清亮的剑身上抚过，同时语气极为柔和地问道：
　　“青鱼，你想不想师父？”
　　像是在回应梁烛一般，青鱼不停发出“嗡嗡嗡”的剑鸣声，正好与四周萧瑟的秋风交相呼
　　应。
　　梁烛伸手握住青鱼的剑柄，随后眼神黯然道：“我也想师父了。”
　　“很想。”
　　说着，就见她用力握住青鱼的剑柄，缓缓将眼睛合上。
　　而就在梁烛闭眼的一瞬，那院前不停将地面落叶吹起的萧瑟秋风，陡然间如同静止了一般，不再发出任何声响。
　　就连那一片片被从地面吹起的落叶，也都齐齐悬浮在了空中。
　　而就在这时，梁烛紧闭的双眸陡然睁开，同时嘴中轻喝一声——
　　“焚城！”
　　话音方落，伴随着一声刺耳剑鸣，一道道如细丝般且极为灼热的剑气，在一瞬间覆盖住院前那一整片空地。
　　“轰！~”
　　一瞬间，满地枯叶，皆为灰烬。
　　而那被梁烛握在手中的青鱼剑，似是还有些意犹未尽，依旧还在不停发出剑鸣之音，剑身更是光华四溢。
　　而梁烛则像是一个做错了事情的孩子一般，一面飞快收回青鱼，一面快步朝身后院门走去，同时口中不停小声嘀咕道：
　　“偶尔动用些真元养剑，师父应当不会怪罪的吧？应当不会的，应当不会的。”
　　“对了，明日先去一趟师娘那里，然后在去问问五师姑，能不能当我这次历练的护道人。”
　　“原本原本大师姑和七师姑是最好的，不过听说她们在闭关养伤，怕是来不及了。”
　　“五师姑在修行上虽然弱些，不过助我过那云浮桥，应当没问题……”
　　这般边走边盘算着，梁烛回到了院中。

第15章 幽玄居，云浮秘境天光剑影
　　不过她没有立刻关上院门，而是默默站在院门口，似是在等人。
　　在静静等待片刻后，她神色有些黯然地低下了头，然后默默将院门关上。
　　“哐！”
　　而差不多就在梁烛将院门落闩的瞬间，几道人影，就好似凭空出现一般，站在了院门门口。
　　这几人，正是许太平他们一行。
　　灵月仙子双手环胸，有些好奇地向一旁白羽问道：
　　“白羽，那黄衣服的丫头什么来历？”
　　白羽低头看了眼手中的传音玉简，随后回答道：
　　“这姑娘姓余名兰，虽上山的时间比梁烛要晚六年，但如今也已经半步望天境的修为。”
　　“除了极有天资之外，其灵骨也是极为少见的癸水灵骨一类，是青玄宗这一辈之中的重点栽培对象。”
　　灵月仙子遥遥望了一眼余兰离去的方位，淡淡一笑道：
　　“年轻人有几分傲气倒也不是什么坏事，不过将这傲气用在欺凌同门身上，就有些不妥了。”
　　白羽撇了撇嘴道：
　　“反正我是看不惯这丫头的做派。”
　　平安也点了点头道：
　　“欺负人就是不对的。”
　　旋即，灵月仙子还有白羽平安，齐齐将目光看向了许太平。
　　似是只要许太平一声令下，他们便会追上去，将那余兰教训一番。
　　不过许太平没有评价那余兰，而是一脸怀念地环视了四周一圈，随后才笑道：
　　“刚刚小梁烛那一剑你们也看到了，她不过是不愿出手，真要出手，余兰不是她的对手。”
　　灵月仙子点了点头道
　　：
　　“梁烛小丫头，心性和修为都很不错，简直就是第二个独孤青霄。”
　　白羽不忿道：
　　“那我们就这般眼睁睁看着二师兄的弟子被欺负，什么也不做？”
　　许太平没有回答，而是向白羽询问道：
　　“方才梁烛和余兰口中的历练，指的是什么？”
　　白羽没好气地回答道：
　　“真武结界解除后，云庐仙府境内多出了几处秘境，青玄宗每隔几个月或者几年便会安排弟子轮流进到秘境之中历练。”
　　在许太平沉睡的这三年间，白羽差不多已经将青玄宗这些年的变化摸清。
　　稍稍回想了一下后，白羽接着道：
　　“而近期的秘境历练，依照这两人先前的对话来看，应当是后天云浮洞的天光剑影。”
　　许太平皱眉道：
　　“这天光剑影是什么意思？”
　　白羽解释道：
　　“想要完成这场历练，必须乘舟渡过云浮洞天内的一座大桥。”
　　“不过这座大桥底部，悬了一柄非常厉害的斩龙剑，这柄斩龙剑可借天光云影之力出剑。”
　　“所以参加历练的弟子，必须挡下这天光剑影，才能够顺利过桥，完成接下来的历练。”
　　一旁的灵月仙子有些不解道：
　　“从你这描述看来，这柄斩龙剑极可能是一柄半神兵，且能够调用大桥与河水之势为己用，寻
　　常弟子想从桥下乘舟而过，怕是只有死路一条。”
　　那一剑一桥，本身就是一座极强剑阵。
　　白羽当即解释道：
　　“所以但凡有资格进去历练的资格，都可以邀请一位宗门内修为在望天境之上前辈或长老同舟而行，帮他们抵御那斩龙剑的天光剑影。”
　　听到这话，灵月仙子这才颔首道：
　　“这还差不多。”
　　许太平在略一沉吟后，忽然取出了那块可以直接与掌门赵谦传讯的传音玉简，直接向赵谦传音道：
　　“掌门，我是太平。”
　　众人闻言，皆是一脸诧异，不知许太平为何会在这时向掌门赵谦传讯。
　　不过许太平也没有解释，只是静静等候着掌门的回应。
　　没过多久，传音玉简之中，终于响起了掌门赵谦的声音——
　　“太平？你出来了？你在哪，我现在就去找你！”
　　赵谦的语气之中满是兴奋。
　　许太平也没有避讳一旁的白羽他们，拿起玉简继续向赵谦传音道：
　　“掌门，我眼下还有有些事情要处理，等都安排妥当了立刻去找您。”
　　“不过眼下有一件事情，须得掌门您帮个忙。”
　　掌门赵谦当即传音回应道：
　　“你小子跟我这般客气做甚，有话快说有屁快放！”
　　听到这话，许太平眉头微蹙，有些后悔没有避开白羽他们再向赵谦传音了。
　　不过他还是硬着头皮，再次用玉简向赵谦传音道：“掌门
　　，后天在云浮洞天是否有一场历练？”
　　赵谦回答道：
　　“确有一场历练，不过是给青字辈弟子准备的，于你无用。”
　　许太平当即解释道：
　　“掌门你误会了，我是想让掌门你安排下，让我来做七峰玄字辈小弟子梁烛的护道人。”
　　一听这话，原本还一脸困惑的众人，顿时齐齐面露豁然之色。
　　原本还以为许太平不打算为梁烛出头的白羽，顿时一脸“我没看错人”的表情，用力拍了拍许太平的肩膀。
　　而玉简那头的掌门，显然是被许太平这个决定惊吓到了，好半响没有动静。
　　片刻后，许太平手中那块玉简终于亮起，掌门赵谦的声音也再一次从那玉简之中传来。
　　只听赵谦很是为难道：
　　“太平，你去做这丫头的护道人，这次历练的魁首还有何悬念？其他几峰的峰主，肯定会有意见！”
　　“你再考虑考虑吧。”
　　许太平没有犹豫，拿起玉简直接向赵谦传音道：
　　“掌门，其他几峰若是有意见，可以让他们派出各峰最强的长老，我绝无意见。”
　　掌门赵谦很是不解地问道：
　　“太平，你也不像是一个爱出风头之人，为何偏偏要参加这场历练，去做那梁烛的护道人？”
　　许太平转头看了眼身后的院门，随后头也不回地向玉简那头的赵谦传音道：
　　“掌门，我二师兄最喜欢的弟子被欺负了，现在二师兄不在了，我这个做小师叔的，自然要来为她撑腰。”

第16章 紫云院，传说中的黄泉入口
　　翌日。
　　幽玄居，梁烛居的居住的小院内。
　　“小烛，明日云浮洞的历练，五师姑药园这边有一株灵药即将成熟，无法脱身，怕是没办法为你护法了。”
　　“你七师姑他们那边我也问过，眼下正是大师姑疗伤的关键时刻，七师姑和三师伯他们都在全力帮助大师姑疗伤，也走不脱。”
　　“不过小烛你莫要担心，我已经将此事告知掌门，他那边肯定会在你进云浮洞历练之前，为你挑选一位护法。”
　　将玉简内的传音又听了一遍后，梁烛的神色又黯淡了几分。
　　同时，她的手指，开始不停地摩挲着另一只手手腕上青鱼所化的银镯，就好似在抚摸灵宠一般。
　　而那青鱼剑所化的玉镯，也在不停发出低低的剑吟之声。 ??
　　良久后，梁烛松开了触摸青鱼的手指，然后先是轻轻叹了口气，随后又用力一甩脑袋，眼神十分坚定道：
　　“青鱼，就算帮忙护法的前辈，并非来自七峰也没关系的。”
　　“只要他能够助我顺利过桥，哪怕要慢上一些，我也一定能够拿下这次历练的魁首。”
　　说到这里时，梁烛目光朝窗外看去。
　　她的这处小院对面，正好就是他师父独孤青霄经常练剑的剑坪。
　　在凝视了那剑坪许久后，梁烛终于收回了目光，然后抬起双手“啪”的一声用力往自己脸颊上一拍，然后用她那被双手夹得有些变形的脸，语气十分坚定道：
　　“梁烛！若连一场宗门试炼的魁首的拿不下，你如何去救黄泉中的师父？”
　　即便包括掌门在内的青玄宗众人，都认为堕入黄泉的独孤青霄，已无生还之
　　可能，但梁烛还是无比坚信，哪怕是堕入黄泉，她师父独孤青霄也依旧还活着！
　　……
　　与此同时。
　　许太平与白羽平安还有灵月仙子一行，正化作一道剑光从幽玄居的上空划过，笔直地朝六峰所在的方位飞掠而去。
　　他们要去找不语师妹。
　　青玄宗七座主峰之间的距离相隔甚远。
　　哪怕是御剑而行，从七峰飞向六峰，也至少需要一炷香的时间。
　　剑光之中，许太平低头看了眼脚下的幽玄居，旋即神色有些凝重地向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，你之前说人间依旧存有几条进入黄泉的通道，这可当真？”
　　找不到黄泉之路的入口，他就算日后修为大进，也没办法前去营救二师兄。
　　灵月仙子点头道：
　　“自然是真。”
　　她马上向许太平解释道：
　　“在极久远前，原本上清界的五方天地内都有一处黄泉入口，但随着旧天庭破碎，天庭掌管阴司的那道法旨也随之烟消云散。”
　　“自此之后幽冥破碎，黄泉入口也被堵死，人间除了意识泯灭的鬼魂外，修士出入黄泉的道路被彻底堵死。”
　　“不过五方天地的黄泉入口虽然被堵死，但传闻在天外混沌之地，有一处名为酆都城的废墟之中，就有一口枯井能够连通黄泉。”
　　“只不过，这酆都废墟
　　与其他废墟一样，在天外飘忽不定，根本没有一个固定方位，故而很难寻到其踪迹。”
　　听罢灵月仙子这番讲述，许太平顿时大喜。
　　虽说这酆都城废墟的位置飘忽不定，但至少是明确存在的所在，这对原本毫无头绪的许太平来说，自然是一个极好的消息。
　　在见到许太平此时脸上的欣喜神色后，灵月仙子迟疑了一下，最终还是开口道：
　　“太平，并非姐姐在泼你冷水，实在是黄泉路之凶险远超你想象。”
　　“你若真要下到那黄泉去救独孤青霄，姐姐也不拦你，但你的修为至少要修炼至惊天境大圆满以上。”
　　“而且还须得将你神色的魂印全部解除。”
　　许太平闻言，顿时一脸困惑。
　　将修为修炼至惊神境大圆满他理解，为何还要将神魂全部魂印的封印解除？
　　于是他一脸不解地向灵月仙子道出了心中的困惑。
　　灵月仙子没有隐瞒，当即解释道：
　　“你身上的魂印乃是生死簿神力所化，一旦进入黄泉，必然有源源不断的幽冥之力供其调遣，你除非已是幽冥之体，否则这具身躯必将被其吞噬得一干二净。”
　　“反之，若你能够解除身上的魂印封印，说不定能够反过来动用生死簿的力量。”
　　“若能掌控生死簿，对你在黄泉之中行走，势必是一大助力。”
　　在听过灵月仙子这番解释了，许太平顿时面露恍然之色，连连点头道：
　　“若真掌控生死搏，能够救下二师
　　兄的胜算，定然也将大上几分。”
　　见成功劝说住许太平，灵月仙子也松了口气。
　　在这上清界亦或是天外，她还能够帮上许太平一把，但若真要是去到黄泉，她能做的并不比许太平多多少。
　　这时，灵月仙子似是想到了什么，当即再次开口道：
　　“另外，在青玄宗山门彻底被剑阵封锁之前，我得去一趟天外那处战场废墟寻找无极仙翁。”
　　许太平闻言当即神色一凛道：
　　“灵月姐你想要独自前去那处战场废墟？”
　　无极仙翁被困的那处天外战场废墟，正是青瞳邪君李道烟师妹竹松雨向他送来昆吾剑，并告知他那十渊元主秘密的那处战场废墟。
　　先前被困在金庭内洞天秘境时，为了脱困，灵月仙子与临渊阁无极仙翁做了一场交易，让无极仙翁去到那处战场废墟带回那块能与困龙塔感应的斩龙碑，并将其送到真武天。
　　这样一来，许太平便能顺利从那斩龙碑中，回到真武天。
　　只不过无极仙翁在取回这块斩龙碑时，在那处战场废墟之中发现了一道大机缘，并被一位极为强大的存在困在里面，最终只靠分身将斩龙碑送了回来。
　　也正是在那时，灵月仙子与无极仙翁相遇在那处战场废墟汇合，联手除掉那位强大存在，一同瓜分那道大机缘。
　　灵月仙子笑了笑道：
　　“你若能在半个月能突破至惊天境，姐姐我可以考虑带你同行。”
　　许太平无奈一笑，同时心中涌出了一股浓浓的无力挫败之感。

第17章 紫云院，不语师妹好久不见
　　因为他发现，无论是面对已经被困黄泉的二师兄，还是正要前方天外战场废墟的灵月仙子，他眼下这点微末道行根本派不上任何用场。
　　灵月仙子像是看穿了许太平的心思一般，伸手在他肩上重重一拍，然后笑道：
　　“太平，说的夸张些，无论是我还是你师父吕道玄，我二人在这方天地的大道几乎已经走到终点，对我二人来说，机缘早已穷尽，未来已无多少可能。”
　　“但你不一样，你的道才开始，每跨出一步，都有着无穷无尽的机缘在等着你。”
　　“你我姐弟，终将有并肩作战的那一日。”
　　“到那时，姐姐我别欺负了，你可要为我出头！”
　　说到这里时，灵月仙子满脸笑意地冲许太平眨了眨眼。
　　虽然许太平十分清楚，这不过是灵月仙子在安慰鼓励于他，但在听到那最后一句话时，他还是一脸严肃的重重一点头道：
　　“若有真那一日，无论他是谁，哪怕就是穷尽此生，太平也要寻到那人，叫他魂飞魄散大道崩塌！”
　　灵月仙子虽然觉得许太平太过严肃了些，但在听到这话后，心中还是莫名一暖。
　　于是她笑着点了点头道：
　　“姐姐记下你今日这话了，真有那一日，纵使到了山穷水尽之时，你姐姐我也定会攒下一口气，等你来救我！”
　　许太平虽然觉得这话有些奇怪，但还是重重一点头道：
　　“好！”
　　而就在此时，一道声音忽然从下方一座山峰上传来——
　　“来人可是太平？”
　　许太平闻言低头望去，只见下方那座山峰上，正有两名女子御剑悬空。
　　仔细一看，这两人赫然正是六峰的徐紫嫣和林不语。
　　……
　　六峰。
　　徐紫嫣的道场，紫云院。
　　“太平，你说天外混沌之地，有一处能够通往黄泉的入
　　口，这可当真？”
　　在听到许太平说起去往黄泉的手段后，徐紫嫣当即眸光亮起，很是激动地问道。
　　许太平点头道：
　　“这处位于天外混沌之地的废墟名为酆都城，而那处黄泉入口，就在酆都城的一处枯井之中。”
　　灵月仙子附和了一句道：
　　“酆都城并不神秘，青玄宗的宗门秘藏的卷宗之中应当就有记载，只不过与之相关的记录，大多都是龙族文字，寻常人很难发现。”
　　徐紫嫣听到这话，当即向灵月仙子询问道：
　　“仙子可识得龙族文字？”
　　灵月仙子点头道：
　　“识得一些。”
　　闻言，只见徐紫嫣忽然不顾仪态地一把拉住灵月仙子的手，有些激动道：
　　“我现在就去向掌门讨要调阅秘藏卷宗的令牌，仙子能否与我同去？”
　　自独孤青霄被迫堕入黄泉后，这三年时间里，作为道侣的徐紫嫣几乎每日都在搜寻与之有关的情报。
　　好不容易寻到一个能有确切消息之人，她如何肯错过？
　　灵月仙子看了眼一旁的许太平。
　　许太平点了点头道：
　　“灵月姐，有劳了。”
　　虽然他知道，纵使灵月仙子去了能寻到的情报也很有限，但这至少能给眼前的紫嫣师姐些许安慰。
　　灵月仙子当即也点了点头道：
　　“那我们便去看看吧。”
　　徐紫嫣当即大喜过望，一把上前带路。
　　灵月仙子正要跟着徐紫嫣出门，但走到门口时忽然想到了什么，当即转过身，抬手指了指分别站在许太平左肩和右肩的白羽平安道：
　　“过来！”
　　这一声，简短有力，不给白羽和平安半点拒绝的可能。
　　白羽嘿嘿一笑，似是明白了些什么，一把叼起一旁还在嗑瓜子的平安，双翅一抖，身形笔直地飞向灵月仙子。
　　一时间，这处敞着窗子的小阁楼上，只剩下许太平与林不语二人。 .??.
　　可能是因为光阴长河之中的那几段经历的缘故，此时的许太平倒也没有太过拘束，当即抬头笑看向林不语道：
　　“不语师妹，好久不见。”
　　除了在光阴长河之中，两人的确快有六七十年，没像此刻这般面对面坐着。
　　不过林不语没有回答，只是静静注视着许太平。
　　就在许太平感觉有些奇怪时，她这才冲许太平淡淡一笑道：
　　“我倒是觉得，上一次见面，像是在昨日。”
　　在说这话时，林不语的目光，依旧没有从许太平身上挪开。
　　许太平心头一动，喃喃道：
　　“难道说不语师妹认出了光阴长河中的我？”
　　依照他对补命人光阴之力的了解，只要他走出光阴长河，即便是在光阴长河之中与他有过交集之人，也都会将他的存在遗忘。
　　就在许太平心头满是困惑时，林不语忽然抬起了她那条白皙纤细的手臂，然后晃了晃上面那两只玉镯，笑道：
　　“可能是这听风楼玉镯的缘故。”
　　在看到那玉镯的瞬间，许太平陡然回想起了当日在与苏蝉问剑最后时刻，那道从玉镯上传来的温暖真元。
　　于是他当即向林不语谢道：
　　“那日，多亏了不语你的那道真元。”
　　林不语没有接话，而是将目光从许太平身上挪开，看向许太平身后那扇已经敞开的窗户，然后头也不回拍了拍身旁原本徐紫嫣坐过的那把座椅道：
　　>    “太平师哥，你坐过来。”
　　许太平虽然觉得有些奇怪，但最终还是起身坐了过去。
　　不过在他坐下的那一瞬，立刻便明白了，林不语喊他坐过去的原因。
　　只见那窗外，夕阳的余晖，好似金色的细沙从那天边撒下，为云庐山的群峰披上了一层金沙。
　　而那群峦上空，不时飞过的飞鸟或者御剑的青玄弟子，就好似遨游在一条金色大河之中的鱼儿一般。
　　景色美不胜收。
　　只是这般坐看着，便让人有一种心神被洗涤过的惬意之感。
　　就在这时，林不语目不转睛地望着眼前的景色，口中像是喃喃自语一般地说道：
　　“我很小的时候，看过比这更美的落照。”
　　许太平虽然不知林不语为何突然会说这话，但脑海之中，这时也浮现出了一幅夕照景象。
　　这景象，正是许太平进入林不语光阴长河时。
　　化作一只大黄犬的他，与一身是伤的林不语，并肩坐在院门口，望着夕照下那漫天云彩的场景。
　　这时许太平也嘴角微微扬起，点头道：
　　“嗯，我也见过。”
　　林不语展颜一笑。
　　二人心照不宣。
　　而就在此时，夕照的余晖，刚巧从那扇窗户之中披散到二人身上。
　　同时，两人放在椅子扶手的手臂上，两只听风楼的玉镯时不时不经意地碰撞一下，发出一声声十分清脆的叮当声响。
　　……
　　翌日。
　　云庐山，云浮洞天入口处。
　　准备进入洞天历练的弟子，早早地便来到了此处。
　　梁烛亦不例外。
　　只不过与其他弟子不同，梁烛并没有护道长老跟在身侧，只是孤身一人。

第18章 入云浮，梁烛你的护法呢？
　　“吴墨师姑，我已在云浮洞入口，您请的那位长老，什么时候到？”
　　眼见云浮洞天这场历练即将开始，吴墨师姑口中那位长老却还未现身，梁烛当即小心翼翼地地向再一次向吴墨师姑传音道。
　　不过传讯过后，五师姑吴墨还是没有答复。
　　于是梁烛收起玉简，一面抬眼朝头顶张望，一面自言自语道：
　　“五师姑她应当是在忙，那位长老，应当快要来了。”
　　自从赵谦升任掌门后，七峰一直都是由掌门弟子代任峰主之职。
　　但三年前那场剑魁会，赵谦二弟子独孤青霄堕入黄泉，大弟子姜芷被苏蝉重伤，其余弟子闭关的闭关，外出历练的外出历练，于是七峰的大小适宜，暂时都落到了五弟子吴墨头上。
　　在又等了片刻后，依旧不见有人前来与自己会合的梁烛，心下顿时紧张了起来。
　　没有前辈长老护法，那云浮桥的天光剑影，初次进到云浮洞天的年轻弟子，除非剑术天赋超群，否则极难通过。
　　就在这时，掌管云浮洞天的一位青玄长老，忽然朗声道：
　　“本次来云浮洞天历练的各峰弟子，请报上自己与护法同门或长老姓名，然后一同站上传送阵。”
　　说话间，那长老身旁的传送阵，骤然间亮起一团青色光华。
　　见状梁烛顿时心头一紧，只能在心中默默期盼着，五师姑口中那位长老能够及时赶到。
　　“第一峰弟子沈诏，本场历练护法一峰长老邹阳。”
　　“第五峰弟子柳明知，本场历练护法五峰长老韦卞。”
　　“第四峰弟子赵博，本场历练护法四峰长老长老于鸿。”
　　“……”
　　这时，陆陆续续有参加本次
　　历练的弟子，与她们各自的护法长老登上传送阵。
　　这场浮云洞天历练，因为对弟子修为和剑术要求很高，所以整个青玄七峰也不过挑选出了十一位弟子。
　　眼见着亭内站着的弟子越来越少，梁烛变得愈发紧张了起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　好在这时，她手中的传音玉简响了。
　　五师姑吴墨的声音随之从玉简传入她脑海——
　　“小烛，莫要着急，刚刚掌门临时调换了前去云浮洞天为你护法的人选，故而可能去得迟一些。”
　　“不过你别担心，这次掌门为你挑选的护法，你定然会满意！”
　　吴墨说话的语气满是兴奋之色。
　　虽然有些好奇，究竟掌门挑选了哪一位长老做护法，让五师姑如此兴奋，但梁烛终究还是压下了心头的好奇，语气很是平静地传音回答道：
　　“多谢五师姑。”
　　此时的梁烛，已然将心中期待降到了最低，只觉得有人能陪她过桥便好。
　　自幼便遭遇过几场大起大落的梁烛，十分清楚一个道理——
　　“期待越大，失望便越大。”
　　所以她早就养成了凡事做好最坏打算的习惯。
　　就像此时，哪怕五师姑吴墨在传音之中明确表示，为她护法的长老即将赶到，她也还是在心中最好了最坏的打算——
　　“万一那位长老没能赶到，那我便独自乘舟过桥。”
　　虽说独自乘舟抵御天光剑影危险
　　极大，但她还是决定试一试。
　　正当梁烛在心中默默推演着，当自己独自面对那桥下的天光剑影，得如何应对之时，不远处传送阵方向传来的一道声音，引起了她的注意——
　　“第五峰弟子余兰，本场历练护法五峰峰主杜千江！”
　　梁烛怔了怔后，有些惊讶道：
　　“余兰的护法……居然换成了杜峰主？”
　　杜千江原是五峰上一任峰主沈植大弟子，在沈植卸下峰主之外四海游历后，杜千江便接替了这五峰峰主之位。
　　虽然他的辈分不及一些长老和峰主，但若论修为战力，除去掌门赵谦那一辈，如今的青玄也就独孤青霄和姜芷能与之一战。
　　甚至有传言说，只要在下一届真武剑魁会上夺得前十之席，这杜千江极可能会接任赵谦的掌门之位。
　　作为其师弟的墨钧，自是远远不及。
　　所以在看到他居然愿来为余兰护法后，梁烛才会如此惊讶。
　　不止是梁烛，前来观摩的一些青玄宗弟子，在听到余兰居然请来了杜千江为这次历练护法后，一个个脸上也都满是惊诧之色，议论纷纷。
　　在不经意地朝余兰所在的方向看了眼后，梁烛眼神之中闪过一丝艳羡神色，不过马上，她便摇了摇头道：
　　“梁烛，其他人如何，与你无光，做好你自己的事。”
　　旋即，她便又开始在脑海之中盘算推演，推演她该如何破掉那云浮桥下的天光剑影。
　　不远处已经站上了传送台的余兰，此刻可谓是春风得意。
　　因为在场这十一位参加历练的弟子，就只有她，请来了峰主亲自护法。
　　不过对于杜峰主亲自前来为他护法一事，便是她自己都有些意外。
　　于是只听她向杜千江试探道：
　　“峰主，这场历练，有墨钧师父为我护法绰绰有余，不必劳烦峰主您吧？”
　　不等杜千江开口，站在杜千江身旁的墨钧忽然瞪了余兰一眼道：
　　“别得了便宜还卖乖。”
　　杜千江摆了摆手，淡淡一笑道：
　　“无妨。”
　　旋即就见杜千江将目光朝梁烛的方向看去，不动声色道：
　　“今日这场历练，值得我出手一次。”
　　这话听得一旁的余兰“心花怒放”。
　　只觉得杜峰能说出这话，定然是想要重点栽培于她。
　　于是本就恃才傲物的余兰，在发现自己被峰主看重将得到重点栽培后，竟是转头朝刚刚瞪了她一眼的墨钧，瞪了回去。
　　墨钧气极反笑。
　　不过他并未多说什么，反倒是双手环胸，一脸期待模样地朝入口处看去。
　　而也就在此时，除了梁烛外的所有弟子及其护道之人，皆站上了传送阵。
　　于是就听负责开启这座传送大阵的长老，忽然遥遥向梁烛问道：
　　“七峰梁烛，为何还不上来？”
　　在看到梁烛身旁并无旁人，于是他又补充问道：
　　“七峰为你派来的护法之人呢？”
　　面对看守阵法长老的询问，早已在心中设想过这种情形的梁烛，神色十分从容地解释道：
　　“齐长老，为我护法那位长老正在路上，还望长老稍待片刻。”
　　</b

第19章 入云浮，见过太平小师叔！
　　那长老闻言，也没多说什么，只是提醒道：
　　“最多半盏茶的功夫，若你那位护道长老还未赶到，你要么退出，要么就只能独自参加这场历练了。”
　　梁烛闻言，依旧神色波澜不惊，且很有礼貌地冲那齐长老拱手道：
　　“多谢齐长老。”
　　此时的梁烛已经在心中做出了决定，只要半盏茶后那位长老还没到，他便独自参加这场历练。
　　“虽然有些风险，但也并非做不到。”
　　经过刚刚在心中的默默推演，梁烛的信心，反而是增添了几分。 ??
　　五峰小弟子余兰在听过梁烛的回答后，忽然语气带着几分讥笑道：
　　“梁烛，你那护法长老迟迟未至，莫非是打算独自参加这场历练？”
　　站在一旁的墨钧在听到这话后，脸色骤然一寒，当即便想要呵斥那余兰几声，但呵斥声还没说出口，就被峰主杜千江投来的一道眼神阻止。
　　旋即，就见杜千江，不动声色地冲墨钧摇了摇头。
　　他让墨钧不要制止这余兰。
　　墨钧虽有些不解，但最终还是选择了在一旁静观其变。
　　而梁烛在面对余兰的挑衅时，神色平静依旧。
　　她什么也没说，只是默默转过身去，再一次开始闭目凝神。
　　余兰见状，努了努嘴，倒打一耙道：
　　“同门问话，居然不理不睬，真是一点礼数都没有。”
　　一旁的墨钧漠然无语。
　　杜千江则是淡然一笑道：
　　“是啊，真是一点礼数都没有。”
　　见峰主认可了自己对梁烛的指责，余兰再次大喜。
　　而就在这时，负责开启传送阵的齐长老，再一次朝着梁烛所在
　　方向朗声询问道：
　　“梁烛，时辰已至，你是退出这场历练，还是决定独自参加这场历练？”
　　独自在凉亭之中的梁烛在听到这话后，早已做出决定的他，当即上前一步，拱手道：“弟子想要独自参加这场历练。”
　　听到这话，那齐长老当即沉声喝问道：
　　“你可要想好了，若是决定独自参加这场历练，生死自负！”
　　齐长老的这话，自然是想要呵退梁烛。
　　不过早已下定决心的梁烛，在听到齐长老这声喝问后，依旧态度十分坚定地点了点头道：“我已想……”
　　“啪嗒！”
　　不等梁烛将话说完，一道有些沉重的脚步声，忽然落在了她的身后。
　　警觉的梁烛，当即身形一闪，飞掠至凉亭外。
　　正当梁烛头也不回，准备一跃而起，飞落至前方传送台上时，一道清冽如泉水砸落池中般的声音，从他身后的凉亭之中传来：
　　“小丫头，见到自家小师叔，这般生分吗？”
　　梁烛猛地转身望去，旋即就看到一名身材修长匀称，面容棱角分明的男子，正背着手，身形笔直地站立在凉亭之中。
　　这男子，虽然身上并未释放出一丝气息波动，但透过他那身被骨架还有肌肉撑得有些紧绷的衣衫，依旧能够感受到一股独属于武夫的霸道气息。
　　只不过，梁烛在感受到这股气息后，非但没露出一丝惊慌神色，反而满脸惊喜地停住脚步道：
　　“小师叔！”
　　这一声，也让其他青玄弟子
　　，一下子认出了凉亭内那道身影——
　　“是太平小师叔！”
　　“太平小师叔！”
　　没错，来者，正是许太平。
　　听着四周传来的呼喊之声，许太平虽然表面上依旧从容，但心中却很是不自在道：“灵月姐，我就说该早就出来吧？”
　　藏在许太平腰间白葫芦中的灵月仙子先是“咯咯”一笑，随后又很是严肃道：
　　“若是出来早了，如何能看出这丫头心性究竟如何？”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　他其实很早就到了，只不过因为灵月仙子提议，想要看看梁烛在面临绝境时的心性和反应，故而这才等到现在。
　　“轰！”
　　就在这时，梁烛身形好似一道疾风般飞掠至许太平跟前，然后很是一脸激动地拱手拜道：
　　“梁烛，见过太平小师叔！”
　　许太平伸手隔空将梁烛托起道：
　　“你是二师兄的弟子，那便也是我的弟子，不必这般见外。”
　　梁烛闻言顿时心头一暖，只觉得这些日子以来所遭遇的种种，皆在一瞬间烟消云散。
　　梁烛这时有些好奇地向许太平询问道：
　　“小师叔，你今日来此，可是想要观摩这场云浮洞天历练？”
　　再见小师叔的喜悦，让平日里头脑极为冷静的梁烛，一时间思绪变得有些混乱了起来。
　　“我是来……”
　　“太平，若想来观摩这场历练，可等老夫将十一位弟子全都送进云浮洞天后，再来接你等一起过去。”
　　许太
　　平刚想说他是来为梁烛护法的，但话才说到一半，就被那齐长老的声音打断。
　　许太平抬头一看，发现这齐长老，赫然正是自己当年七峰大选时的那位督考。
　　当即他冲那齐长老遥遥拱手道：
　　“齐老，弟子今日并非前来观战。”
　　齐长老闻言顿时心中明了，当即爽朗一笑，然后朗声宣布道：
　　“今日入云浮洞天历练最后一日，七峰弟子梁烛，护法，七峰许太平。”
　　此言一出，除早已知晓此事的杜千江和墨钧几人外，其余青玄弟子和长老皆是哗然一片。
　　显然众人都没料到，许太平伤愈出关后的第一件事，竟是为一名小弟子护法。
　　不过在回想起梁烛师父独孤青霄与许太平这对师兄弟之间的交情后，众人也都纷纷释然。
　　同时，也都纷纷意识到。
　　今日许太平出现在此地，定然是来为独孤青霄那弟子梁烛出头的。
　　而那五峰弟子余兰，则是呆愣在原地。
　　她做梦也想不到，那平日里跟哑巴一般的梁烛，竟是能请出青玄宗这位威名赫赫的小师叔做护法。
　　不止是余兰没想到，梁烛本人，同样如此。
　　在呆愣片刻后，她忽然眼眶一热，不过在泪水快要从眼眶溢出的一瞬，她忽然抬手用力一抹，然后展颜一笑道：
　　“有小师叔你为我护法，今日不夺下一个魁首，他日师父回来了，定是要骂我的！”
　　远处传送台上的余兰在看到这一幕后，冷哼了一声道：
　　“这场历练，靠得又不是护法！”
　　“有我在，你梁烛做梦也别想夺下魁首。”

第20章 云浮桥，这场历练的规则
　　“真武大帝果然给真武天的修士们，留了好东西。”
　　“光只是青玄这座洞天内的天材地宝，便至少可满足目前青玄宗惊天境以下的弟子，接下来百年内修行所需。”
　　云浮洞天秘境内。
　　灵体状态下的灵月仙子，在细细感应了一番这座洞天内的灵力气息后，很是感慨地说了一句。
　　许太平微微颔首。
　　他的神魂之力虽远不及灵月仙子，但也还是能够清晰感应到，这偌大的云浮洞天内，大大小小至少有几百处极为强大的灵力波动。
　　毫无疑问，那每一处灵力波动的中心，必然是一片灵地。
　　而这灵地被封印了数万载，其中必然孕育有大量天材地宝。
　　就算没有天材地宝，等清除其中凶兽邪物后，也能够开辟出来作为灵药园，福泽整个青玄宗。
　　灵月仙子这时又道： .??.
　　“关键是，这种品级的洞天福地，青玄至少还有两处。”
　　许太平闻言，不经意地轻轻呼出一口气，然后在心中回应灵月仙子道：
　　“现在看来，赵掌门封山的决定是经过深思熟虑的。”
　　灵月仙子认可道：
　　“这次封山，不但能够阻挡弃图潜入山中作乱的魔修，也能够阻挡住很多觊觎青玄宗这些洞天福地的各方修士。”
　　听了灵月仙子这话，许太平心中紧绷的心弦又松下来一根。
　　原本对于青玄封山一事，他心中仍旧满是愧疚。
　　呼呼呼……
　　这时，一阵清爽的河风，吹进了一行人所在的山林间。
　　之所以说是河风，那是因为在山林之中行走多时的众人，已经能够透过前方一
　　株株参天古木的间隙，看见那片波光粼粼的水面。
　　这时，一路上似是紧张地在盘算着什么的梁烛，忽然转身抬头看向许太平，边走边向许太平介绍道：
　　“小，小师叔，下方就是渡口了。”
　　“参加这次历练的弟子，会依次乘舟穿过那座云浮桥。”
　　“而云浮桥下悬有一柄斩龙剑，历经数万载岁月后，其剑意与桥下天光云影相融，逐渐幻化成了一座天光云影剑阵。”
　　“到时候，小师叔你只需挡下那天光云影剑阵就好了。”
　　似是觉得说“挡下”二字有些不够准确，她马上又补充道：
　　“其实……其实也不用完全挡下，只需保证我们那艘小舟，顺利通过那座云浮桥便好。”
　　许太平点头道：
　　“嗯，我明白了。”
　　关于这天光云影剑阵，许太平昨日已经去了解过。
　　虽然并未亲眼见到，但透过月影石所看到的画面来看，若只是帮梁烛过桥的话，他还是很有信心的。
　　而就在两人说话间，一行人也已经从那片山林之中走出，眼前视线陡然开阔。
　　抬眼望去，只见那波光粼粼，一望无垠的水面上空，竟是横着一座巨大石桥。
　　遥遥望去，这座巨大又大半被隐在云团之中的石桥，就好似跨越了这整片天地一般。
　　而众人也终于发现。
　　他们此刻的所在的这片山林，位置并非在河岸，而是这大河中央的一座小
　　岛。
　　并且仔细看去，可以看到那石桥的上方，已经站了不少青玄宗的修士。
　　显然，原本想要进入云浮洞天，只需上桥便好。
　　青玄宗之所以将那传送阵放在这岛上，就是专门用来给弟子历练的。
　　“轰！……”
　　正当一众历练弟子，惊诧于眼前这一幕时，只见远处的湖水之中，忽然跃出了一条大鱼。
　　与寻常鱼儿的不同的是。
　　这大鱼不但体型如牛，身上鱼鳍还如刀刃般，散发出森森寒芒。
　　而叫众人头皮发麻的是，这样的怪鱼，这片水域之中光是肉眼能够看到的，就至少有百余条。
　　“砰！”
　　像是故意在恐吓岛上众人一般，其中一条怪鱼在跃起后又落下的一瞬，竟是用他身上那锋利如刀一般的鱼鳍，将湖中一条废弃小舟切成两段。
　　饶是众人修为不低，在看到这一幕后，也还是噤若寒蝉。
　　就在这时，负责此次历练的齐长老的声音再一次响起：
　　“诸位，这群刀鱼今日应当是要在此处产卵，暂时应当是无法驱赶了。”
　　不过别担心，你们这次所乘的小舟，已经涂上了令刀鱼避之不及的天葵花汁液，这些刀鱼是不会攻击你等所乘小舟的。
　　众人闻言这才稍稍松了口气。
　　随后，就听那齐长老继续道：
　　“当然，这其中危险还是有几分的，你们若有想要退出者，现在便可以告知于我，我会帮你们安排下一场。”
　　这时有人好奇询问道：
　　“齐长老
　　，我们的下一场历练，要等到什么时候？”
　　齐长老回答道：
　　“因为今后十年的历练场次，我们都已经安排好了，所以下一场历练，你们至少要再等十年。”
　　众人闻言顿时哗然。
　　若是寻常时候，十年时间算不得什么。
　　但对于这眼下正处于修为突飞猛进阶段的青玄弟子来说，十年光阴会，让他们错过许多机缘。
　　所以在听到齐长老刚刚那话后，众人纷纷收起了退出的念头。
　　在等候了片刻，见到无人退出后，齐长老这才继续道：
　　“既然无人退出，那本场历练，便算是开始了。”
　　说这话时，那齐长老忽然背对着后方的水面抬起手来，然后朗声道：
　　“放灯！”
　　话音方落，就见齐长老身后，那云浮桥后方的水面上，忽然飞起了一只只灯笼。
　　这一只只红色的灯笼，哪怕是在这青天白日之下，其灯光也依旧耀眼。
　　显然，这灯笼也是为本场历练特制的。
　　而仅仅只是一眨眼间，就见那一只只红色灯笼，已然飞过了那云浮桥，并继续朝那布满大团大团云朵的天穹飞去。
　　看到这一幕的许太平，当即喃喃道：
　　“这高度，只怕就算御剑，寻常剑修也很难飞到这个高度。”
　　梁烛当即点头道：
　　“小师叔你说的没错，这些灯笼内都贴有特殊符咒，据说有几只，能够一直飞到那足有万丈高的天幕之上。”
　　“寻常修士的飞剑，飞至三千丈高空已是极限。”

第21章 云浮桥，他们怎么会听我的呢？
　　“再往上，哪怕你以身御剑，也很难飞到。”
　　说到这里时，梁烛眼神之中忽然露出了一道坚定神色，随后继续道：
　　“而此次我们参加这场的历练的这些弟子，在过桥之后要做的事情，便是御剑射下这些高空之上的灯笼。”
　　“这场历练总共只有两炷香的时间内，所以两炷香内，过桥之后，射落灯笼越多，这场历练的成绩便越好。”
　　“若射下的灯笼数相同，则会比较谁射下的灯笼，所在位置最高。” .??.
　　“你要是能射下，那唯一一只，飞到万丈高空的灯笼，那你将直接赢下这场历练的魁首之席。”
　　许太平微微颔首道：
　　“御剑飞至万丈高空，这对于寻常剑修来说，的确不是一件易事。”
　　依照他对洞天福地这类秘境的了解，与外界的天地一样，秘境之中的万丈高空之上，同样会有能将修士身躯搅碎的先天罡风。
　　所以就算你能够御剑飞那么高，也没办法全身而退，必然会遭到这些先天罡风的绞杀。
　　梁烛这时又道：
　　“从先前机场历练来看，只要能够将那距离地面三丈和六千丈左右高的灯笼斩下大半，并能够夺得这场历练的魁首。”
　　许太平微微一笑道：
　　“小烛你应当是没问题的。”
　　虽然这场历练的难度不小，但并不算凶险，这让许太平只觉得身上的担子轻了不少。
　　这时，只听那齐长老再一次朗声道：
　　“诸位，十一艘小船已全部备好，诸位登船吧！”
　　众人闻言纷纷抬眼朝齐长老身后望去，结果果然看到十一只小船，正一字排开，出现在了齐长老身后渡口的前方。
　　于是十一位参加这场历练的弟子，还有他们身旁的护法，在谢过齐长老后纷纷朝渡口方向快步走去。
　　“小师叔，这是我们小舟。”
　　在渡口找到自己那艘小舟之后，梁烛当即语气欢快地朝许太平招了招手。
　　此时的梁烛，较之许太平来之前，已然开朗了许多。
　　灵月仙
　　子在感应到梁烛身上气息的变化后，忽然语气有些神秘地传音许太平道：
　　“太平，你这个护法来得很及时。”
　　许太平知道灵月仙子意有所指，但他并未多说，只是点了点头，然后便脚尖在地面轻轻一点，身形十分轻盈地飞落到了那小舟船头上。
　　而就在此时，一旁另一艘小舟上，有人冲许太平喊了一声道：
　　“太平师弟，久违了。”
　　许太平转头循声望去，只见喊话之人，正是站在余兰小舟前方的杜千江。
　　对于杜千江，许太平自然不陌生，不过他没有过多寒暄，只是冲杜千江抱了抱拳道：“久违了。”
　　杜千江这时又爽朗一笑道：
　　“太平师弟，我这弟子对今日这魁首之席势在必得，待会在我可是要尽全力的。”
　　一听这话，小舟另一头的梁烛，顿时秀眉蹙起。
　　而许太平则面色古井无波地淡淡一笑道：
　　“那师弟今日可要一饱眼福了。”
　　许太平话音方落，就听与杜千江同在一艘小舟上的余兰，语气满是桀骜地朗声道：“峰主放心，您只要护我过桥，今日这魁首弟子余兰拿定了！”
　　若是一位平庸弟子说出这番话，恐怕要会被人笑话，但余兰自来到青玄那一日起，便显露出了近乎妖孽一般的修行天赋，短短数年间修为便已是炼神境大圆满境界。
　　所以在众人看来，她虽狂，但却有狂的资格。
　　于是桥上观战的一众青玄弟子，非但没有出言奚落，反而有不少人为之喝彩。
　　许太平能够明显感觉到，身后的梁烛的情绪，在这一道道喝彩声中变得低沉下来。
　　旋即便听梁烛低声道：
　　“小师叔，这修行界，是不是真的只要你的修为足够高，天赋足够好，你说什么做什么，你人品如何，都不重要？”
　　许太平
　　并没有告诉梁烛他答案，而是反问道：
　　“你觉得对吗？”
　　梁烛沉默。
　　许太平继续道：
　　“你若是觉得不对，就告诉他们，这是不对的。”
　　梁烛苦笑道：
　　“他们怎么会听我的呢？”
　　许太平看了眼梁烛手腕上那只由青雨剑所化的手镯，淡淡一笑道：
　　“你手里，不是还有一柄剑吗？”
　　梁烛先是一愣，继而抬起手来，目光定定地看向手腕上那只手镯，然后一脸恍然地喃喃道：“小师叔你说的对！”
　　而就在两人说话间，十一位弟子，以及他们的护法长老，已然全都登上各自小舟。
　　旋即就听齐长老一声令下道：
　　“风起！”
　　话音方落，随着一阵狂风自渡口刮过，十一只小舟，便好似那离弦之箭一般，齐齐朝那云浮桥所在的位置飞掠而去。
　　“你们只有两炷香的时间，谁过桥的时间越短，余下用来射落灯笼的时间便越多！”
　　呼啸的狂风声中，齐长老的提醒声，从众人身后渡口处传来。
　　云浮桥下的位置极大，别说十只小舟，就算是一百只小舟并排而过都没问题。
　　所以十一位青玄宗弟子，一个个都开始全力以御风之术，催动脚下小舟前行。
　　不过因为护法长老，只能帮助他们拦下天光云影剑阵，故而光只是催动脚下小舟，对他们的真元来说便是一个极大的考验。
　　“轰！”
　　而就在十一只小舟争前恐后地极速前行时，前方水面下那刀鱼的鱼群之中，忽然有一头刀鱼高高跃起，直接撞向了一峰一峰弟子沈诏的小舟。
　　众人最担心的一幕，还是发生了。
　　“铮！”
　　虽然那一峰弟子沈诏，当场拔剑将那头刀鱼斩成两截，但也就这拔剑的功夫，另外十艘小舟，已然将他远远抛在了身后。
　　看到这一幕，已经冲过鱼群的十位
　　弟子，心惊不已。
　　那余兰，虽同样有些后怕，但在发现自己的小舟，已经将另外九人甩开一大截后，不由得心头大喜。
　　但仅只是眨眼间的功夫，余兰眼角的余光，便瞥梁烛与许太平所乘的那只小舟，已经出现在了她的身后。
　　余兰顿时蹙眉道：
　　“得想个办法将她再甩开些！”
　　恰在此时，一群刀鱼出现在了她小舟的前方。
　　不过这群刀鱼，因为不喜天葵花汁的气味，远远便开始避开她的小舟。
　　看到这一幕，余兰忽然心头一动道：
　　“这刀鱼极为嗜血，若是让它们尝到血腥，必然会发狂。”
　　一念及此，就见她不经意地用真元在掌心逼出了一团鲜血，然后在等到自己的小舟穿过鱼群之后，猛然甩手将那团鲜血朝身后一抛。
　　“哗啦啦！……”
　　只一瞬间，原本四散开来的刀鱼鱼群，好似疯了一般朝那团鲜血所在的位置蜂拥而去。
　　恰在此时，梁烛的小舟，即将穿过那片水域。
　　眼见着她那小舟，就要与那刀鱼鱼群撞上。
　　就在这千钧一发之际，梁烛单手掐诀，然后隔空朝身后水面用力一拍道：
　　“惊天骇浪！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一道巨浪将她身下的下周整个托起，然后一把抛飞了出去。
　　正好抛离了那群刀鱼。
　　不过劫后余生的梁烛却是丝毫也高兴不起来。
　　因为就是这片刻的功夫，她已经被包括余兰在内的八只小舟，远远抛在了身后。
　　如今她的后方，就只剩下一峰弟子沈诏。
　　于是梁烛叹了口气，有些气馁道：
　　“落后这么多，过桥还要再用去许多时间，这次别说魁首，前三之席。”
　　许太平闻言，回头看了眼梁烛，然后脸色古井无波道：
　　“小烛，你只管赶到那桥下，其他的，交给你小师叔我。”

第22章 破剑阵，许太平可怕的剑意
　　“轰！……”
　　紧赶慢赶，全然不顾真元损耗的梁烛，总算是以借浪之法，让脚下小舟乘着巨大水浪飞落到了那云浮桥的下方。
　　不过因为一路上不停地有成群刀鱼冲来，她就算是以不惜损耗真元为代价让小舟乘浪前行，也还是晚了另外那八位青玄弟子至少半盏茶的功夫。
　　而与那速度最快的余兰相比，她甚至可能要晚整整一盏茶的功夫。
　　因为当她来到桥下时，余兰和她的护法峰主杜千江，已然进入了云浮桥下的阴影处。
　　按照梁烛之前的推演。
　　在进入云浮桥下的阴影处时，这天光云影剑阵，就算是破解了一半。
　　不过梁烛倒也没有放弃，而是一面继续以借浪之术催动脚下小舟飞快前行，一面对船头站立着的许太平喊道：
　　“小师叔，拿不了魁首，我们看看能不能争个前三甲！”
　　背着手站在船头的许太平，头也不回地点头道：
　　“你尽朝前去。”
　　同时，在看到此时的梁烛，既没有气馁更没有抱怨后，他心中很是欣慰地传音灵月仙子道：
　　“二师兄他收了个好弟子。”
　　灵月仙子则语气带着几分艳羡之意道：
　　“是啊，想当初你姐姐我，为寻一个可承衣钵之人找了几百年，结果倒好找了个险些害我魂飞魄散的逆徒。”
　　此事灵月仙子很早之前与许太平随意提过一嘴，但许太平细问时，她便不愿再提。
　　所以这次许太平识趣的没有再问，而是仰头望向那云团之中若隐若现的云浮桥，最后目光定在了那桥拱正中央悬着的那柄剑上。
　　其实若非事先有过了解，正常情形之下，是很难认出那是一柄剑的。
　　因为此时那剑，不但未曾显露出丝毫灵气波动，其剑身更是被一层厚厚铁锈包裹，看起来就是一根一丈余长的铁条。
　　丝毫没有传说中那般，遇龙屠龙，遇妖斩妖的神威。
　　不过随着小舟，一点点朝桥底下靠近，许太平终于从那锈迹斑斑长剑之中，感应到了一丝剑意。
　　感应到这股剑意的一瞬，许太平脑海之中莫名地出现了一幅画面——
　　“一位正在树下酣睡的老者，四周正围着一群吵吵闹闹的稚童，当有稚童想要伸手去扯他胡子时，那老者便头也不抬一巴掌甩过去，将那稚童拍得摔了个四脚朝天，然后继续呼呼大睡。”
　　许太平哑然一笑，然后再次仰头看向那柄锈迹斑斑长剑，口中喃喃道：
　　“这位老人家还真是悠闲。”
　　显然，从这道若有若无的剑意来看，桥下挂着的那柄斩龙剑，只将他们几人当成了在它四周玩闹的稚童。
　　而就在此时，一阵欢呼声忽然从桥上传来。
　　同时，只听梁烛有些惊讶道：
　　“这么快？”
　　只见那云浮桥下，余兰那艘小舟，已然摆脱了桥下那天光云影剑阵，正飞快地从桥下冲出，冲向上空悬挂着灯笼的那片区域。
　　“轰！……”
　　恰也在这时，许太平看到，一道巨大水浪陡然间携着一股强大剑势
　　从那桥下席卷而来。
　　眼看着，就要拍落向两人所在的小舟。
　　许太平在心中推演了一下，只觉得若是被这道水浪击中，纵使这小舟上有防御符文，也将在顷刻间被拍散。
　　一旁的梁烛见状，也是立即向许太平提醒道：
　　“小师叔，我们已经进入那片被天光云影剑阵笼罩的区域了！”
　　在说这话时，梁烛操控着这艘小舟，堪堪绕过了那携着剑势迎面扑来的巨大水浪。
　　见梁烛竟是能够独自面对这剑阵，许太平不禁对这小丫头，再一次刮目相看。
　　许太平不知道的，在他没现身时，梁烛就已经做好了独自面对这剑阵的准备。
　　“砰！”
　　恰也在这时，距离两人最近的一艘小舟，正好被一道裹挟着水浪拍中，当场碎裂开来。
　　要不是有船上长老护着，那名弟子可能都得当场殒命。
　　而在近距离看到这一幕后，许太平发现这水浪之中除了有着极为强大剑势外，那水浪的波光之中还隐藏着锋利的剑罡。
　　发现这一幕后，许太平又将目光朝四周水面扫视了一眼。
　　结果他发现和刚刚那道水浪一样，四周水面的粼粼波光之中，也藏着那斩龙剑锋利的剑罡。
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“难怪叫做天光云影剑。”
　　一念及此，他忽然转过身去，朝正在努力操控小舟避开水浪的梁烛喊道：
　　“小烛，若我让你一口气驾驭着这艘小舟从这桥下冲出，你身上剩余的真元是
　　否够用？”
　　梁烛略一思忖，随后点了点头道：
　　“虽有些勉强，但剩余的真元，应当是够我用来射落那些灯笼的。”
　　不过她马上又提醒许太平道：
　　“不过小师叔，这剑阵之中走得越快，受到的剑阵攻击便越多！”
　　许太平将锈狮从葫芦中取出，然后提着剑，笑看向梁烛道：
　　“你尽管开船，其他交给我。”
　　说完这话他便转过身去，眸光锐利地看向前方的水面。
　　梁烛原本还要劝说，但就在许太平转身的瞬间，许太平原本有些单薄的身躯，竟是给她一种犹如高耸山岳一般的威压。
　　与此同时，一股难以言明，但却同样有着山岳般厚重的剑意，将她连同身下小舟一同笼罩。
　　梁烛心头巨震，身体有些颤抖道：
　　“这……这便是小师叔的剑意？”
　　“能迎战魔皇的剑意，当真时……可怕！”
　　她虽然在剑魁会上看过许太平出剑，但如此近距离感受到他的剑意，还是第一次。
　　而许太平的这道剑意，也让梁烛再无顾忌。
　　只见站在船尾的他，再一次抬手掐诀，跟着伸手朝身后水面用力一招道：
　　“乘风破浪！”
　　话音方落，就见一道巨大水浪，就好似那水底的妖兽一般，将两人脚下的那只小舟整个托起。
　　“轰！”
　　巨浪翻涌声中，这只小舟，随之好似那离弦之箭一般，被那巨大的水浪从桥下抛飞了出去。

第23章 破剑阵，一场金色的大雨
　　“铮！”
　　但几乎是在小舟被巨浪抛飞的同时，一阵刺耳的剑鸣声，陡然间在云浮桥下炸响。
　　旋即，就见云浮桥下的水浪，陡然间从四面八方，齐齐朝许太平和梁烛所在的那艘小舟拍打了过去。
　　而那水浪之中的粼粼波光，更是在一瞬间，幻化成了成百上千道剑影。
　　虽然梁烛非常信任许太平，但真的在面对这一剑时，她心中仍旧还是不受控制地生出了一丝惧意，暗道：
　　“正常情形下，其他师伯和长老们，想要化解这天光云影剑阵内的其中一剑都需要不少时间，而如今太平小师叔要面对的，差不多是整座天光云影剑阵。”
　　“当真可以……吗？”
　　不止是梁烛，便是此刻站在桥上观战的赵谦和一众峰主，也都为许太平捏了一把汗。
　　只见赵谦目光紧盯着桥上方那面灵镜，有些担心道：
　　“太平这小子，有些操之过急了！”
　　一旁的峰主孟清秋同样眉头紧蹙道：
　　“这斩龙剑绝云，是货真价实的上古仙剑，又有这云浮为它聚剑势，谁也不敢说能够以一己之力面对整座云浮剑阵的。”
　　但就在两人说话间，观战灵镜之中的许太平，已然将锈狮剑横在身前。
　　一手握住剑鞘，一手握住剑柄，目光一眨不眨地直视向他袭来数千道剑影。
　　“铮！……”
　　旋即，伴随着一道剑鸣声，许太平拔剑出鞘。
　　而就在众人以为，接下来的战况将非常激烈时，一道好似那天际线一般的剑光，在许太平拔剑出鞘的瞬间，骤然间将许太平身前的那片天地一分为二。
　　上下各一半。
　　旋
　　即，随着“轰”的一声巨响，那原本即将拍打向许太平他们的水浪，骤然炸散开来，化作一团团水雾。
　　同时，这一团团水雾之上，又显现出了一颗颗金色的古篆书文。
　　而许太平和梁烛所在的那只小舟，便在那密密麻麻铺满了一路的金色古篆书文之中，飞掠而过。
　　最终，只一息不到的功夫，那只小舟从云浮桥下飞出。
　　顺利穿过了那凶险的云浮结界。
　　小舟从桥下飞出的一瞬，桥上那柄锈迹斑斑的斩龙剑绝云，就好似那昏昏欲睡的老者被骤然惊醒了一般，陡然发出一道尖锐的剑鸣声。
　　同时那剑身的锈迹，也在这时，陡然剥落了一块。
　　不过正惊诧于许太平刚刚那一剑的众人，并未发现绝云的异常。
　　“砰！”
　　这时，伴随着一声巨大碰撞声响，小舟重重砸落在水面上，溅起了漫天水花。
　　日光下，这些溅起又落下的水花就好似一场金雨，哗啦啦地从天上落下。
　　而位于这场金色大雨中心处的那只小舟上，站在船尾的梁烛，仰着头，就好似是石化了一般，眼睛一眨不眨地望着头顶落下的雨滴。
　　她如何也没有想到，自家这位小师叔，只一剑便将这天光云影剑阵破了个彻底。
　　回过神来的她，回首望去。
　　只那一颗颗金色的古篆文字，依旧不曾散去，静静悬浮在水面上。
　　因为这一颗颗金色文字，刚好与小舟行进的路线错开
　　，因而远远看去，就好似一颗颗在路面盛放的繁花一般。
　　除了梁烛外，同样好似石化了一般的，并排那只小舟上站着的余兰。
　　她做梦也没想到，刚刚还落后那么多的梁烛，居然能够这么快追赶上来。
　　不过在短暂的惊讶后，就见那余兰，忽然很是愤怒地大喊道：
　　“这不公平！”
　　“掌门，这不公平！” ??
　　桥上观战的掌门赵谦，被余兰的大喊声惊醒，随后皱眉道：
　　“有何不公？”
　　余兰指着梁烛，有些咬牙切齿道：
　　“虽然我等过桥都有人护法，但她不一样，她不止是靠太平师叔护法，而且还靠着太平小师叔，拉近了与我的差距！”
　　赵谦闻言冷哼了一声，呵斥道：
　　“强词夺理！”
　　赵谦接着又对那余兰道：
　　“你再这般癫狂乱语，接连的历练也不必继续了，哪来的给我回哪去！”
　　余兰明显不服，想要继续狡辩，但话还没说出口，就被船头的杜千江拦住道：
　　“余兰，够了！”
　　听到杜千江的话后，这余兰这才不再言语。
　　旋即，就见那杜千江先是一脸歉意地冲许太平拱了拱手，随后又冲桥上的掌门赵谦拱手道：
　　“我这弟子求胜心切，还望掌门见谅。”
　　赵谦摆了摆手，随后指了指许太平和杜千江两人道：
　　“你二人上桥来，剩下历练的交给她们自己！”
　　杜千江闻言，在与余兰交代了几句之后，便径直御剑腾
　　空而起，飞落到了那云浮桥上。
　　许太平看了桥上一眼，随后又转头看向身后的梁烛，微笑道：
　　“接下来就靠你自己了。”
　　梁烛有些愣神，等她反应过来时，许太平已然御剑腾空而起。
　　于是她赶忙用力一点头道：
　　“我会的小师叔！”
　　就在她说这话时，一旁的余兰，一面催动小舟快速朝前方悬有灯笼的水域前行，一面冷嘲热讽道：
　　“今日我余兰定要夺下这魁首，好叫青玄宗弟子们都瞧瞧，就算门中有人作弊袒护，也还是拿不下剑魁！”
　　梁烛闻言面色陡然一变，眸光骤冷。
　　若这余兰只说她，她或许还会跟往常一样，当做是没听见。但现在这余兰居然在说小师叔作弊，梁烛自然忍不了。
　　“轰！”
　　旋即，就见梁烛再一次抬掌猛地朝身后一拍，驾驭着身下小舟，只眨眼间便追上了那余兰，然后与之并排朝悬有灯笼的那片水域疾驰而去。
　　……
　　云浮桥上。
　　许太平在与掌门等人寒暄了几句之后，正准备看看下方梁烛与余兰之间的战况。
　　不过他的目光才寻到桥下水面上那两人，眼角的余光，便瞥见一袭白衣正御剑飞掠而来。
　　转头一看，不是林不语还会是谁？
　　在与掌门等人见礼后，林不语径直走到许太平跟前，然后冲许太平淡淡一笑道：
　　“太平师哥，刚刚真是下了好大一场雨呢。”
　　许太平一愣，眼神之中满是困惑道：
　　“下雨？”

第24章 怒莲出，桥畔双影自成一景
　　不过很快，许太平的脑海之中，便出现刚刚助梁烛破了那剑阵的情形。
　　他以为林不语是在好奇自己那招剑法，于是一脸认真道：
　　“不语师妹你若是想看，等这场历练结束后，我可以为你演示一遍。”
　　林不语闻言也是一愣。
　　显然，许太平虽然听出了她在问什么，但又没完全听出。
　　不过在看到许太平那一脸真诚模样后，林不语嫣然一笑，点头道：
　　“好呀。” .??.
　　但她马上又向许太平问道：
　　“等会演示时，能让那雨，下得比刚刚更大些吗？”
　　“更大一些？”林不语的这个问题，让许太平有些摸不着头脑。
　　不过在看到林不语那对清澈眼瞳之中流露出的期待神色后，他最终还是点了点头道：“我尽量……试试吧。”
　　许太平很是认真地向解释道：
　　“虽然我自身出剑时，可以再多动用几分真元，但若那绝云剑不尽全力，我这一剑能够引动的声势也十分有限。”
　　他接着又向林不语说明了一下，为何他会觉得绝云剑没尽全力。
　　林不语并未打断许太平。
　　而是背靠在石桥栏杆上，脸上带着浅浅微笑，安静看着，安静听着。
　　日辉洒落，和风轻拂。
　　桥畔双影，自成一景。
　　“铮！”
　　片刻后，一道陡然响起的嘹亮剑鸣声，打断了二人的交谈。
　　二人齐齐循着这剑鸣声望去，旋即便看到，一袭黄衫的五峰弟子余兰，正用手掌隔空托着一柄散发着刺眼剑芒的飞剑，携着赤色如虹般的剑气冲霄而起。
　　“轰！”
　　等快要飞至千余丈高时，就见
　　那余兰掌心前方的那柄飞剑，陡然间快如流光，笔直地冲向天穹。
　　见状，林不语面无表情道：
　　“这余兰的剑术，确有几分火候。”
　　许太平这时也点了点头道：
　　“同辈之中怕是难有敌手。”
　　话音方落，便见那道赤色剑光，一连刺穿了三只悬在高空的灯笼。
　　“铮！”
　　而差不多在同时，又一道剑鸣之声炸响。
　　众人循声望去，只见一袭绿衫的梁烛，也如方才那余兰一般，手持飞剑腾空而起。
　　远望去，就好似一头青色的蛟龙从水面腾空而起，直冲云霄。
　　其声势，比之那余兰，毫不逊色。
　　望着那一红一青两道剑光，许太平蹙眉道：
　　“可惜那余兰品性不端，否则假以时日，这两剑必成青玄栋梁。”
　　说话间，伴随着两道刺耳破空之声，梁烛的青鱼在天穹上空划出两道漂亮轨迹后，一连刺穿了三只红灯笼。
　　梁烛射落灯笼的数量，一下子便追平了余兰。
　　但很快，余兰飞剑所化的那道赤色剑影，在一连刺穿那一层最后一只灯笼后，陡然间再一次朝天穹上空飞去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，余兰的飞剑又上一层，直接来到了三千丈的高空。
　　虽然对于炼神境的剑修来说，隔空御剑十余里都没什么问题，但御剑升空则不一样。
　　对于寻常炼神境修士来说，隔空御剑升空一千丈便已算合格，御剑
　　升空两千丈便属不俗，御剑升空三千丈，则能够排在同辈剑修之中的上乘之列。
　　而像余兰此刻这般，不必让飞剑在下层盘旋，直接飞升千余丈的，哪怕再同辈上乘剑修之中，也极少有人能够做到。
　　这么做虽然节省时间。
　　但受到的天道威压，还有空中的罡风乱流，也将成倍上升。
　　“砰、砰、砰！”
　　在飞升至三千丈高空后，余兰一口气便射下了三只灯笼。
　　见状，眼神古井无波的林不语，低声道：
　　“这余兰，应当是算准梁烛真元所剩不多，故而才敢以这般激进之手段，贸然让飞剑飞升至三千丈高空。”
　　“就算梁烛也能做到，也必将为此耗费大量真元。”
　　以笔直的路线升空，虽看似近了不少，但所消耗的真元与神魂之力，比之盘旋升空要多出十倍不止。
　　“嗯。”许太平语气很是凝重道：
　　“但若是不这么做，势必会眼睁睁的看着余兰，一点点将三千丈高空那一层的灯笼全射落。”
　　“而这三千丈高空灯笼的数量，可是两千丈高空时的两倍。”
　　青玄宗布置的这些灯笼数量，两千丈到六千丈之间，是依次递增。
　　等到六千字后，则是依次递减。
　　到了万丈高空，便只剩下那最后一只了。
　　“铮！”
　　这时，一如许太平与林不语心中所想的那般，梁烛也紧随其后，御剑笔直冲霄而起，强行让飞剑飞行至那三千丈高空。
　　许太平用神魂遥遥感应了一下梁烛身上的气息，随即皱眉道：
　　“她身上的真元，只剩下五成不到了。”
　　而反观余兰，此时所剩的真元，至少还有七成。
　　不过梁烛显然也顾不得那么多了，在飞升至三千丈高空之后，当即不顾一切地催真元与余兰的飞剑争抢了起来。
　　“砰、砰、砰！”
　　在一声声宛若爆竹般的爆裂声中，那三千丈高空上悬着的灯笼，竟是被梁烛一口气射落了六只。
　　一时间，两人射落灯笼的数量，再一次旗鼓相当。
　　但就在众人以为那余兰会与梁烛争抢那一层剩余的三只灯笼时，只听那余兰忽然狂笑一声道：
　　“给我再上一千丈！”
　　话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，只见那余兰驾驭着那道赤色剑影，再一次剑光笔直地冲霄而起。
　　只眨眼间，那赤色的剑光，便飞落至那四千丈高空。
　　旋即，在一阵刺耳的爆裂声中，余兰的飞剑就好狼入羊群一般，开始不停地将那一层悬浮着的灯笼射落。
　　一时间，桥上不少原本看好梁烛的青玄宗弟子们，皆轻叹了口气。
　　众人只觉得，真元损耗太多的梁烛，就算再一次让飞剑笔直升空一千丈，最终也还是耗不过真元比之前深厚许多的余兰。
　　无论怎么看，梁烛此战，必败。
　　“铮！”
　　一如众人猜想的那般，在一道夹杂着金石碎裂之音的破空声中，梁烛紧随余兰的“脚步”，同样御剑笔直冲霄而起，只眨眼间便飞升至四千丈的高空。
　　不过众人能够感应到，此一剑后梁烛身上的真元，已然只剩下不到两成。
　　这无疑证实了众人心头的猜想。

第25章 怒莲出，吾以吾剑破玉霄！
　　那余兰更是出言讥讽道：
　　“梁烛，这一层的灯笼就算全让给你又如何？”
　　说着，就见那余兰再一次抬起手掌，朝她那身在四千丈高空处的飞剑用力一推。
　　“轰！”
　　几乎是瞬间，震耳的破空声中，四千丈高空之上，余兰那柄携着几十丈长赤色剑影的飞剑，再一次笔直冲霄而起。
　　只眨眼间，那道赤色的剑影，便冲上了五千丈高空。
　　虽然在御剑飞上五千丈高空之后，这余兰看起来有些吃力，但在众人看来，至少还剩下三成真元的余兰，在这场历练之中几乎算是胜券在握。
　　因为此时仅剩下两成真元的梁烛，就算强行御剑冲上五千丈高空，其真元只怕也将消耗一空。
　　“铮！……”
　　就在此时，原本正在清理四千丈高空那一层灯笼的青鱼剑，陡然间发出了一声很是不甘的剑鸣声。
　　旋即，众人便看到那柄青鱼剑，笔直地从四千丈高空处落下。
　　远看去，那剑芒的轨迹，就好似是一根天穹之上垂下的青色细线。
　　桥上众人见状，纷纷摇头表示，这场比试结束了。
　　许太平与林不语则只是一言不发地盯着那柄从高空落下的青鱼剑，谁也不知两人此刻在心中想些什么。
　　很快，已经御风飞至两千丈高空的梁烛，伸手伸出手来，稳稳地接住了落下的青鱼。
　　见状，一众观战的青玄宗弟子，有些意兴阑珊地准备离去。
　　就连掌门赵谦和几位峰主，这时也已经将目光从梁烛身上收回。
　　只是，几乎是在他们收回目光的同时，一道夹杂着龙吟之音的刺耳剑鸣之声骤然从前方那片天地炸响。
　　循声望去，就见一身绿衫的梁烛，周身骤然升腾起了一道如赤色火焰一般的剑气。
　　同时，其身周，出现了一片片凋零莲瓣的虚影。
　　旋即，就见梁烛手握青鱼剑指天穹，厉喝一声：
　　“吾以吾血生怒莲！”
　　“吾以吾剑破玉霄！”
　　话音方落，就见她脚踩莲瓣，持剑冲霄而起。
　　而等到冲上三千丈高空之时，其身形更是彻底与那赤色剑气相融，直接化作了一道四周飘散着莲瓣的剑光。
　　“轰！”
　　下一刻，在那几乎令这方天地为之震颤的破空声中，一道细长的剑影陡然间贯穿天地。
　　众人一开始还未反应过来，直到有一道震耳的爆炸声从那万丈高空传来。
　　他们这才惊觉，原来梁烛刚刚那一剑，竟是直接一剑贯穿了万丈高空处那只红灯笼。
　　望着那只红灯笼炸散时，天穹上飘散开来的那团红雾，桥上观战众人先是一阵唏嘘，继而惊呼出声道：
　　“快、快救人！”
　　“那小丫头，会被万丈高空中的罡风乱流，将身躯切碎的！”
　　不过在这惊呼声响起时，一青一白两道剑光，已然从桥上破空飞掠而出。
　　只眨眼间，这两道剑光，便已经出现在了万丈高空之上。
　　“轰隆隆！……”
　　一阵震耳的气爆之声，这时从高空之中传来。
　　众人满脸惊愕的望见，那一青一白两道剑光，竟是硬生生地将梁烛四周的罡气乱流给劈斩开来。
　　于是，就见被飞剑青鱼托着的梁烛，在那一青一白两道剑光交织护卫之下缓缓落地。
　　掌门赵谦见状长吁了口气道：
　　“还好今日有这两人在。”
　　他马上又眉头紧蹙道：
　　“梁烛这
　　丫头的个性，与她那师父相比简直有过之而无不及，居然只为一场试炼便用上了他师父赤莲剑诀的怒莲式。”
　　独孤青霄赤莲剑诀的怒莲式，与寻常剑招不同，是一式能够以燃烧自身气血来提升出剑威力的两伤剑法。
　　完全施展出来，剑修一身气血将被燃烧一空不说，血脉与经脉也将全部断裂。
　　所以用这一剑，与自残没有任何区别。
　　在用神魂感应确认了一下梁烛的气息后，赵谦这时又将目光看向了余兰。
　　此时的余兰，依旧不曾收剑，只是整个人好似石化了一般，一动不动，静静地悬立在了千丈高空之中。
　　见状，赵谦皱眉道：
　　“不过现在看来，用梁烛做引，来令余兰道心崩塌的谋划，也是正确的。”
　　而就在他说这话时，五峰的峰主杜千江，不知何时悄无声息地出现在了那余兰的身后。
　　紧跟着，就见那杜千江伸出绘有金色符文图案的手中，重重在余兰后心一拍。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，被杜千江一掌拍中后心的余兰，周身骤然炸散出一团漆黑如墨的煞气。
　　“噫！……”
　　而就在那团煞气出现的瞬间，一张巨大的鬼脸，陡然间出现在余兰的头顶。
　　旋即，就见那余兰转头看向杜千江，一脸惊险的哭喊道：
　　“峰主，您这是做什么？峰主，不要，这是弟子修行的根本，不要拿走，峰主求你了，不要将她从弟子身上拿走！”
　　余兰一边哭求着，一边奋力挣扎，想要将那只鬼脸重新封印回体内。
　　而那杜千江在面对哭喊着的余兰时，只面无表情地说了一句——
　　“有它又如何？余兰，你输了，而且是一败涂地！”
　　话音方落，
　　原本还在挣扎的余兰，再一次好似石化了一般，一动不动。
　　随后，她慢慢垂下头去，眼神空洞地喃喃道：
　　“是啊，我还是输了……”
　　见状，杜千江看准时机，又一掌重重拍在了余兰身上，然后怒喝一声道：
　　“你这魔障，还不现行！”
　　霎时间，那张原本还想要钻回余兰身体的鬼脸，直接被杜千江这一掌从余兰体内拍飞出去。
　　不过在被拍飞后，那鬼脸突然化作了一朵散发着五彩光晕黑莲，速度极快地朝桥上的人群之中飞去。
　　杜千江当即大喝一声道：
　　“掌门！”
　　桥上的掌门赵谦，早已做好准备。
　　只见他轻轻拍了拍石桥的栏杆，然后面容严肃道，绝云前辈，这颗魔种便交给你了。
　　“轰！——”
　　在赵谦话音落下的一瞬，大桥下的水面忽然整个一沉，无数水花四溅开来，化作一团水雾，几乎将这整片天地笼罩。
　　紧跟着，一道充满了恢弘之意的剑势，自那大河之上冲霄而起。
　　旋即，一道沙哑苍老的声音，响彻这片天地——
　　“死！”
　　话音方落，就见那原本已经被乌云笼罩的天穹之上，骤然裂开一道缝隙。
　　一瞬金色的日光，好似一柄利剑般，笔直从天穹之上射落。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，众人只见那束金色的日光，竟是直接贯穿那朵黑色莲花。
　　就好似一根细细的钎子，将那黑色莲花从中串起。
　　见状，桥上一名观战的青玄宗弟子，一脸惊恐道：
　　“那……那不会是魔种吧？”
　　“这到底，这到底是怎么回事？”

第26章 绝云剑，听风楼玉镯的用法
　　不止是那余兰。
　　此时正被林不语抱着的梁烛，身上也出现了一团如黑雾一般的煞气。
　　与九渊打过不少交道的许太平，一眼便看出，这煞气正是魔气所化。
　　“滋滋……”
　　没有任何犹豫，许太平在掌心凝聚出了雷焰，并在让雷焰覆盖手掌之后，猛地朝那团正从梁烛身上扩散开来煞气抓去。
　　“吱！……”
　　刺耳的怪叫声中，那团煞气陡然在许太平的掌心，化作了一只鬼脸。
　　虽然这场景，与在余兰身上发生的情形极其相似，但被许太平握在手中的这张鬼脸，明显要比从余兰身上飞出的那只鬼脸要弱。
　　“吱吱！”
　　这鬼脸挣扎着想要逃脱，怎奈何许太平手上的雷焰的毁灭之力太过强大，它越是挣扎，被焚烧的速度越快。
　　见状，原本也准备出手的林不语，眼神再一次变得古井无波。
　　而后，只听她语气不带任何情绪的开口道：
　　“看来之前的传闻是真的。”
　　许太平有些好奇地朝林不语看去，问道：
　　“什么传闻？”
　　虽然在这场历练之前，许太平也在余兰和梁烛身上察觉到了一丝异样，但却很是困惑这“异样”究竟从何而起。
　　林不语看了眼许太平，解释道：
　　“在你沉睡的这三年间，先后数次有魔物伪装成真武天修士上山，试图在山中制造动乱。”
　　“虽然表面上，每一次魔修都被我们击退。但实际上，九渊派来的这些魔物，与寻常的魔物不同。”
　　“他们手中有着来自九渊的特殊魔种。”
　　“从上山的那一刻起，他们便在云庐山的各地，播撒下了这些魔种。”
　　“一旦山中青玄弟子，在心性上出现问题，这些魔种便会乘虚而入，一点点侵蚀青玄弟子的心性。”
　　“老一辈还好，最麻烦的便是这些心性不稳的年轻一辈弟子。”
　　“他们极容易被魔种侵蚀心智。”
　　听过林不语的解释，许太平心头顿时豁然开朗。
　　他看了眼被林不语抱在手中的梁烛，再又看了眼不远处已经被杜千江送到桥上的宋玉，然后开口道：
　　“所以掌门是因为发现了余兰和梁烛身上的问题，这才设下了这个局，好将两人体内的魔种引出来。”
　　林不语点头道：
　　“在神魂心智尚未被魔种完全侵蚀之时，一旦修士道心重新稳固，或者崩溃，其体内的魔种，都会被逼出。”
　　说到这里时林不语看了眼正在许太平掌心，一点点化作灰烬的魔种，继续道：“像是你手中这种，其实都不必我们刻意对付，只要被逼出修士体内，不出半日便会在日光灼烧下自行消亡。”
　　许太平有些好奇，于是松开了手，任由那张鬼脸从掌心飞走。
　　结果真如林不语所说的那般，还未飞出
　　几丈远，那张鬼脸就在日光灼烧之下灰飞烟灭。
　　旋即，许太平又将目光朝从余兰身上逼出的那只魔种望去。
　　被从余兰身上逼出的魔种，明显要比林不语身上这道强上许多，哪怕被绝云剑借大日所化的一剑刺穿，也还是没有立刻化为灰烬。
　　林不语这时又语气波澜不惊地开口道：
　　“余兰身上这道魔种几乎算是觉醒了，要不是因为其道心被梁烛刚刚那一剑击溃，不可能逼得出。”
　　“到那时，只能由我们动手将其斩杀。”
　　林不语这话，让许太平回想起从前青玄宗对待入魔弟子的处理上，不禁有些感慨道：“若是放在从前，恐怕青玄宗会毫不犹豫的将入魔弟子斩杀。”
　　“砰！”
　　就在这时，那只被绝云剑一剑刺穿的魔种，终于还是无法承受住绝云剑的杀力，整个爆裂开来，最终在日光下被灼烧成灰烬。
　　见另一只魔种也被灭杀，许太平心中暗暗松了口气。
　　“铮！……”
　　但就在许太平与林不语，抱着昏死的梁烛重新落在那小舟上时，又一道剑鸣声在这天地间炸响。
　　旋即，便见那乌云密布的天空之中，接连落下数十道金色的光束。
　　而这些金色光束，无一例外，都射向了下方的许太平。
　　“轰！”
　　与那一束束金色日光一同落下的，还有一道充满了毁灭气息的剑势，以及那如同暴风骤雨一般落下的剑罡。
　　以及大河之上，从四面八方拍来的水浪。
　　只刹那惊讶后，许太平便反应了过来——
　　出剑者，绝云。
　　于是许太平再一次召出锈狮剑，将剑横在胸前，然后朗声问道：
　　“绝云前辈这是打算让晚辈来试剑？”
　　很快，绝云剑剑灵，那苍老沙哑的声音随之响起——
　　“今日被你吵醒，左右无事，老夫只好拿你来试试剑了。”
　　说话间，绝云剑那恐怖的剑势，就好似一场骤雨般，将许太平和林不语一同笼罩其中。
　　此时已经将梁烛放下的林不语，这时也提起了手中的长剑。
　　在听到绝云剑那剑灵的言语后，她抬起了她那只戴着听风楼玉镯的手，径直伸向许太平道：“老家伙想试剑，我们便随了他的意。”
　　看到林不语伸来的手，许太平顿时回想起了当年问剑苏蝉时的那一幕，当即用自己那只戴着听风楼玉镯的手，握住了林不语的那只手。
　　而就在两手相握一瞬。
　　林不语那一身磅礴的真元与气血，骤然间与许太平自身的真元与气血合二为一。
　　正当许太平诧异着，这玉镯为何有此神神通时，只听林不语解释道：
　　“这些年，我从听风楼楼主的书信之中，破解了不少这玉镯真正的用途。”
　　“比如说，它能将佩戴玉镯两人的修士，合二为一。”

第27章 破绝云，魔道玉阳子的尸体
　　心中疑惑解开的许太平，当即再无顾忌。
　　他将自身神魂之力，毫无顾忌的地释放开来，然后将绝云剑朝他袭来的每一剑，全数收入心神之中。
　　等用神魂感应出那如暴风骤雨一般，朝他袭来的每一剑后，许太平单手提起锈狮剑，朗声道：
　　“锈狮，出鞘！”
　　话音方落，就只听“铮”的一声，锈狮剑化作一道剑光飞出鞘中，然后携着刺耳的破空之声，轰然迎着那绝云剑的剑势刺去。
　　原本众人只觉得，在绝云那近乎覆盖整片天地的庞大剑势下，许太平用来还击的这一剑有些杯水车薪。
　　但这念头才生出，便只听“轰”的一声，锈狮剑的剑光，陡然间如同那暴雨梨花一般，漫天飘散开来。
　　旋即两剑相撞。
　　“砰！”
　　震耳的巨响声中，众人一脸骇然地望见，绝云剑势之下刺出的每一剑，在与锈狮剑光相撞的瞬间，皆化作了一颗颗古篆文字。
　　从下方遥遥望去，那漫天古篆文字，就好似一颗颗光芒耀眼的星辰。
　　“铮！”
　　而就在绝云的剑势，化作漫天古篆文字的瞬间，锈狮携着一道足有两三百丈长的金色剑影冲霄而起。
　　“轰~！”
　　金色的剑影，一剑直上万丈高空，将盖住天穹的乌云，一剑撕碎。
　　乌云碎后。
　　万里清空。
　　哗啦啦啦……
　　被绝云剑剑势激荡起的水浪，这时候化作了一场晴空下的大雨，从天而降。
　　许太平大袖一挥，披云伞随之从他袖中飞出，正好将小船上的三人全部挡下。
　　回
　　想起先前不语正好想看他演示这一招，许太平当即转头笑看向林不语道：
　　“不语师妹，巧了。”
　　林不语伸手握住披云伞，然后举着伞，仰头，笑望着空中落下的雨滴，点了点头道：
　　“我喜欢这场雨。”
　　恰也在这时，云浮桥上悬着的那柄斩龙剑绝云，剑身的铁锈直接掉落了一大块，露出了它那几万年不曾显露人前的锋利剑刃。
　　“咔、咔咔咔……”
　　一瞬间，自那森寒剑刃之中扩散出的冷意，竟是让这条大河的河面，开始以肉眼可见的速度冰封。
　　不过河面冰封的面积，仅只覆盖大桥下方那片区域，便停下了。
　　旋即，就听绝云剑剑灵用他那沙哑苍老的声音，语气满是一丝遗憾道：
　　“可惜你这一剑还是欠些火候，不然的话，老夫的封印便能完全解开了。”
　　闻言，许太平先是与林不语对视了一眼。
　　林不语当即摇了摇头，表示她也不明白那绝云剑的剑灵为何这么说。
　　不过桥上的掌门赵谦，在听到这话后，却是一脸兴奋地御剑飞掠至桥下，恭恭敬敬地向那绝云剑剑灵拱手询问道：
　　“绝云老前辈，是否只要太平继续与您试剑，便能让您的封印彻底解除？”
　　剑灵绝云当即回答道：
　　“继续这般试剑已无用，须得等他手中长剑杀力再上一层楼，或是他的修为突破至惊天境才行。”
　　掌
　　门赵谦闻言，当即很是遗憾地叹了口气道：“原以为，等绝云老前辈身上封印一解，便能将那魔道玉阳子的尸身彻底毁去，以此断了这些魔种的源头。”
　　“但现在看来，只能从长计议了。”
　　在他看来，若是让许太平十年内突破问天倒是有可能，但想要突破惊天境，太难了。
　　赵谦有些不甘心地向再次向绝云剑的剑灵问道：“绝云老前辈，若在下突破惊天境，能否助您解除封印？”
　　剑灵这时也叹了口气道：
　　“赵谦你的庚金灵骨，助我折剑可以，助我解除封印那还是算了吧。”
　　听到这话，赵谦的眼神随之黯淡下来。
　　这时，已经听到掌门和剑灵对话的许太平，也已经与林不语一同御剑飞落至那桥拱的下方。
　　在分别对掌门赵谦和剑灵见礼后，许太平有些好奇地向掌门赵谦询问道：
　　“掌门，您刚刚说，想借绝云老前辈，毁去那魔道玉阳子的尸身。” .??.??
　　“这究竟是怎么回事？”
　　赵谦本就没打算向许太平隐瞒，于是直接拿出自己那面银镜，朝许太平递过去道：
　　“这玉阳子，本是青玄宗五老传人之一，后来在镇守幽玄魔窟时道心为魔种所侵，沦为魔修。”
　　“而他在沦为魔修之后，觉醒了一道极为可怕的本源魔种之力，能够以自身魔力温养其他魔种。”
　　正等待灵镜内画面显现的许太平，在听到这话时，很是诧异地问道：
　　“这道本源魔种之力，有何特殊？”
　　至少从
　　刚刚赵谦那番叙说来看，这道本源魔种之力，并没有什么特殊之处。
　　赵谦闻言，表情很是严肃地向许太平解释道：“九渊的魔种，在被从魔渊之中取出时，必须寄生在人或妖身上。”
　　“否则活不过几日，就会为天道法旨所灭。”
　　“但魔种的这种寄生，又须得人自身愿意接纳魔种，才能够完成。”
　　“因此九渊魔修的数量一直都不多。”
　　“但玉阳子的这道本源魔种之力，不但能够令凡他气息覆盖之地的魔种，不惧天道法旨之力，存活至少一年。”
　　“而且还能够让这些魔种，十分轻易地寄生在修士体内，无需修士自身接纳，只需修士的心神出现动摇。”
　　一听这话，许太平当即明白了过来，一脸恍然道：“难怪梁烛和余兰，会被魔种，这般轻易地附身。”
　　就在他说这话时，他手中那面灵镜，终于有画面显现了出来。
　　低头一看，只见那灵镜之中，赫然出现了一名浑身被贴满符咒的枯瘦道人身影。
　　从那些符咒的缝隙处，可以看到老道人的眼鼻口还有双耳之中，都在不停流淌出黑水。
　　而这些黑水在流淌到地上后，有的化作了一缕缕黑烟飘散开来，有得则渗透进了土地之中。
　　虽然许太平见过比这恐怖百倍的情形，但在看到这画面，特别是透过那一张张黄纸符咒的缝隙，看到老道人那空洞眼神时，许太平莫名地心头一寒，有种毛骨悚然之感。
　　许太平抬起头来，面色凝重地向赵谦问道：
　　“掌门，这便是那玉阳子？”

第28章 玉阳子，又见莲瞳推演之力
　　赵谦点了点头，然后继续向许太平讲述道：
　　“当年为了将他斩杀，青玄宗五老中的最后一人，甚至因此而身陨，可谓是损失惨重。”
　　“但即便是付出这等惨痛代价，也还是没能将他那具藏有魔种的身躯毁去，只是将其暂时封印了起来。”
　　“好在这数万年来，因为有青玄宗几位隐世长老的代代看护，玉阳子这具尸体并未出什么岔子。”
　　“直到那次七峰问剑，苏蝉率七魔尊闯入青玄，破坏了玉阳子尸身封印。”
　　“自此之后，玉阳子身上的魔力，再不受控制，一点点扩散至整座云庐仙府。”
　　听到苏蝉的名字后，许太平顿时蹙眉道： ??
　　“这苏蝉当年，居然给青玄埋下了这般大的隐患。”
　　赵谦则无奈一笑，随后继续道：
　　“平日里，这玉阳子的魔力，对青玄宗并无影响，可这些魔力一旦遇上魔种，哪怕是最寻常的魔种，对于青玄来说便又会是一场祸事。”
　　说着，赵谦抬起头来看了眼被林不语放在船上，此刻还在昏迷之中的梁烛。
　　许太平点了点头道：
　　“九渊想必也是因为知晓这一点，这才会不计代价地让魔修带着魔种潜入青玄。”
　　“有玉阳子的本源魔种之力在，这些魔种必将一点点成长起来，最终为青玄带来极大祸患。”
　　不过他马上又苦笑一声道：
　　“但弟子怕是短时间内，没办法突破惊天境了。”
　　赵谦摇了摇头，然后伸手拍了拍许太平的肩膀道：
　　“你处理好你自己的事情便好，青玄宗这边有我在。”
　　对于许太平与九叔在做的事情，身为掌门的赵谦，自然也有所了解。
　　赵谦看了眼锈迹斑斑的绝云剑，继续道：
　　“大不了，多送弟子来几趟这云浮洞天。”
　　许太平点头：
　　“也只能如此了。”
　　在又寒暄了几句后，掌门赵谦带着昏睡中的梁烛和余兰回到了桥面上、
　　许太平则与林不语乘舟而行，朝那有着传送阵的小岛驶去，准备离开这云浮洞天。
　　“给。”
　　等上了岸后，林不语将披云伞递还给许太平。
　　“今日有劳不语师妹……”
　　许太平顺手接下，正要谢过林不语今日相助，但话才说到一半，他的左眼莲瞳便骤然一热，同时脑海之中出现了两朵金色莲花。
　　见到那金色莲花后，许太平顿时心头一紧，暗道：“莲瞳莫不是又看到了什么不好的东西？”
　　基本上，莲瞳只会在遇上不好的事情时，才会主动警示许太平。
　　而就在许太平这般想着的时，其中一朵金色莲花徐徐绽放，一道神魂印记，随之接连出现在了许太平的脑海之中。
　　“这……”
　　打开那神魂印记一看，许太平猛然心头一震。
　　只见那神魂印记显现的画面之中，他先前在掌门赵谦灵镜之中见过的玉阳子，赫然就在其中。
　　更为恐怖的是，那贴着一身符咒，周身黑雾缭绕的玉阳子手中，还托着一颗鲜血淋漓的头颅。
　　仔细一看那头颅的面孔。
　　赫然正是站立在他身旁的林不语。
　　并不知道许太平看到了什么的林不语，看许太平愣在那里，于是有些疑惑地问道：
　　“怎么了？”
　　被林不语一语惊醒的许太平，犹豫了一下，最终还是摇了摇头道：
　　“没，没什么，只是想到了一些修行上的事。”
　　依照他对莲瞳推演的了解，对推演画面知晓的人越少，越是不容易出现变数。
　　特别是本身就在推演画面之中的人。
　　见林不语还是一脸疑惑地看着自己，许太平当即岔开话题道：
　　“不语，接下来青玄宗应当是要封山了，你有何打算。”
　　在青玄宗封山之前，有一部分青玄弟子，是可以向宗门申请，外出历练的。
　　林不语想了想，回答道：
　　“我可能会去一趟绝冥天，一边历练，一边处理一些私事。”
　　一听林不语要去绝冥天，许太平顿时松了口气，心中暗暗道：
　　“若不语准备去绝冥天，那莲瞳推演之事，十有八九不会发生在近期。”
　　只要不是发生在近期，那他便有时间去准备。
　　林不语这时也向许太平问道：
　　“太平师哥你呢？”
　　许太平当即回答道：
　　“我修行上出了些问题，应当会闭关一段时日，短则三五年，最长应该不超过十年。”
　　林不语闻言“哦”了一声，点了点头道：
　　“闭关啊。”
　　……
　　一个时辰后。
　　栖月轩，书房中。
　　才关上书房房门，灵月仙子的身形便出现在了房间之中。
　　随后就听她很是好奇地向许太平询问道：
　　“太平，你方才与不语回来的路上，莲瞳是不是感应到了什么？”
　　她对许太平太了解。
　　许太平神色凝重地点了点头，随后将莲瞳那道神魂印记，交给了灵月仙子。
　　灵月仙子看过这道神魂印记后，当即蹙眉道：“莲瞳怎会推演出这幅景象？”
　　在她看来，莲瞳推演出的这幅景象，有诸多不合理之处。
　　但可惜的是，莲瞳此刻还在沉睡，没办法向他求证。
　　旋即，灵月仙子又向许太平询问道：
　　“第二道神魂印记内的画面，你看过了吗？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“还没看，我打算回来时再看。”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“你快看看，或许会有应劫的线索。”赵谦点了点头，然后继续向许太平讲述道：
　　“当年为了将他斩杀，青玄宗五老中的最后一人，甚至因此而身陨，可谓是损失惨重。”
　　“但即便是付出这等惨痛代价，也还是没能将他那具藏有魔种的身躯毁去，只是将其暂时封印了起来。”
　　“好在这数万年来，因为有青玄宗几位隐世长老的代代看护，玉阳子这具尸体并未出什么岔子。”
　　“直到那次七峰问剑，苏蝉率七魔尊闯入青玄，破坏了玉阳子尸身封印。”
　　“自此之后，玉阳子身上的魔力，再不受控制，一点点扩散至整座云庐仙府。”
　　听到苏蝉的名字后，许太平顿时蹙眉道：
　　“这苏蝉当年，居然给青玄埋下了这般大的隐患。”
　　赵谦则无奈一笑，随后继续道：
　　“平日里，这玉阳子的魔力，对青玄宗并无影响，可这些魔力一旦遇上魔种，哪怕是最寻常的魔种，对于青玄来说便又会是一场祸事。”
　　说着，赵谦抬起头来看了眼被林不语放在船上，此刻还在昏迷之中的梁烛。
　　许太平点了点头道：
　　“九渊想必也是因为知晓这一点，这才会不计代价地让魔修带着魔种潜入青玄。”
　　“有玉阳子的本源魔种之力在，这些魔种必将一点点成长起来，最终为青玄带来极大祸患。”
　　不过他马上又苦笑一声道：
　　“但弟子怕是短时间内，没办法突破惊天境了。”
　　赵谦摇了摇头，然后伸手拍了拍许太平的肩膀道：
　　“你处理好你自己的事情便好，青玄宗这边有我在。”
　　对于许太平与九叔在做的事情，身为掌门的赵谦，自然也有所了解。
　　赵谦看了眼锈迹斑斑的绝云剑，继续道：
　　“大不了，多送弟子来几趟这云浮洞天。”
　　许太平点头：
　　“也只能如此了。”
　　在又寒暄了几句后，掌门赵谦带着昏睡中的梁烛和余兰回到了桥面上、
　　许太平则与林不语乘舟而行，朝那有着传送阵的小岛驶去，准备离开这云浮洞天。
　　“给。”
　　等上了岸后，林不语将披云伞递还给许太平。
　　“今日有劳不语师妹……”
　　许太平顺手接下，正要谢过林不语今日相助，但话才说到一半，他的左眼莲瞳便骤然一热，同时脑海之中出现了两朵金色莲花。
　　见到那金色莲花后，许太平顿时心头一紧，暗道：“莲瞳莫不是又看到了什么不好的东西？”
　　基本上，莲瞳只会在遇上不好的事情时，才会主动警示许太平。
　　而就在许太平这般想着的时，其中一朵金色莲花徐徐绽放，一道神魂印记，随之接连出现在了许太平的脑海之中。
　　“这……”
　　打开那神魂印记一看，许太平猛然心头一震。
　　只见那神魂印记显现的画面之中，他先前在掌门赵谦灵镜之中见过的玉阳子，赫然就在其中。
　　更为恐怖的是，那贴着一身符咒，周身黑雾缭绕的玉阳子手中，还托着一颗鲜血淋漓的头颅。
　　仔细一看那头颅的面孔。
　　赫然正是站立在他身旁的林不语。
　　并不知道许太平看到了什么的林不语，看许太平愣在那里，于是有些疑惑地问道：
　　“怎么了？”
　　被林不语一语惊醒的许太平，犹豫了一下，最终还是摇了摇头道：
　　“没，没什么，只是想到了一些修行上的事。”
　　依照他对莲瞳推演的了解，对推演画面知晓的人越少，越是不容易出现变数。
　　特别是本身就在推演画面之中的人。
　　见林不语还是一脸疑惑地看着自己，许太平当即岔开话题道：
　　“不语，接下来青玄宗应当是要封山了，你有何打算。”
　　在青玄宗封山之前，有一部分青玄弟子，是可以向宗门申请，外出历练的。
　　林不语想了想，回答道：
　　“我可能会去一趟绝冥天，一边历练，一边处理一些私事。”
　　一听林不语要去绝冥天，许太平顿时松了口气，心中暗暗道：
　　“若不语准备去绝冥天，那莲瞳推演之事，十有八九不会发生在近期。”
　　只要不是发生在近期，那他便有时间去准备。
　　林不语这时也向许太平问道：
　　“太平师哥你呢？”
　　许太平当即回答道：
　　“我修行上出了些问题，应当会闭关一段时日，短则三五年，最长应该不超过十年。”
　　林不语闻言“哦”了一声，点了点头道：
　　“闭关啊。”
　　……
　　一个时辰后。
　　栖月轩，书房中。
　　才关上书房房门，灵月仙子的身形便出现在了房间之中。
　　随后就听她很是好奇地向许太平询问道：
　　“太平，你方才与不语回来的路上，莲瞳是不是感应到了什么？”
　　她对许太平太了解。
　　许太平神色凝重地点了点头，随后将莲瞳那道神魂印记，交给了灵月仙子。
　　灵月仙子看过这道神魂印记后，当即蹙眉道：“莲瞳怎会推演出这幅景象？”
　　在她看来，莲瞳推演出的这幅景象，有诸多不合理之处。
　　但可惜的是，莲瞳此刻还在沉睡，没办法向他求证。
　　旋即，灵月仙子又向许太平询问道：
　　“第二道神魂印记内的画面，你看过了吗？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“还没看，我打算回来时再看。”
　　灵月仙子点了点头道：
　　“你快看看，或许会有应劫的线索。”

第29章 剑魁令，真武宝库雷音旛！
　　许太平随即闭目凝神。
　　霎时间，那朵尚未绽放的金莲，出现在了他的脑海之中，并缓缓绽放开来。
　　旋即，莲瞳推演之力所化的第二道神魂印记，被解开封印，许太平的脑海之中随之出现了一道奇异画面。
　　只见这画面中，有一道只能看清背影的人影，正缓缓从一处黑漆漆洞窟的通道之中走出，那人手腕上，还戴着一只散发幽光的玉镯。
　　许太平凝神一看，当即一脸讶异道：
　　“这不是听风镯吗？”
　　恰在此时，原本黑漆漆的通道出现了一道光亮，借着这道光亮，许太平终于将那道赤裸着上身的背影看清。
　　“我？”
　　许太平很是诧异的发现，此时正朝通道外走去的那人，就是他自己。
　　不过很快，他便发现了那人与自己的不同之处——那人后背上比自己少了两道魂印。
　　并且在朝前走动的过程之中，其身躯的皮肤上，还会浮现一层淡淡青色光晕。
　　初次之外，虽然这道神魂印记之中，感应不到此时那人身上的气息。
　　但在仔细观察后，许太平发现，那人每朝前踏出一步，周遭的光线都会变得扭曲。
　　就好似那原本平滑如镜的水面，被人投入了一颗石子后，泛起的一阵阵涟漪。
　　在发现这一点后，许太平的注意力，开始由那身影的后背，转移到了他的四周。
　　结果这一看，更是令他心头巨震。
　　因为他发现，每次那人脚步踏出时，都会在那通道的地面留下一道深深的脚印。
　　就连被他衣摆或双脚触碰到的石块，也都在顷刻间化为齑粉。
　　虽然对于现在的许太平，同样能够轻易做到这一点，但如神魂印记之中这人那般，哪怕是随意走动都能令触碰之物化作齑粉，且看不出任何动用真元与气血的迹象。
　　许太平自认他绝对做不到。
　　在又反复观看了几遍后，太平心中忽然冒出了一个极为大胆的想法——
　　“神魂印记中的这道背影的确是他，但不是现在的他，而是解开了两道神魂印记，且极可能修为有了极大精进的他。”
　　一念及此，许太平缓缓睁开了眼睛，语
　　气满是疑惑地喃喃道：
　　“难道说，帮不语应下此劫之人，必须是又解除了两道魂印且修为有着极大精进的我？”
　　一旁的灵月仙子，在听到许太平这句自言自语后，当即打断他道：
　　“有何发现？”
　　许太平没有回答，而是向灵月仙子抬起手掌道：“灵月姐你也看看吧。”
　　灵月仙子点头，抬起手来与许太平轻轻一击掌，接过许太平送来的那道神魂印记。
　　旋即，灵月仙子开始闭目凝神，直到片刻后，这才睁开眼睛。
　　一如许太平先前那般，灵月仙子在看过莲瞳推演之力所化的这道神魂印记后，眼神之中同样满是诧异神色。
　　不过很快，就见灵月仙子一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，虽不确定那人是否一定就是你，但可以确定的是，那人的修为至少在惊天境，更是有着一具大圣境的体魄。”
　　许太平闻言，心头一颤道：
　　“惊天境的修为，大圣境的体魄……”
　　说到这里时，他抬头看向灵月仙子，表情凝重地问道：
　　“灵月姐，若莲瞳推演画面中那人就是我，是不是说，唯有修为突破惊天境，体魄突破大圣境，才能够化解不语身上那一劫？”
　　灵月仙子认真思忖了一番，随后点头道：
　　“我对那玉阳子并不是十分了解，但等你修为突破惊天境，体魄突破大圣境时，至少是能够与之一战。”
　　许太平闻言，苦笑一声道：
　　“大圣境的体魄，惊天境的修为，百年内我都未必能够突破。”
　　“幸而不语马上便要离开青玄，否则还真不知道该怎么做。”
　　听到说林不语要离开青玄，灵月仙子的神色也稍稍松弛了一些，点了点头道：
　　“那看来短时间内，这道劫难不会发生在不语身上。”
　　莲瞳推演预知之事，并不会马上发生，这一点早已在他预知青玄宗那场大劫时就发生过。
　　所以两人都不觉得有何不妥。
　　这时灵月仙子忽然又语气严肃地向许太平叮嘱道：
　　“但是太平，你若无法完成光阴长卷的这场历练，那你修为突破至惊天境的时间，别说百年内，就算是千年也有可能。”
　　许太平闻言心头一颤，有些不解地问道：“灵月姐你何出此言？”
　　以他对莲瞳的了解，林不语这场劫难，百年内定是会发生的。
　　所以若是没办法在百年内突破，他可能就真的没办法为林不语应劫了。
　　灵月仙子当即向许太平解释道：
　　“太平你可能还不了解，正常情形之下想要突破惊天境，哪怕有我助你，顶多也只能让你在五百年内突破。”
　　“你想要在百年内，更是更短的时间内突破，便只能按照你师父吕道玄所说的去做，在光阴长卷之中积攒足够力量，最后再借助九口青铜棺的力量，一举由望天突破至惊天境。”
　　哪怕是有着灵月仙子这等阅历的修士，也找不出比吕道玄所说，让许太平修为提升更快的方法。
　　灵月仙子补充道：
　　“若光阴长卷之中的历练一切顺利，你甚至有望在三五十年内，一举突破惊天境。”
　　听过灵月仙子的解释后，许太平神情严肃地点了点头道：
　　“看来，光阴长卷内的这场历练，是躲不过的。”
　　灵月仙子这时也点了点头道：
　　“原本我也觉得太平你可以求稳，一点点慢慢突破至惊天境，但现在看来。”
　　“无论是因为青玄宗和身边之人，还是因为上清界这越发波云诡谲的乱局，你的修为突破得越快越好。”
　　许太平神色严肃地点头道：
　　“我明白的。”
　　虽然他的阅历远不及灵月仙子，但从这些年在几方天地的历练来看，九渊插手上清界的迹象的确越来越明显了。
　　而且就算不看上清界，只看青玄宗和他身旁之人，许太平对于修为提升的紧迫感也越来越强了。
　　许太平看了眼窗外，神情凝重地喃喃道：
　　“就算没有
　　不语的事，我也得快些突破至惊天境，毕竟二师兄他可还在黄泉等着我呢！”
　　只有突破的惊天境，他才能够去到天外，才能够去寻那传说中的黄泉入口酆都。
　　见许太平已经下定决心，于是灵月仙子直接建议道：
　　“既如此，那我们三天后便下到幽玄魔窟，看看吕老那边情形如何，若是可以的话，便直接进入光影长卷。”
　　说到这里时，灵月仙子忽然停顿了一下，随后从袖中掏出那块剑魁令递到许太平跟前，这才继续道：
　　“在那之前，你先将真武剑魁会的奖赏领了，然后我们一同来好好梳理一番，为进到那光阴长卷做些准备。”
　　许太平接过那块剑魁令，仔细端详了一番，随后向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，是只能挑选一件吗？”
　　灵月仙子点头道：
　　“我特意向送剑魁令来的九府府主询问过，的确只能挑选一件。”
　　“不过从他的说法来看，你此次进入的这座武库，除了真武大帝本人之外，就只有每一届的真武剑魁能够进入。”
　　“此前的九府剑魁，也没有资格入内。”
　　真武剑魁与九府剑魁的区别，许太平是知道的。只有真武天九府弟子参加的剑魁会，被称作九府剑魁会，选出的剑魁也被称之为九府剑魁。
　　唯有五方天地修士一同参加的剑魁会，才能够被称作真武剑魁会，其剑魁也才能被称之为真武剑魁。
　　许太平还是第一次听到这种说法，一脸惊讶道：
　　“也就是说，我是从真武结界被设下这数万年来，第一个进入这座武库的？”
　　灵月仙子颔首，“可以这么说。”
　　许太平拿起手中这块剑魁会，再一次认真审视了一番，随后又向灵月仙子请教道：
　　“灵月姐，关于这件宝物，您有何建议？”
　　关于这座传说中，唯有真武大帝和真武剑魁才能够进入的武库，灵月仙子的了解自然要比他多得多。
　　灵月仙子似是早就在等待着许太平这话一般，几乎是脱口而出道：
　　“雷音旛！”

第30章 入武库，雷音地裂五方阵
　　许太平还是第一次听说这个名字，于是很是好奇地向灵月仙子询问道：
　　“这雷音旛，是何法宝，有何来历？”
　　灵月仙子当即向许太平解释道：
　　“这雷音旛，全名雷音地裂五方旛，乃是真武大帝麾下真武军天雷部的的战旗。”
　　“在真武大帝平定真武天后，天雷部的一百零八面战旗，便全数被其收回，再也没有现世。”
　　听到这雷音旛居然是真武军天雷部的战旗，许太平一下子来了兴趣，马上又向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，这雷音旛有何神通？”
　　灵月仙子也没卖关子，直接向许太平介绍道：“因为时日太过久远的缘故，这雷音旛具体有多少神通，已无据可考。”
　　“但仅仅只是我所知的这几样，对太平你来说，便有极大用处。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，认真在脑海之中梳理了一番，然后才在许太平那好奇的眸光之下继续介绍道：
　　“这雷音旛神通其一。”
　　“和其他真武军战旗一样，凡武夫在大战时祭出这雷音旛后，战况越是持久，自雷音旛内涌出战意便越盛。”
　　“传闻中，若到达极境时，有雷音旛加持的武夫，一人战意可匹敌万马千军。”
　　灵月仙子的介绍，让许太平想到了柳子衿在剑魁会上用到过的那面战旗，不过从灵月仙子的描述上来看，这雷音旛远要比柳子衿的那面战旗强大。
　　“其二。”
　　灵月仙子这时继续向许太平介绍道：
　　“若修士修炼的雷部术法，或者使用的是蕴藏有雷霆之力的法宝，在雷音旛加持之下，其威力或将成倍提升。”
　　“其三。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，随后伸手朝许太平额头一点。
　　霎时间，灵月仙子的一道神魂印记，进入了许太平的脑海。
　　而灵月仙子则继续道：
　　“若是能够得到三面，或三面以上的雷音旛，便能够布下雷音地裂五方阵。”
　　“据我知，只要有足够灵力催动阵法，凡陷入阵者，皆会被阵内雷霆与真火之力所化的磨盘，一点点研磨得形神俱灭。”
　　就在灵月仙子说话间，她那道送入许太平脑海之中的神魂印记，已然化作一幅战场画面，一点点在许太平脑海之中显现。
　　等那画面完全显现时，许太平满心骇然地望见，一座由三十六面雷音旛布设而成，面积覆盖住方圆百里天地的大阵中央，正有一方雷火交织的磨盘虚影，将大阵内的一支几十万骑的魔军，一点点研磨成齑粉。
　　片刻后。
　　整座战场的九渊魔兵，化为乌有。
　　反复将脑海之中这道画面观看了几遍后，许太平这才缓缓睁开眼睛，一脸震撼地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这莫非是当年真武军与九渊魔军交手的画面？”
　　灵月仙子当即颔首道：
　　“没错。”
　　灵月仙子道：
　　“这是黄庭道宫内，唯一一段没有被真武大帝法旨泯灭
　　的真武军交手画面。”
　　“有黄庭道宫长老曾留书说，真武军天雷部真正的战力，比这画面中所显现出的更为可怕。”
　　“就算是不惧生死的九渊魔兵，当年在遭遇真武军天雷部时，也都是闻风丧胆。”
　　“所以有人说，若是当年真武军还在，光只凭那天雷部，便足以荡平如今的九渊。”
　　听过灵月仙子的这番介绍后，许太平心头震撼之余，也对这雷音旛产生了极为浓厚的兴趣。
　　这时灵月仙子又道：
　　“不过雷音旛这等神物，你就算有剑魁令在，想要取回也定然不易。”
　　“而且据黄庭道宫那位长老手书所言，同为雷音旛，品阶之上也有区别，而不同品阶的雷音旛认主的要求也不同。”
　　“就跟那军阵中将士的品阶一样。”
　　说到这里时，灵月仙子将剑魁令递还到许太平手上，然后继续道：
　　“所以若只能取回一面雷音旛，且品阶不高，太平你可以转而在武库之中挑选其他宝物。”
　　“毕竟真武大帝这座武库之中的宝物，一如那龙族宝库一般，每一件兵器法宝都不是俗物。”
　　“其中蕴藏有真意甚至是神意的宝物，比比皆是，到时候太平你自行挑选便是。”
　　灵月仙子并未要求许太平一定要选雷音旛。
　　许太平接过剑魁令，点头道：
　　“灵月姐放心，若真只能拿到品阶最低的雷音旛，我会考虑挑选武库之中其他宝物的。”
　　见该交代的都交代了，于是灵月仙子很是期待地看着许太平道：
　　“那其他的便没什么好说的了，你握住剑魁令后，只需元神出窍进入这剑魁令，便能从中去道真武大帝藏在天外的那处武库。”
　　许太平当即握紧剑魁令，笑看了眼灵月仙子道：“灵月姐，我过去了。”
　　灵月仙子这时也展颜一笑道：
　　“等你好消息！”
　　话音方落，许太平的身体便一动不动坐在了那里，其元神随之融入手中剑魁令。
　　灵月仙子见状，心情有些忐忑地喃喃道：
　　“虽说大帝武库内其他宝物同样珍贵，但可以话，还是希望太平能够多拿几面雷音旛出来。”
　　“那样的话，就算有一日我不在了，他在面对合道境甚至是半仙时，也至少能有一道保命的手段。”
　　而在说这话时，灵月仙子从袖中拿出了一块玉简，只见那玉简上写道：
　　“月烛天君，我与那神将鏖战几十载，终于在他身上找寻到了远古旧天庭那条登天之路的线索！”
　　“虽极可能有去无回，但终究是一条出路。”
　　“月烛天君，老夫支撑不了几年了，速来！”
　　落款，无极仙翁。
　　在又看了眼那玉简上的文字后，灵月仙子收起玉简，目光随之看向面前一动不动的许太平道：
　　“太平，这条路虽然极可能是有去无回，但我终究还是得亲自走一趟才算甘心！”
　　“毕竟，我另一头登天路，已经被那逆徒堵死，这是我最后的机会了！”许太平还是第一次听说这个名字，于是很是好奇地向灵月仙子询问道：
　　“这雷音旛，是何法宝，有何来历？”
　　灵月仙子当即向许太平解释道：
　　“这雷音旛，全名雷音地裂五方旛，乃是真武大帝麾下真武军天雷部的的战旗。”
　　“在真武大帝平定真武天后，天雷部的一百零八面战旗，便全数被其收回，再也没有现世。”
　　听到这雷音旛居然是真武军天雷部的战旗，许太平一下子来了兴趣，马上又向灵月仙子询问道：
　　“灵月姐，这雷音旛有何神通？”
　　灵月仙子也没卖关子，直接向许太平介绍道：“因为时日太过久远的缘故，这雷音旛具体有多少神通，已无据可考。”
　　“但仅仅只是我所知的这几样，对太平你来说，便有极大用处。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，认真在脑海之中梳理了一番，然后才在许太平那好奇的眸光之下继续介绍道：
　　“这雷音旛神通其一。”
　　“和其他真武军战旗一样，凡武夫在大战时祭出这雷音旛后，战况越是持久，自雷音旛内涌出战意便越盛。”
　　“传闻中，若到达极境时，有雷音旛加持的武夫，一人战意可匹敌万马千军。”
　　灵月仙子的介绍，让许太平想到了柳子衿在剑魁会上用到过的那面战旗，不过从灵月仙子的描述上来看，这雷音旛远要比柳子衿的那面战旗强大。
　　“其二。”
　　灵月仙子这时继续向许太平介绍道：
　　“若修士修炼的雷部术法，或者使用的是蕴藏有雷霆之力的法宝，在雷音旛加持之下，其威力或将成倍提升。”
　　“其三。”
　　说到这里时，灵月仙子停顿了一下，随后伸手朝许太平额头一点。
　　霎时间，灵月仙子的一道神魂印记，进入了许太平的脑海。
　　而灵月仙子则继续道：
　　“若是能够得到三面，或三面以上的雷音旛，便能够布下雷音地裂五方阵。”
　　“据我知，只要有足够灵力催动阵法，凡陷入阵者，皆会被阵内雷霆与真火之力所化的磨盘，一点点研磨得形神俱灭。”
　　就在灵月仙子说话间，她那道送入许太平脑海之中的神魂印记，已然化作一幅战场画面，一点点在许太平脑海之中显现。
　　等那画面完全显现时，许太平满心骇然地望见，一座由三十六面雷音旛布设而成，面积覆盖住方圆百里天地的大阵中央，正有一方雷火交织的磨盘虚影，将大阵内的一支几十万骑的魔军，一点点研磨成齑粉。
　　片刻后。
　　整座战场的九渊魔兵，化为乌有。
　　反复将脑海之中这道画面观看了几遍后，许太平这才缓缓睁开眼睛，一脸震撼地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐，这莫非是当年真武军与九渊魔军交手的画面？”
　　灵月仙子当即颔首道：
　　“没错。”
　　灵月仙子道：
　　“这是黄庭道宫内，唯一一段没有被真武大帝法旨泯灭
　　的真武军交手画面。”
　　“有黄庭道宫长老曾留书说，真武军天雷部真正的战力，比这画面中所显现出的更为可怕。”
　　“就算是不惧生死的九渊魔兵，当年在遭遇真武军天雷部时，也都是闻风丧胆。”
　　“所以有人说，若是当年真武军还在，光只凭那天雷部，便足以荡平如今的九渊。”
　　听过灵月仙子的这番介绍后，许太平心头震撼之余，也对这雷音旛产生了极为浓厚的兴趣。
　　这时灵月仙子又道：
　　“不过雷音旛这等神物，你就算有剑魁令在，想要取回也定然不易。”
　　“而且据黄庭道宫那位长老手书所言，同为雷音旛，品阶之上也有区别，而不同品阶的雷音旛认主的要求也不同。”
　　“就跟那军阵中将士的品阶一样。”
　　说到这里时，灵月仙子将剑魁令递还到许太平手上，然后继续道：
　　“所以若只能取回一面雷音旛，且品阶不高，太平你可以转而在武库之中挑选其他宝物。”
　　“毕竟真武大帝这座武库之中的宝物，一如那龙族宝库一般，每一件兵器法宝都不是俗物。”
　　“其中蕴藏有真意甚至是神意的宝物，比比皆是，到时候太平你自行挑选便是。”
　　灵月仙子并未要求许太平一定要选雷音旛。
　　许太平接过剑魁令，点头道：
　　“灵月姐放心，若真只能拿到品阶最低的雷音旛，我会考虑挑选武库之中其他宝物的。”
　　见该交代的都交代了，于是灵月仙子很是期待地看着许太平道：
　　“那其他的便没什么好说的了，你握住剑魁令后，只需元神出窍进入这剑魁令，便能从中去道真武大帝藏在天外的那处武库。”
　　许太平当即握紧剑魁令，笑看了眼灵月仙子道：“灵月姐，我过去了。”
　　灵月仙子这时也展颜一笑道：
　　“等你好消息！”
　　话音方落，许太平的身体便一动不动坐在了那里，其元神随之融入手中剑魁令。
　　灵月仙子见状，心情有些忐忑地喃喃道：
　　“虽说大帝武库内其他宝物同样珍贵，但可以话，还是希望太平能够多拿几面雷音旛出来。”
　　“那样的话，就算有一日我不在了，他在面对合道境甚至是半仙时，也至少能有一道保命的手段。”
　　而在说这话时，灵月仙子从袖中拿出了一块玉简，只见那玉简上写道：
　　“月烛天君，我与那神将鏖战几十载，终于在他身上找寻到了远古旧天庭那条登天之路的线索！”
　　“虽极可能有去无回，但终究是一条出路。”
　　“月烛天君，老夫支撑不了几年了，速来！”
　　落款，无极仙翁。
　　在又看了眼那玉简上的文字后，灵月仙子收起玉简，目光随之看向面前一动不动的许太平道：
　　“太平，这条路虽然极可能是有去无回，但我终究还是得亲自走一趟才算甘心！”
　　“毕竟，我另一头登天路，已经被那逆徒堵死，这是我最后的机会了！”

第31章 入武库，老奴见过剑魁大人
　　“老奴，见过剑魁大人。”
　　真武大帝武库内。
　　元神出窍的许太平，眼前视线才恢复，便见到一位佝偻着背的矮小老人，满脸微笑地站在他面前，向他施礼。
　　许太平虽然脚下很是警惕地后退了一步，但手上却也还是向那老者还礼道：
　　“在下青玄宗许太平，得大帝所赐剑魁令，才来到这方宝库，敢问前辈如何称呼？”
　　老人闻言，一脸惶恐地连连摆手，“剑魁大人折煞老朽了。”
　　旋即他开始向许太平解释道：
　　“老朽本是九曲河中一老龟，幸得大帝点化，才生了些许灵智。”
　　说到这里时，老人一转身，显出半妖半人的身躯，露出了身上的龟甲。
　　随后他继续解释道：
　　“后来战事平定后，大帝为将武运散还给天下人，故而令真武军五军一同卸甲，并将这些甲兵还有征战收缴来的法宝兵器，全都封印在了此地。”
　　“只允许每一届真武剑魁入内挑选兵器。”
　　“而老朽，则被大帝赐名常青，钦定为这武库的看守。”
　　在说到这句时，老人脸上明显露出一丝骄傲之色。
　　弄清楚这老人来历后，许太平当即十分恭敬地再一次向老人施礼道：
　　“青玄许太平，见过常青老前辈！”
　　老人闻言嘿嘿一笑道：
　　“剑魁大人您这一礼，老龟原是受不起的，但常青之名乃是大帝所赐，老龟便厚着脸皮收下了。”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“常青前辈您说笑了。”
　　老人这时冲许太平招了招手道：
　　“剑魁大人，您来，跟老奴来。”
　　不过还没朝前迈出几步，那老人便又转头道：
　　“剑魁大人与大帝一样，称呼老奴为老常即可，不然老奴当真是受不起。”
　　许太平一面跟上那老人的脚步，一面开口道：
　　“那我还是叫您常老吧。”
　　老常闻言犹豫了一下，但最终还是点了点头道：
　　“罢了，罢了，剑魁大人您喜欢这么叫，就这么叫吧。”
　　这老常虽然嘴上这么说，但眉眼间却满是欢喜神色。
　　许太平看老常一直在往前走，于是好奇问道：
　　“常老，您这是打算带我去什么地方？”
　　老常回头笑看向许太平道：
　　“自然是带剑魁大人您去挑选心仪法宝。”
　　许太平点了点头。
　　而就在说话间，老常带着许太平来到了一扇高足有三丈的房门前。
　　这房门不但由玄铁浇铸，其上更是密密麻麻地被贴上了一张张符纸。
　　而从房门脚下，那散落一地的符纸来看，这门上贴着的符纸已经被换过许多次。
　　“哗啦啦……”
　　老常这时抬手隔空朝地面扫了扫，将那一地的符纸扫开，然后有些尴尬地转头看向许太平道：
　　“叫太平剑魁大人见笑了，此地几万年来没人前来，这些废弃的符纸老奴便没有去扫。”
　　许太平摇了摇头，表示不介意。
　　在等待老常扫开那满地堆积如山的符纸时，许太平忽然有些好奇道：
　　“常老，这次剑魁会其他剑修的赏赐，是如何领取的？”
　　老常一边干活，一边回答道：
　　“这次剑魁会，虽然被那魔母搅乱，但该送出的赏赐老夫还是送出去了的。”
　　老常转头过看向许太平继续道：
　　“比如说本属于你二师兄独孤青霄的赏赐，便已经让青玄宗代为领取，至于最后独孤青霄能否用得上，老朽便不知道了。”
　　听到这话，许太平顿时来了兴趣，当即又问道：
　　“这般说来，当日剑魁会上发生之事，常老您都知道？”
　　继续清扫地面符纸的老常，背对着许太平点了点头道：
　　“这是自然。”
　　似是猜到许太平接下来想要问什么一般，那老常接着说道：
　　“不过老常我也就只能看看了。”
　　说这话时，原本脸上一直挂着笑容的老常，语气之中忽然多出了几分萧瑟之意。
　　许太平当即心头了然。
　　“好了。”
　　这时，老常终于将房门前清理出一片空地来，然后侧过身来抬手向许太做了个请的手势，眼神之中满是兴奋道：
　　“太平剑魁大人，您是这数万年来，第一位再次打开这扇门的修士，请吧！”
　　许太平一面朝门口走去，一面有些好奇地问道：
　　“这门难道连常老您都打不开？”
　　老常笑道：
　　“这扇门，除了大帝，便只有历届真武剑魁方才能够打开！”
　　许太平心头诧异之余，也对这门后的景象，愈发感到好奇了起来。
　　而等到许太平站到门口时，那老常指了指那两扇大门的门环，提醒许太平道：
　　“太平剑魁大人，叩门三声，报上名号，门扉自开！”
　　许太平点了点头，伸手抓起那粗大的门环“砰砰砰”用力扣响三声。
　　跟着，就听那门后传来一道极为威严缥缈的声音——
　　“门前何人？”
　　然后双手抱拳朗声道：
　　“在下，真武天，青玄宗，许太平！”
　　话音方落，便见那两扇大门“轰”的一声，猛然由内缓缓拉开。
　　同时，门后那威严缥缈之音也再一次响起：
　　“吾乃剑魁榜榜灵，青玄宗许太平，因你夺得此次真武剑魁，故有权从这处武库之中取回一件宝物。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢榜灵大人！”
　　他也是这才反应过来，那门后的声音，与当日剑魁榜的声音极似。
　　“轰！”
　　这时，那两扇大门终于完全打开，其中景象也完全显现在了许太平的面前。
　　与许太平想象中截然不同的是，那门后并非是什么房间，而是一片亮起无数星辰的璀璨星空。
　　行走其中，就好似漫步在星空之中一般。
　　不
　　过当许太平运转目力仔细去看时，却发现那一颗颗璀璨的星辰，赫然正是一件件宝物。
　　“砰！”
　　许太平才走进来，身后那两扇大门便骤然关闭。
　　同时老常的声音也再次响起：
　　“剑魁大人，老常会一直在门外候着，选好宝物后，老常会送您出去。”
　　许太平当即谢道：
　　“有劳长老了。”
　　说着，他仰头朝天望去，只见一面巨大黑旗从星空上方垂落。
　　仔细一看，那黑旗之上，赫然书写着历届剑魁的名字。
　　不过马上，那黑旗上的文字忽然齐齐变化，变成了一件件宝物的名称及介绍。
　　旋即，剑魁榜的声音，再一次响起——
　　“许太平，这是这座武库之中的所有宝物，你可以在其中任选一件。”
　　“不过，就算你选中了，若是宝物不认你，你也没办法将其带走，只能重新再选。”
　　“直到宝物认你为止。”
　　许太平认真扫视了一遍那剑魁榜上的宝物名录，以及每一件宝物的介绍，结果越看越是心惊。
　　只觉得这宝库中宝物，任何一件流出，必然都会引得天下争抢。
　　而就在许太平细细观看着这份宝物名录时，剑魁榜的声音再次响起道：
　　“除了你能挑选一次宝物之外，这武库中的宝物，也可以有一次挑选你的机会。”
　　“当然，从以往来看，百位剑魁之中，未必有一位会被宝物选中。”
　　在剑魁榜话音落下时，许太平扫宝物名录的目光也忽然定住，然后就见他眼睛一眨不眨地盯着剑魁榜道：
　　“大人，我选好。”
　　剑魁榜当即问道：
　　“哪一件？”
　　许太平毫不犹豫地回答道：
　　“雷音旛！”
　　虽然这名录之中有远比雷音旛更强大的宝物，但许太平还是想要雷音旛，不为别的，只为黑旗上关于雷音旛介绍中的那一句——“九渊祸乱又起之日，烦请天下武夫，再来扛旗！”

第32章 雷音旛，挑战天雷部英灵！
　　从开始修行时起，“魔”这个字这个字，便是他修行路上绕不过的一道坎。
　　在这八九十年历练的光阴之中，他更是亲眼见证了一次次由九渊魔物引发的祸端，也见识过太多武夫和修士为抵御九渊入侵而慷慨赴死。
　　所以他很清楚，九渊不灭，他道心终难真正安宁。
　　对于修士而言，道心不平，便踏上登天之路，那是大忌。
　　而雷音旛是他目前所见，面对九渊魔物时，杀力最强的宝物，没有之一。
　　这便是他真正选择雷音旛的原因。
　　所以雷音旛，可能不是这武库之中最强的宝物，但却肯定是最能抚平他道心的宝物。
　　在许太平选择了雷音旛后，那剑魁榜再次开口道：
　　“你有这份心意，很好！”
　　在说这话时，剑魁榜对许太平说话时的语气，明显不再如先前那般冰冷。
　　显然，他也已经猜到了许太平选择雷音旛的意图。
　　紧跟着，就听那剑魁榜又道：
　　“不过雷音旛一共有一百零八面，又被分为帅旗、将旗、校旗、士旗，其中帅旗一面，将旗三面，校旗十二面，士旗九十二面。”
　　“与武库内其他宝兵不同，这一百零八面雷音旛，哪怕是品阶最低的士旗，你想要带出这武库，也须得看你的战力。”
　　“战力？”许太平有些意外。
　　剑魁榜解释道：
　　“简而言之，你须得挑战每一面雷音旛曾经最强的持有者。”
　　许太平闻言心头一紧，喃喃道：
　　“要挑战每一面雷音旛曾经的最强持有者，那岂不是要直面曾经天雷
　　部的最强将士们？”
　　剑魁榜道：
　　“这么说也没错。”
　　就在剑魁榜说这话时，这武库内四周的景象骤然一变，由那浩瀚星空变作了一方大殿，大殿的中央更是有着一方巨大擂台。
　　而剑魁榜榜灵，这时也化作了一名身形挺拔的黑衣老者，站在了那擂台旁。
　　接着，在许太平的诧异目光之中，剑魁榜所化的黑衣老者，继续向许太平介绍道：
　　“这九十二面士旗，你想取走几面，便须得挑战几位真武军天雷部上士。”
　　说话间，九十二面闪烁着雷霆光华的雷音旗，以及九十二位曾经真武军天雷部上士级别兵卒，齐齐出现在了那擂台上。
　　一瞬间，许太平只觉得，一股澎湃的气血之力朝自己扑面而来。
　　这感觉，就好似迎面有一座大山朝自己拍来一般。
　　“不愧是曾经真武军天雷部的精锐。”
　　许太平一面在心中这般想着，一面有些好奇地向剑魁榜询问道：
　　“大人，若想要取回校旗级别的雷音旛，敢问要如何挑战？”
　　剑魁榜回答道：
　　“无论你想取回何种级别的雷音旛，都得先挑战一位天雷部昔日最强上士，唯有取胜之后，才有资格说其他。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“多谢大人解惑。”
　　接着，他也没有废话，一步“
　　砰”的一声重重朝前踏出，身形随之一跃而起落到那擂台上。
　　见许太平在台上站定后，剑魁所化的那位老者这才转头朝身后看去，朗声道：
　　“诸位，谁愿出列与剑魁一战？”
　　不过这些英灵像是没听到剑魁会的话一般，一个个只是双手环胸，面带鄙夷之色地看向擂台中央处站着的许太平。
　　有一位更是语气充满了不屑道：
　　“我才不愿与这些体魄羸弱的修士交手，尽只会耍些鬼把戏，没劲！”
　　见没人愿意出列，剑魁榜所化那位老者，当即伸手招来一块令牌，然后冷眼看向刚刚那位冷嘲热讽的天雷部上士道：
　　“天雷部上士卢骁出列！”
　　那九十二位天雷部上士，在看到剑魁榜手中令牌后，齐齐噤若寒蝉。
　　而那被剑魁榜指名的卢骁更是抱拳屈膝道：
　　“末将听令！”
　　随即在许太平的诧异目光之中，剑魁榜再次用那令牌下令道：
　　“今日，由你来与这新晋真武剑魁一战，看看他有无资格拿走雷音旛！”
　　卢骁声如雷鸣道：
　　“末将领命！”
　　旋即，就见那身形至少有一丈余长，穿着一身铁甲，犹如一座铁塔般的卢骁一跃而起。
　　“砰！”
　　好似一座小山般的卢骁，重重砸落在许太平面前。
　　随即，就见那卢骁一脸傲然地冲许太平抱拳道：
　　“在下卢骁，待会拳脚无眼，若是被伤到了可莫要怨我！
　　”
　　许太平不卑不亢地迎着卢骁的目光看去，然后同样抱拳道：
　　“在下青玄许太平，还请卢兄赐教。”
　　卢骁闻言面色一变冷哼一声道：
　　“谁是你卢兄？看拳！”
　　说着，就见那卢骁提起他粗壮的胳膊，一拳重重朝许太平砸去。
　　这一拳没有太多的变化，但却将那卢骁深厚的气血之力发挥得淋漓尽致，出拳时拳势如雷霆，叫人根本无处躲闪。
　　“轰！”
　　但几乎在那卢骁这拳砸出的瞬间，一股比之更为狂暴的气血之力忽然从许太平身上震荡开来，同时这股狂暴的气血之力也化作了一道赤色拳影，一拳迎着那卢骁的拳势重重砸去。
　　“砰！”
　　拳拳相撞，声震如雷。
　　而就在这震耳的碰撞声中，卢骁的拳势轰然破碎，那宛若铁塔般的身躯，更是被那赤色的拳影砸中腹部，整个人随之倒飞而去。
　　“砰！”
　　一直在地面翻滚了数十丈远后，那卢骁这才一拳砸地，定住了身形。
　　再看此时的许太平，身躯已不复方才那般瘦弱模样，身长被拔高至一丈有余不说，一身骨肉更是堪比妖兽。
　　而这，正是许太平的怒狮体魄。
　　接着，就只见怒狮体魄下的许太平，遥遥望着正慢慢从地上爬起的卢骁，沉睡道：“承让了。”
　　不过让许太平没想到的是，那卢骁并未认输，而是怒声道：
　　“老子不服！”
　　“再来！”

第33章 雷音旛，挑战天雷校尉的资格
　　怒喝声中，只见那卢骁竟是举起雷音旛，猛地朝许太平投掷而去。
　　“唰！”
　　破空声中，那被投掷出的雷音旛竟是有着风雷之势，全然不输一些大剑修全力斩出的一剑。
　　因对雷音旛不甚了解，许太平并未硬接，而是以身法闪过。
　　“砰！”
　　在一道夹杂着雷鸣之音的碰撞声中，那杆雷音旛竟是深深插进了许太平原本站立的位置，竖在了擂台中央。
　　一瞬间。
　　一股混杂着凶猛战意的气血波动，以那雷音旛为中心猛然扩散开来。
　　而差不多在同时，一道腿影从天而降，重重地劈砸向了许太平。
　　见状。
　　许太平当即摆开祖圣拳拳架，以担山之姿，硬接这一脚。
　　“砰！”
　　在又一道带着风雷之音的碰撞声中，许太平只身躯微微晃动，便接下来那卢骁这一拳。
　　天雷部上士卢骁见状，眼神之中的暴怒之色更甚。
　　下一刻，就见他身形借弹起，然后猛然握拳，然后一拳携着从雷音旛中释放出的气血与战意，重重朝许太平轰砸了过去。
　　“砰！”
　　这一拳砸落，许太平的担山式虽然没破，但身形却是被那卢骁拳头之中的力道砸得向后滑行了至少三丈。
　　更为恐怖的是，在卢骁这一拳砸出的瞬间，其身后雷音旛中陡然间释放出了比之刚刚还要强大的战意与气血。
　　许太平发现，一如灵月仙子此前介绍的那般，有雷音旛的护持武夫将越战越勇，越战越强。
　　“轰！”
　　就在这心念电转之间，天雷部上士卢骁，已然长腿如刀朝许太平横扫了过去。
　　许太平的担山式，虽然还是接下了卢骁的这一脚，但在这一脚之后，卢骁的腿势就好像那暴
　　风骤雨一般，不停抽砸向了许太平。
　　但论武道杀力而言，眼前这卢骁甚至已经不输某些体魄在武神境界的武夫。
　　而起他出腿的角度刁钻狠辣。
　　几乎每一腿，都是对着许太平的要害。
　　一旦被踢中，哪怕他有这具怒狮体魄在，也必定非死即伤。
　　“砰！”
　　终于，在一道夹杂着雷霆之音的爆裂声中，许太平的担山式终于没办法承受住那卢骁那如暴风骤雨般的腿势攻击，散了拳架。
　　虽然此刻的许太平，并未尽全力，但他不得不承认若是以当时怒狮境体魄的武夫战力来算，他肯定不是眼前这位真武军天雷部上士的对手。
　　“真武军天雷部的单甲战力，果真可怕！”
　　此刻的许太平，终于有些理解，为何当年的九渊对于真武军的天雷部会闻风丧胆了。
　　要知道，这一百零八面雷音旛，仅只是大帝保留下的一小部分。
　　而这卢骁更是真武军万千上士级别铁甲的之一。
　　“轰！”
　　这时，上士卢骁，又一腿横扫向了许太平。
　　作为刀修，许太平只觉得卢骁此时的这一脚，都要赶上一些强大刀修全力一刀了。
　　这一次许太平虽然担天式拳架散了，但并没有躲闪卢骁这一拳，而是架起了双臂去硬接。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的双臂在“咔嚓”声中，应声折断。
　　能一脚踢断他怒狮境体魄的双臂，足可见卢骁这一腿杀力之大。
　　不过这一脚，也让许太平大致猜出了卢骁战
　　力的上限。
　　同时他也借着这反震之力，将自身与卢骁的距离拉开。
　　双眸之中满是兴奋之色的卢骁见状，当即“砰”的一声一步重重朝前踏出，跟着身躯再一次一跃而起，然后提拳聚集气血与战意，一拳携着血气之力所化的巨大拳影，重重朝下方许太平砸去。
　　而许太平，则早已在那卢骁跃起之时，重新站定身形，并褪去上身衣衫，显露出那具满身伤口的体魄。
　　随即，他深吸一口气，然后用力一握拳。
　　“轰！”
　　只一呼一吸间，一道磅礴气血之力，便如血雾一般自许太平周身猛然扩散开来。
　　他那具体魄，也猛然拔高数尺。
　　一瞬间，那正一拳砸下的卢骁，恍惚间有了一种面对恶蛟时的压迫感。
　　而就在他感受到这股压迫之感的同时，一股滔天拳势，骤然间好似那暴风般拍打向他的身躯。 .??.
　　紧跟着，他的视线便被一道巨大赤色拳影占据。
　　“砰！”
　　这巨大的赤色拳影，不但轻而易举破开了他的拳势，而且一拳击穿了他战意所化的护体拳罡，将他那具魁梧体魄砸得笔直倒飞而出。
　　而从旁观的视角来看，卢骁就好似是一座正要砸下的小山，被下方的许太平一拳重新砸得飞回了天上。
　　“砰！”
　　巨响声中，卢骁的身躯，重重砸落在擂台之外的地面上。
　　此刻，那卢骁就算还是不服，只怕也说不出话来了。
　　而那剑魁榜也在这时毫不犹豫地宣布道：
　　“本场挑战，真武剑魁许太平胜。”
　　其余站在擂台上的天雷部上士英灵们，在看到这一幕后先是一脸惊讶，继而
　　全都好似那饿狼一般齐齐看向许太平，眼神之中满是兴奋之色。
　　见状，许太平嘴角微微扬起道：
　　“不愧为真武大帝麾下铁甲，遇敌时一个个生猛的好似那饿狼。”
　　这时，只听剑魁榜再次开口道：
　　“真武剑魁许太平，你胜过一名天雷部上士，可得雷音旛一面。”
　　“接下来，你若想继续得到士级雷音旛，须得同时挑战两位天雷部上士。”
　　“但你最多只能拿三面。”
　　听到这话，许太平不禁松了口气。
　　依照他与灵月仙子原本的设想，若是能够得到三面雷音旛，这次便算不虚此行。
　　“不过，你若选择同时挑战三名天雷部上士，且成功，便能够夺得挑战天雷部校尉的资格。”
　　许太平闻言顿时眸光一亮，当即开口询问道：
　　“敢问榜灵大人，若挑战成功，该当如何？”
　　剑魁榜没有立刻回答，而是伸手隔空一抓，然后就只听“嗖”的一声，一杆黑色大旗骤然飞至他手中。
　　这杆大旗模样与那些上士手中的雷音毫无二致，但许太平能够明显感觉到，那大旗上所蕴藏着的雷霆之力，远要比那些上士手中的强大。
　　毫无疑问，这应当便是天雷校尉所持的校级雷音旛！
　　旋即，就听剑魁榜手持大旗朗声道：
　　“你若得胜，可带走一面校尉级别雷音旛！”
　　猜想得到确认的许太平的，当即面露兴奋之色。
　　只是还未等许太平开口，就听剑魁榜所化老人身后那群天雷部上士忽然哄笑一声，随即就听一名满脸络腮胡的上士站了出来道：
　　“剑魁大人，您还真是瞧不起我等啊！”

第34章 雷音旛，这位上士如何称呼？
　　许太平闻言，不卑不亢地迎着那大汉投来的目光看去，随后笑着拱手道：
　　“这位上士如何称呼？”
　　那大汉二话不说，从原地一跃而起，然后“砰”的一声重重砸落在擂台中央。
　　大汉仰起头来，一脸桀骜地向许太平拱手道： .??.
　　“在下天雷部上士，吕都！”
　　许太平面色平静地回礼道：
　　“真武青玄许太平，见过吕都下士。”
　　旋即，他又朝榜灵看去道：
　　“榜灵大人，弟子想同时挑战三位天雷部上士，多一个挑战天雷校尉大人的资格。”
　　榜灵点了点头表示知晓。
　　不过他在准备转身唤人时，还不忘提醒了许太平一句道：
　　“若败了，你将只能取走一面士阶雷音旛。”
　　早有心理准备的许太平，当即颔首道：
　　“多谢榜灵大人提醒。”
　　见许太平执意如此，那榜灵也不再劝说，当即转身看向后方那并排站立着的天雷部上士们道：“彭飞、元洪，你二人出列！”
　　“末将得令！”
　　被选中的彭飞与元洪当即一脸兴奋地出列。
　　而未被选中的一众上士则都是一脸失望。
　　随即，就见那彭飞与元洪，齐齐上前向许太平抱拳道：
　　“天雷部上士彭飞。”
　　“天雷部上士元洪。”
　　“前来讨教剑魁大人高招！”
　　这二人与先前的卢骁一样，皆生长一丈有余，体魄也都至少被打熬到了武神境，便只是随意一抱拳，一身蓬勃的气血之力，都好似要爆裂开来一般。
　　看着眼前这三人，许太平不得不再一次感慨，当年大帝武军天雷部之强大。
　　光只是军中上士，便都是体魄在武神境的强者。
　　虽说就算同为武神境体魄，在战力上也有着天差地别般的差距，但毕竟在如今的上清界，有着武神境体魄的武夫依旧是少数。
　　这时，只见那吕都白了眼二人，然后提起手中那面雷音旛看向许太平道：
　　“小子，我吕都今日便要叫你知晓，狂妄是要付出代价的！”
　　说着，就见他猛地抬起手臂，一把将手中那杆雷音旛朝许太平投掷而去。
　　“嗖！”
　　刺耳的破空声中，那雷音旛在被投掷出的一瞬间，陡然大旗卷起化作那长矛模样，笔直朝许太平刺去。
　　这一投，可要比先前的卢骁强上不少。
　　在那吕都将雷音旛朝许太平投掷出的同时，彭飞与元洪也没客气，一同将手中雷音旛朝许太平投掷了出去。
　　他们是战场杀敌的铁甲，可不是江湖人士，可不在乎被人笑话三打一。
　　在他
　　等眼中，只要能够杀敌，任何手段都能使得！
　　面对三位天雷部上士的围杀，许太平自然不敢怠慢，他早在那吕都抬手投矛之时，便已经调动起了身上的气血之力，摆出了祖圣拳担山式的拳架。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，许太平担山式所化的护体拳罡，竟是硬接下了那三人投掷而来的雷音旛，并将其震飞。
　　不过就在三面雷音旛被震飞的一瞬，天雷部上士吕都的身形便已经出现在了许太平的头顶，并拔刀出鞘。
　　“噌！”
　　刺耳的刀鸣声中，只见那吕都双手持刀，一刀携着那如月牙般的刀芒劈斩向了许太平。
　　但就在吕都一刀斩下的瞬间，许太平身后陡然多出了一道分身。
　　并且那分身在出现时，手已经抓在许太平真身腰间的刀鞘上。
　　“噌！……”
　　随后，伴随着又一道刀鸣之声响起，一道几十丈长的刀影从许太平身后冲霄而起，迎着那吕都的长刀斩去。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，吕都不但手中长刀断裂，就连他那条用刀的胳膊，也被这道刀光齐肩切下。
　　眼见吕都被斩一臂，那彭飞和元洪非但没有半分畏惧，反而像是发了狂一般齐声怒吼道：
　　“斩我同袍，如斩我手足！”
　　怒吼声中，二人战意如虹，一人手持长枪，一人手持长刀，一同朝许太平劈杀而去。
　　不过许太平此时，已经无意在二人身上继续试探。
　　只见他接过分身递来的断水刀，猛然间将自己这具怒蛟体魄的气血之力提升至极境，并且用上了紫金的气血淬炼之法，然后一刀迎着那两人斩去道：
　　“得罪了。”
　　话音方落，伴随着一道龙吟鹤唳之声，许太平身后骤然出现了刀气雷霆所化的龙鹤虚影。
　　同时，他手中的长刀，更是与他的身形在“轰”的一声巨响中，化作了一片片闪烁着雷霆光华的雪白鹤羽。
　　尚未回过神来的彭飞和元洪，手中长枪与长刀，分别触碰到了一片鹤羽。
　　“噌！……”
　　一瞬间，伴随着刺耳的刀鸣声中，两人的身形被纵横交错的刀光淹没。
　　等刀光停歇时，身上有着密密麻麻刀痕的两人，身躯“砰”的一声骤然爆裂开来，最终化作了一团青烟消散在原地。
　　那虽然断了一臂，但还是捡起地上长刀，准备与许太平一战的吕都在看到这一幕后，愣在了那里。
　　良久后，他无奈一笑，朝许太平抱拳道：
　　“剑魁大人技高一筹，吕某败得心服口服。”
　　这时，那彭飞与元洪的身形，也重新显现在了擂台上。
　　两人同样冲许太平抱拳道：
　　“技不如人，心服口服。”

第35章 天雷校，赵屠独臂当千军
　　这三人，虽说在台上与许太平交手时，一个个恨不得要将许太平杀之而后快。
　　不过在真正落败后，几人倒是没什么废话，十分爽利。
　　“承让。”
　　许太平闻言，倒也没有自谦，只是笑着朝那三人摇摇一抱拳，旋即便一脸期待地看向剑魁榜的榜灵。 .??.
　　剑魁榜点了点头道：
　　“恭贺剑魁大人，夺得挑战天雷校尉资格。”
　　许太平顿时松了口气。
　　这时，只见那榜灵再一次抬起手臂握紧手中的令牌，然后朗声道：
　　“哪位校尉大人，愿来迎战？”
　　而几乎是在榜灵话音落下的瞬间，只听“轰”的一声，十二位天雷校尉的身影，齐齐出现在了榜灵身后。
　　许太平朝那十二人扫了一眼，发现这十二人虽也全都是武神境体魄，但体魄内蕴藏的气血之力显然要比先前那些上士深厚许多。
　　除此之外，这十二人身上的气血之力明显更加内敛，哪怕是许太平也没办法断定自己的感应是否完全正确。
　　更为关键的是，这十二人身上同样有着极为深厚的真元。
　　就许太平能够感应到的，便至少有三人是问天境的修为。
　　毫无疑问，接下来定然是一场恶战。
　　不过当榜灵看到这十二人一同出现时，却是眉头蹙起，沉默良久之后这才开口道：“各位校尉大人，你们这是都想来试试剑魁大人的身手？”
　　听到这话，一群人相视一笑，随后就见站在左边的那位天雷校开口道：
　　“单打独斗，我们可不是剑魁大人的对手，这场比试还得看赵大哥的。”
　　说着，他将目光看向了站在十二人中央的一位高大汉子身上。
　　虽然这十二名天雷校都有一丈来高，但这位站在最中间的壮汉，仍旧比他们至少要高出一个头来。
　　许太平此刻以正常身形来看他时，甚至要仰视。
　　而榜灵在听说那大汉要出战后，略感诧异，然后开口确认道：
　　“赵屠，你愿出战？”
　　那赵屠点头“嗯”了一声，然后大步从那群校尉之中走出，径直站在了榜灵的边上。
　　站定后他先是一声不作地冲榜灵拱手见礼，然后才转过身朝许太平看去，遥遥抱拳道：“在下真武天雷校尉赵屠，特来试试太平剑魁高招！”
　　赵屠这话看起来也算有理有节，但偏偏用他那粗犷沙哑的嗓音说出时，让他感觉好似在面对凶兽的咆哮一般。
　　特别是再加上他那一身从战场上带回来的杀意，恐怕光只这声音，便足以震慑敌手。
　　不过对于曾直面过元主的许太平来说，这份威压自然算不上什么。
　　只见他目光直视那赵屠，语气不卑不亢道：
　　“还请赵屠校尉赐
　　教！”
　　许太平的声音不大，但这声音在他身上那股不输赵屠的威压加持之下，还是让在场众人听得清清楚楚。
　　眼见两人都已准备妥当，那榜灵一面从擂台中央退开，一面提醒许太平道：
　　“太平剑魁，与上一场一样，按照大帝定下的规矩，赢下赵屠校尉便可赢下一面校极雷音旛，同时还能带走三面士级雷音旛。”
　　“但若败了，你将只能带走一面士级雷音旛。”
　　说到这里时，已经退到擂台边的榜灵停顿了一下，随后才继续道：
　　“若太平剑魁你还想挑战天雷部的五位将军，便须得再同时挑战三位天雷部校尉，方才能够获取挑战资格。”
　　许太平闻言，眸光死死盯着前方赵屠，点了点头道：
　　“多谢榜灵大人提醒。”
　　而也就在这时，那赵屠身上的气血之力忽然“轰”的一声，骤然间以他为中心扩散开来。
　　跟着就见他摆开拳架，并抬眼看向许太平道：
　　“来！”
　　许太平闻言，嘴角微微扬起，松开了按在刀柄上的手，一面摆开霸下式的拳架，一面点了点头道：
　　“好！”
　　就在这好字出口的一瞬，许太平的身形好似那炮弹一般，提着拳头砸向那赵屠。
　　“轰！”
　　而在他出拳的瞬间，其磅礴拳势与气血真元相融，化作了一只巨大金色拳影朝那赵屠当头砸下。
　　便是那一众天雷校，在看到许太平这一拳后，也都忍不住惊呼出声。
　　不过那赵屠在面对许太平这一拳时，仅仅是将他那粗壮右臂架起。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声响中，许太平很是惊奇地发现，那赵屠竟只靠他那条架起的粗壮右臂，便挡下了自己这一式霸下。
　　不过站在擂台边上观战的一众天雷校却是齐齐笑而不语。
　　因为他们知道，赵屠那看似简单的架起右臂动作，其实是一式蕴藏着武道真意的强大防御招式——“独臂当千军。”
　　“轰！”
　　在当下许太平刚刚那一式霸下后，那赵屠毫不客气地用他的左拳，重重朝许太平的小腹砸去。
　　正如赵屠刚刚那架起的右臂一样。
　　他这左拳的招式看似寻常，但在他拳头挥出的瞬间，其手臂四周便出现了道道真意所化的符文光华。
　　许太平更是清晰地感应到，自己的身子被赵屠拳势锁定，无法挪动分毫。
　　同时，那庚金破甲真意独特的气爆之声，更是在许太平的耳畔炸响。
　　显然，赵屠这一拳之中，至少有着两道武道真意。
　　于是许太平也不再隐藏战力，直接动用龙鲸体魄，再将气血淬体之力提升至无垢境，随后瞬速摆开祖圣拳担天式的拳架。

第36章 天雷校，夺旗后的意外之喜
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，赵屠这可怕的一拳，重重轰砸在了担天式所化的牛魔虚影上。
　　叫许太平感到心惊的是，哪怕是龙鲸体魄和无垢境气血淬体之力下的担天式，也被那赵屠这一拳砸得虚影碎裂。
　　但好在担天式牛魔虚影碎裂时，赵屠的拳势也随之消散。
　　许太平二话不说，直接调运出全部气血之力，将体魄提升至怒龙境的极境。
　　霎时间，其身躯除脸部以外，全都被气血之力所化的银色龙鳞覆盖。
　　同时，许太平再一次摆开祖圣拳霸下式的拳架，一式霸下朝那赵屠砸去。
　　而那赵屠，也早已在拳势散去时，架起了自己的右臂。
　　似是对自己这右臂极有自信，那赵屠在架起右臂时，甚至已经在开始积蓄左拳的拳势。
　　“砰！” .??.
　　这时，伴随着一道金石碎裂般的震耳碰撞声，许太平的巨大金色拳影，像是一只金色的巨锤，重重锤砸在了那赵屠的右臂上。
　　这一拳声势极大，直接将赵屠那具魁梧身躯砸得向后滑行数丈。
　　但即便如此，他那条右臂就好似一堵墙壁一般，将许太平的拳势全部格挡在外。
　　那赵屠在发现许太平的拳势，如预料中那般被自己挡下时，当即便抬起左臂，准备又一拳砸向许太平。
　　与之前那些天雷部上士一样，他们的招式虽然简单，但却招招直指要害。
　　许太平若是被这一拳砸中，只怕整个小腹都要被砸穿。
　　但还未等赵屠将拳头砸出，耳旁便传来一道怒喝声：
　　“怒雷，一阶！”
　　这正是许太平气血淬体之力二阶霸王之息。
　　“轰！”
　　正当一众观战修士震惊于许太平居然能够施展出霸王之息时，许太平那如巨锤一般的金色拳影，再一次重重砸下。
　　虽然赵屠已经抬起右臂，以独孤当千军真意阻挡，但当许太平凝聚一千八百道怒雷式所化的这一拳砸下时，赵屠那具身躯还是被砸得猛地向后滑行出数十丈。
　　“怒雷，二阶，定山！”
　　而就在那赵屠好不容易利用雷音旛上的战意与气血之力定住身形时，许太平借由霸王之息挥砸出了第二拳。
　　霸王之息，可以缩短怒雷式聚势时间，直接施展出怒雷式二阶最强的定山拳。
　　“砰！——”
　　这时，伴随着一道震耳的碰撞声，那天雷校赵屠的身形被许太平一拳砸得整个倒飞出擂台。
　　擂台四周一众观战的天雷校，在看到这一拳后，皆目瞪口呆。
　　良久后，众人这才齐齐向许太平击掌庆贺——
　　“恭贺太平剑魁，夺下一面天雷校雷音旛！”
　　“恭喜恭喜！”
　　而在这片贺喜声中，那赵屠的身形，这时也回
　　到了擂台之上。
　　不过他什么也没说，只是静静地盯着许太平。
　　良久后，他忽然伸出一只手臂，重重地往许太平肩膀上一拍，然后另一只手将他那面雷音旛递到许太平面前，然后面无表情地道：
　　“你接过这杆旗后，便是这世间，唯一的天雷校尉。”
　　许太平接过那杆雷音旛，眸光与那赵屠对视道：
　　“天雷校尉这个名字，定然会再一次让九渊的魔物们闻风丧胆。”
　　赵屠闻言“嘿”的一声咧嘴一笑，又拍了拍许太平的肩膀，随后身形直接消散在许太平面前。
　　这时，榜灵走到许太平跟前，看了眼赵屠消散的位置，像是自言自语一般地说道：“你今日看到的这些天雷部将士，绝大部分都战死在了天魔战场，是大帝给了他们一方栖身之地。”
　　说着，他转过头来看向许太平，继续道：
　　“不过你在接过他们手中的雷音旛后，他们便会彻底消失在光阴长河之中。”
　　许太平闻言顿时心头一沉，莫名地感觉到自己手中的那杆雷音旛变得沉重了许多。
　　这时，榜灵忽然笑问道：
　　“还想再试试挑战夺取将级雷音旛吗？”
　　许太平无奈一笑，摇了摇头道：
　　“一位天雷校尉，便让我如此狼狈，哪还敢同时迎战三位？”
　　榜灵闻言点了点头道：
　　“也好，依照大帝的规矩，你能胜过一名天雷校尉，便有机会继续来此挑战。”
　　许太平顿时眼前一亮道：
　　“您的意思是，等我日后修为有所长进，还在再来挑战，夺取更高阶的雷音旛？”
　　榜灵点了点头道：
　　“对，但只有两次机会。”
　　许太平心头大喜，连连点头道：
　　“两次，两次足够了！”
　　若他能够将全部雷音旛带出这武库，不只是对他自己，对于整个上清修行界来说都是一桩极大的机缘。
　　这时，那榜灵忽然用力一挥袖。
　　旋即，许太平四周的场景，变回了一片浩瀚星河。
　　随后，就见那榜灵一面将另外三面雷音旛交给许太平，一面叮嘱道：
　　“雷音旛施展之法，你让其认主之后便能知晓。”
　　“另外，你莫要急着出去。”
　　榜灵最后一句话，让许太平很是不解。
　　不过没等他开口，就见那榜灵指了指头顶的星空道：
　　“你是选好了宝物。”
　　“还没让他们选你呢。”
　　许太平这才记起，早在进入这武库时榜灵就说过，他选过宝物后，还须得让宝物选他一次。
　　榜灵这时又补充道：
　　“虽然正常情形下，应当是没有宝物愿随你离开此地的。”“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，赵屠这可怕的一拳，重重轰砸在了担天式所化的牛魔虚影上。
　　叫许太平感到心惊的是，哪怕是龙鲸体魄和无垢境气血淬体之力下的担天式，也被那赵屠这一拳砸得虚影碎裂。
　　但好在担天式牛魔虚影碎裂时，赵屠的拳势也随之消散。
　　许太平二话不说，直接调运出全部气血之力，将体魄提升至怒龙境的极境。
　　霎时间，其身躯除脸部以外，全都被气血之力所化的银色龙鳞覆盖。
　　同时，许太平再一次摆开祖圣拳霸下式的拳架，一式霸下朝那赵屠砸去。
　　而那赵屠，也早已在拳势散去时，架起了自己的右臂。
　　似是对自己这右臂极有自信，那赵屠在架起右臂时，甚至已经在开始积蓄左拳的拳势。
　　“砰！”
　　这时，伴随着一道金石碎裂般的震耳碰撞声，许太平的巨大金色拳影，像是一只金色的巨锤，重重锤砸在了那赵屠的右臂上。
　　这一拳声势极大，直接将赵屠那具魁梧身躯砸得向后滑行数丈。
　　但即便如此，他那条右臂就好似一堵墙壁一般，将许太平的拳势全部格挡在外。
　　那赵屠在发现许太平的拳势，如预料中那般被自己挡下时，当即便抬起左臂，准备又一拳砸向许太平。
　　与之前那些天雷部上士一样，他们的招式虽然简单，但却招招直指要害。
　　许太平若是被这一拳砸中，只怕整个小腹都要被砸穿。
　　但还未等赵屠将拳头砸出，耳旁便传来一道怒喝声：
　　“怒雷，一阶！”
　　这正是许太平气血淬体之力二阶霸王之息。
　　“轰！”
　　正当一众观战修士震惊于许太平居然能够施展出霸王之息时，许太平那如巨锤一般的金色拳影，再一次重重砸下。
　　虽然赵屠已经抬起右臂，以独孤当千军真意阻挡，但当许太平凝聚一千八百道怒雷式所化的这一拳砸下时，赵屠那具身躯还是被砸得猛地向后滑行出数十丈。
　　“怒雷，二阶，定山！”
　　而就在那赵屠好不容易利用雷音旛上的战意与气血之力定住身形时，许太平借由霸王之息挥砸出了第二拳。
　　霸王之息，可以缩短怒雷式聚势时间，直接施展出怒雷式二阶最强的定山拳。
　　“砰！——”
　　这时，伴随着一道震耳的碰撞声，那天雷校赵屠的身形被许太平一拳砸得整个倒飞出擂台。
　　擂台四周一众观战的天雷校，在看到这一拳后，皆目瞪口呆。
　　良久后，众人这才齐齐向许太平击掌庆贺——
　　“恭贺太平剑魁，夺下一面天雷校雷音旛！”
　　“恭喜恭喜！”
　　而在这片贺喜声中，那赵屠的身形，这时也回
　　到了擂台之上。
　　不过他什么也没说，只是静静地盯着许太平。
　　良久后，他忽然伸出一只手臂，重重地往许太平肩膀上一拍，然后另一只手将他那面雷音旛递到许太平面前，然后面无表情地道：
　　“你接过这杆旗后，便是这世间，唯一的天雷校尉。”
　　许太平接过那杆雷音旛，眸光与那赵屠对视道：
　　“天雷校尉这个名字，定然会再一次让九渊的魔物们闻风丧胆。”
　　赵屠闻言“嘿”的一声咧嘴一笑，又拍了拍许太平的肩膀，随后身形直接消散在许太平面前。
　　这时，榜灵走到许太平跟前，看了眼赵屠消散的位置，像是自言自语一般地说道：“你今日看到的这些天雷部将士，绝大部分都战死在了天魔战场，是大帝给了他们一方栖身之地。”
　　说着，他转过头来看向许太平，继续道：
　　“不过你在接过他们手中的雷音旛后，他们便会彻底消失在光阴长河之中。”
　　许太平闻言顿时心头一沉，莫名地感觉到自己手中的那杆雷音旛变得沉重了许多。
　　这时，榜灵忽然笑问道：
　　“还想再试试挑战夺取将级雷音旛吗？”
　　许太平无奈一笑，摇了摇头道：
　　“一位天雷校尉，便让我如此狼狈，哪还敢同时迎战三位？”
　　榜灵闻言点了点头道：
　　“也好，依照大帝的规矩，你能胜过一名天雷校尉，便有机会继续来此挑战。”
　　许太平顿时眼前一亮道：
　　“您的意思是，等我日后修为有所长进，还在再来挑战，夺取更高阶的雷音旛？”
　　榜灵点了点头道：
　　“对，但只有两次机会。”
　　许太平心头大喜，连连点头道：
　　“两次，两次足够了！”
　　若他能够将全部雷音旛带出这武库，不只是对他自己，对于整个上清修行界来说都是一桩极大的机缘。
　　这时，那榜灵忽然用力一挥袖。
　　旋即，许太平四周的场景，变回了一片浩瀚星河。
　　随后，就见那榜灵一面将另外三面雷音旛交给许太平，一面叮嘱道：
　　“雷音旛施展之法，你让其认主之后便能知晓。”
　　“另外，你莫要急着出去。”
　　榜灵最后一句话，让许太平很是不解。
　　不过没等他开口，就见那榜灵指了指头顶的星空道：
　　“你是选好了宝物。”
　　“还没让他们选你呢。”
　　许太平这才记起，早在进入这武库时榜灵就说过，他选过宝物后，还须得让宝物选他一次。
　　榜灵这时又补充道：
　　“虽然正常情形下，应当是没有宝物愿随你离开此地的。”

第37章 选宝物，得神秘人赠首山之铜
　　“不打紧。”
　　许天平淡然一笑道：
　　“能取回这几面雷音旛，我便心满意足了。”
　　对于他来说，此行的目的，算是超额达成。
　　有宝物愿追随于他更好，但没有也无妨。
　　榜灵所化的那位老人点了点头，然后指了指前方悬浮在空中的一块石台道：
　　“若有想求之宝物，可站在台上，直唤其名即可。”
　　“若没有，随意喊话即可。”
　　听过榜灵的介绍后，许太平忽然回想起了当年金鳞会后，他在幽云阁内挑选宝物的场景，当即有些惊奇地低声道：
　　“这种选宝的方式，好像和幽云阁有些相似。”
　　榜灵闻言，冷哼了一声道：
　　“那幽云阁本就是仿我真武这座武库而建，应当是他们像我们才是。”
　　许太平闻言只是笑笑，未作评价。
　　无论是哪位大帝，他这小人物可都得罪不起。
　　这时，正当许太平准备向这宝库内的一众宝物见礼时，榜灵忽然又提醒了他一声道：“曾有一位剑魁在喊话之前，特意显露了他的剑术，而后便引得一柄神兵级仙剑追随，你也可试试。”
　　若依照许太平的原本的个性，定然不会这么做的。
　　不过看到榜灵好心提醒后，他也不好意思拒绝，于是在思忖了片刻后，点了点头道：“那晚辈……来打一套拳吧。”
　　旋即，许太平便打了一套在青竹居时，花了自己当时大半身家换来的那套青牛拳。
　　一旁的榜灵在看到许太平打得居然是一套非常普通的武夫拳法后，顿时一脸不悦，只觉得白白浪费了自己的一番
　　提醒。
　　不过在看到许太平打出这套拳法时的认真神色时，他心头的不悦稍稍舒缓了一些，暗道：“至少没有敷衍了事。”
　　但当他看到，许太平将青牛拳中的那一式奔牛凿阵，打得虎虎生风时，他的神色忽然严肃了起来，喃喃道：
　　“这套拳法，他究竟练习了多少遍？一千遍？一万遍？还是十万遍？”
　　榜灵摇了摇头道：
　　“不，至少百万遍！”
　　榜灵猜测得没错，当初许太平为将这套拳法练好，几乎是没日没夜地在练习。
　　就算后来上了七峰，成为了正式弟子，他也不曾落下一日。
　　“轰！”
　　这时，许太平将青牛拳的最后一拳牛角崩山打出。
　　一式再普通不过的武夫拳法，竟是被他打得显露出了高阶武道功法的威势。
　　榜灵当即轻轻拍手道：
　　“不错。”
　　在他看来，不管头顶的宝物会不会因为许太平的这套拳法选择许太平，都不能否认许太平打出了一套几近完美的拳法。
　　“呼……”
　　许太平慢慢呼出腹中一口浊气，然后看了眼自己的拳头，开心一笑道：
　　“多谢前辈夸奖，我也觉得很不错。”
　　他自己也没想到，今日这无意之举，竟是让他那停滞的拳法感悟，忽然间有了些许突破。
　　榜灵似是也感应到
　　了这些许变化，当即若有所思道：
　　“的确，这修行路上有时候停滞不前时，或许可以先回到起始之处看看。”
　　原本还有些困惑的许太平，顿时眸光一亮，顿时向那榜灵谢道：
　　“多谢前辈解惑。”
　　榜灵摆了摆手，然后指了指头顶的星空道：
　　“太平剑魁，喊话吧。”
　　在榜灵看来，许太平刚刚连真元气血都没怎么动用，明显志不在此。
　　既如此，还不如尽早回去。
　　许太平点了点头，一步跃上那石台，仰头拱手，遥遥向头顶那万千宝物见礼喊话道：“真武青玄许太平，见过诸位前辈。”
　　真武大帝这些宝物，几乎全都是有灵之物，叫一声前辈毫不为过。
　　对于许太平的这声见礼，那悬于星空之中的一众宝物并无回应。
　　于是许太平干脆也懒得自讨没趣了，当即仰头朝天一拱手道：
　　“诸位前辈，晚辈今日便告辞了，他日若有机会，定然再来拜见诸位。”
　　言毕，许太平当即转身，准备跃下石台，离开武库，好跟灵月仙子分享自己得到四面雷音旛的好消息。
　　但差不多就在他转身的瞬间，那星空之中忽然响起了一道十分苍老的声音——
　　“小娃娃，刚刚那套拳耍得有模有样，这块铜便赠你吧。”
　　差不多在那老者声音响起的同时，一团刺眼的光华，陡然从天而降。
　　不等许天平出手，那榜灵已替他接下。
　　等那团刺眼
　　光华熄灭后，许太平定睛一看，发现那居然真是一块巨大的铜块。
　　榜灵在看了眼那两块剑胚后，忽然仰头看向那片星空深处道：
　　“这可是铸炼神兵的材料，您老还真是大方。”
　　那苍老的声音随之再一次响起道：
　　“缘分嘛。”
　　就在许太平一头雾水之时，榜灵抬头看向许太平道：
　　“太平剑魁，这块首山之铜乃是铸炼神兵的上好材料，就算是大帝所存的那几块成色也未必有这么好，你可得保管好了。”
　　许太平闻言，先是惊讶于这块铜之珍贵，但这份惊讶马上便被榜灵的后一句话取代——“大帝所存的那几块成色也未必有这么好。”
　　旋即，就见他一脸诧异地向榜灵问道：
　　“前辈，这块首山之铜，难道不是大帝珍藏？”
　　榜灵摇头道：
　　“这块铜虽然被保管在这处武库，但他并非大帝所有，而是那妖族之……”
　　榜灵的话还没说完，就被那苍老声音打断：
　　“小东西，别废话了，让那小子拿了东西快走！”
　　榜灵闻言，果真没再说下去，而是一边将那块首山之铜递到许太平跟前，一面语气平静道：
　　“这位老人家脾气有些怪，下次再来时，或许你可以亲自问他。”
　　许太平虽满心困惑但也不愿让榜灵为难，当即谢过，然后收起那块首山之铜，快步朝门口走去。
　　“灵月姐说不定知道些什么。”
　　他边走边这般想道。

第38章 选宝物，神秘人的身份是妖祖？
　　……
　　片刻后。
　　栖月轩，樊楼。
　　“太平，你回来了？”
　　一直守在边上的灵月仙子，在感应到许太平身上的气机恢复后，当即上前询问道。
　　虽说去的是真武武库，但毕竟是元神出窍，什么都有可能发生。
　　“嘶……呼……”
　　这时，原本一动不动的许太平先是深深地吸了一口气，然后再缓缓从口中吐出。
　　旋即，他才睁开眼来，开口道：
　　“灵月姐，我很好，没出什么岔子。”
　　闻言，灵月仙子心中那根紧绷的心弦，这才松弛了下来。
　　灵月仙子当即问道：
　　“顺利吗？”
　　许太平当然知道灵月仙子指的是什么，于是他笑着点了点头道：
　　“很顺利！”
　　灵月仙子顿时眸光一亮道：
　　“拿到了？”
　　“几根？”
　　面对灵月仙子的连续发问，许太平没有直接回答，而是握紧手中那块剑魁令，然后从中取出三杆雷音旛，双手托着递到灵月仙子跟前。
　　在看到许太平手中那三杆雷音旛后，灵月仙子大喜道：
　　“居然取回了三杆雷音旛？！”
　　而就在灵月仙子接过雷音旛准备仔细打量一番时，许太平这时又从剑魁令中取出了那杆校级雷音旛。
　　一股蓬勃的雷霆之威，随之如潮水般，将整栋樊楼灌满。
　　灵月仙子先是本能地后撤了一步，随后一脸难以置信地看向许太平手中的雷音旛道：“太平，这莫不是天雷校尉才能提起的雷音旛？”
　　许太平笑着点了点头道：
　　“没错灵月姐。”
　　说着，他将手中这杆校级雷音旛，也递到灵月仙子手中。
　　灵月仙子在确认过这杆校级雷音旛中的灵力后，当即喜出望外道：
　　“太平，有这杆校级雷音旛在，你完全可以布下一个小雷音地裂四方阵！”
　　灵月仙子继续道：
　　“就算只是小雷音地裂四
　　方阵，其杀力都足以斩杀一名惊天境强者！”
　　虽然在得到这四面雷音旛时，许太平心中便有过猜想能够布下雷音阵，如今被灵月仙子亲口证实，心中一块石头总算落了地。
　　“呼……”
　　这时，一脸欣喜的灵月仙子，也暗暗呼出了一口气。
　　在她即将离去时，许太平能够得到这四面雷音旛，这让她彻底放下心来。
　　因为有这四面雷音旛在，许太平至少能在惊天境强者面前有一份自保之力。
　　许太平察觉到灵月仙子有些异样，当即询问道：
　　“灵月姐，你怎么了？”
　　灵月仙子摇了摇头道：
　　“姐姐没事。”
　　为了不影响许太平进入光阴长卷历练，灵月仙子并不打算此刻就将自己要离去的消息，告知于她。
　　灵月仙子这时岔开话题道：
　　“太平，你现在便来炼化这四杆雷音旛试试，我们一同来看看想操控这雷音旛，有何禁忌。”
　　之所以这么急着想要许太平炼化这雷音旛，自然是担心她离开后，这雷音旛会出现一些许太平无法解决的问题。
　　不过许太平没有急着炼化雷音旛，而是又从剑魁令中将那块首山之铜取了出来，有些好奇地递到灵月仙子跟前道：
　　“灵月姐，在我离开时，武库之中的一位神秘强者，还送了我一块……”
　　不等许太平将话说完，就见灵月仙子一把将她手中那团铜接了过去道：
　　“这是一块……首山之铜？！”
　　许太平点头道：
　　“对，剑魁榜的榜灵，也说这是一块首山之铜。”
　　从将那块铜接过去起，灵月仙子的目光，便没有从那块铜上挪开过。
　　在得到许太平的确认后，她忽然不住地点头道：
　　“没错，这就是首山之铜！”
　　说着，就见她单手将那块极为沉重
　　的铜块托起，然后向许太平演示道：
　　“未有首山之铜，就算没有特殊炼制之法，在被注入真元后，也能够穿透修士骨血。”
　　旋即，许太平便见到，在灵月仙子向那块铜注入真元后，那块铜竟是一点点穿透了灵月仙子的手掌沉了下去，然后就那么漂浮了起来。
　　许太平原本只知道首山之铜十分珍贵，却不曾想过，哪怕是未经炼化的铜块，亦能像是仙品的仙剑一般融入剑修身躯。
　　灵月仙子又道：
　　“加上先前地果得来的那块首山之铜，太平你现在拥有的首山之铜，至少能够助你再炼成四柄封魔剑！”
　　她之所以如此欣喜，并不是因为首山之铜本身，而是因为许太平想要解除身上的魔皇魂印，这首山之铜便是最好的材料！ .??.
　　在确认过这块铜便是传说中的首山之铜后，灵月仙子当即又向许太平询问道：
　　“太平，你刚刚说这块铜是一位神秘强者给你的，这块铜难道不是真武大帝所藏？”
　　许太平正好要向灵月仙子询问此事。
　　于是他便将当时在武库之中，喊话一众宝物的情形，一五一十地告知了灵月仙子。
　　灵月仙子在听过许太平的讲述后，忽然一脸诧异地喃喃自语道：
　　“从太平你描述的这段情形来看，那人很可能是被你那套青牛拳吸引而来的。”
　　“另外，当年八座神山一夜之间消失后，最后的几块首山之铜，据我所知应当是被当时那最强大的几位存在收走了。”
　　“这几位存在出现过的岁月，甚至要比上清几位大帝还要早……”
　　“而那榜灵又称他为妖族之某某。”
　　“难道说……”
　　说到这里时，一个名字在灵月仙子的脑海之中呼之欲出。
　　而许太平在听过灵月仙子的这番推断后，脑海之中也出现了一个名字。
　　于是两人在相互对视了一眼之后，齐齐脱口而出道：
　　“妖祖！”
　　没错，两人所推
　　测的这块首山之铜的主人，正是妖祖。
　　灵月仙子这时又道：
　　“当年传闻说，妖祖并未登天，而是遁入空门，将自身气运还于整个妖族，并发下宏愿，只要它一日不登天，妖族便能永世长存。”
　　“而在后来，三皇与龙凤二族之争中，更是传闻妖祖曾现身相助。”
　　听过灵月仙子的这番话后，许太平心中越发确定，真武武库之中那位，极可能就是传说中妖祖。
　　灵月仙子看了眼许太平，随后继续道：
　　“太平，若那位当真是妖祖，它愿赠你这块首山之铜，那说明他是赏识你的。”
　　“之所以没有现身，应当还是因为你修为太浅，见之反遭天道反噬。”
　　“等到你下次再入武库时，若是修为能够进境到惊天境，说不定他便会下来见你了。”
　　说到这里时，灵月仙子神情极为严肃道：
　　“对于武夫来说，这将是一场天大机缘，你得把握好！”
　　许太平闻言，用力一点头。
　　他自然明白灵月仙子口中这场机缘有多大，毕竟传说中那位妖族可是唯一一位只凭借一身气血之力便砸开天门的武夫。
　　之所以没有登天，仅只因他不愿。
　　于是在许太平心中，完成光阴长卷的历练的理由，又增添了一个。
　　就在这时，灵月仙子放在桌上的一块玉简忽然亮起。
　　她拿起玉简一看，随即一脸欣喜道：
　　“太平，你师父吕道玄，刚刚顺利斩了那头地祸魔种！”
　　许太平当即接过那玉简看了一眼，随即同样大喜道：
　　“太好了！”
　　接着，就见灵月仙子一把站起身来，并伸手去拉许太平道：
　　“走，我们去见你师父！”
　　等许太平也站起身来时，灵月仙子当即又笑着补充道：
　　“你师父吕道玄，若是知道你拿回了雷音旛不说，极可能还得到了妖祖所赠首山之铜，定然不胜欢喜！”

第39章 说太虚，首山之铜的秘密
　　“首山之铜，这世间居然还有一块这般精纯的首山之铜！”
　　“青玄之幸！”
　　“上清之幸！”
　　幽玄魔窟中。
　　一如灵月仙子所料那般，当青铜门那头的吕道玄在听说许太平拿到了雷音旛，且其中一面还是校级雷音旛时，很是开心。
　　不过两人没能预料到的是，接下来吕道玄对于许太平得到首山之铜的喜悦，远远胜过雷音旛。
　　于是许太平有些不解地问道： ??
　　“师父，这首山之铜，除了铸剑难道还有其他用处？”
　　吕道玄此刻的这份喜悦，显然有些不同寻常。
　　吕道玄在平复了一下心绪后，隔着青铜门回答道：
　　“对于旁人或许无用，但对于青玄宗，对于太平你确有不同寻常之用处。”
　　见猜测得到证实，许太平与一旁的灵月仙子对视了一眼。
　　二人眼中皆满是好奇神色。
　　旋即，只听吕道玄继续道：
　　“我们青玄宗的前身，乃是须弥界太玄门的折剑阁，与你们曾在云梦泽秘境中去过的听风阁一样，同为逃出须弥界的太玄门一支。”
　　听到这话，许太平将手臂抬起，看了一眼手腕上的听风镯，心中有些惊奇道：
　　“这般说来，我与师妹这听风镯，应当算是宗门遗物了。”
　　就在许太平这般想着的时候，只听吕道玄继续道：
　　“不过太玄门内，无论哪一支对于炼器之术皆有极大成就，但侧重不同。”
　　“比如说，听风楼侧重以玉石一类的材料炼器，能将诸般神通术法融入玉石之中，楼内弟子手腕上玉镯的数量，有时
　　候便代表着他们的战力。”
　　“折剑堂这一脉则不同。”
　　“我们更加擅长用秘铜秘铁一类的金石炼器，且最为擅长以此铸剑。”
　　“不过跟寻常的铸剑之法不同，折剑堂最为擅长的，其实是以身铸剑，以身养剑。”
　　“但这种铸剑之法，对于铸剑材料的要求极其苛刻。”
　　“一旦材料有瑕，铸剑之人，轻者重伤，重者身死。”
　　“原本在须弥时，虽然这些铸剑材料十分难寻，但以太玄门的底蕴和实力，终究是能够寻到一些，来供门内弟子使用的。”
　　“但来到上清界后，当时的五老发现，整座上清界哪怕是那上界，也已经没有了同等级别的材料。”
　　“就连能勉强达到要求的首山之铜，也早在许久之前，连同其他几座神山一起消失了。”
　　“老夫在阅读五老留下的秘卷中，关于这一段文字时，能够真切感受到他们当时是如何绝望。”
　　别说吕道玄能够感受到，便是旁听的许太平和灵月仙子，也同样能够感受到。
　　灵月仙子苦笑道：
　　“这等于是让他们的毕生修行，化作了泡影。”
　　不过许太平在认真思索了一番后，忽然有些不解问道：
　　“不对啊师父，首山之铜的矿脉虽然没有了，但这世间应当还有不少用首山之铜打造的神兵吧？将他们重新熔炼不就好了？”
　　他手中便有一块破军剑残剑所化的首山之
　　铜剑坪。
　　青铜门那头的吕道玄，似是早就知道许太平会这么问，当即摇头道：
　　“折剑阁的这套铸剑之法所用材料，不能有任何杂质，必须是刚刚从矿脉之中开采出来的材料。”
　　“若是通过旧剑或者其他兵器熔炼得来的材料，铸炼出来的剑，不但易断，而且剑成之日必定弑主！”
　　许太平闻言顿时心头一惊。
　　因为他原本，还准备用那块由破军断剑得来的剑胚，铸造第二柄封魔剑。
　　似是早已猜到许太平心头所想一般，吕道玄接着道：
　　“不过太平你放心，玄荒大帝传授于你的烘炉道体铸剑之法，不受此限。”
　　许太平心头一惊。
　　他惊讶的自然不是吕道玄知晓他烘炉锻体诀一事，因为吕道玄早就说过，他已在光阴长河之中知晓了许太平身上发生过的一些事情。
　　真正让他惊讶的，还是烘炉道体铸剑法，不受炼制材料限制一事。
　　吕道玄回答道：
　　“因为上清界的铸剑功法的源头，皆来自于灵骨碑上那些神兵图，这些剑从铸成之日起便会受到天道法则束缚。”
　　“被束缚的好处是，铸剑之人铸剑时，不会受到反噬。”
　　“而坏处，则是所铸之剑，无论形与神皆已是定数，等于是借天道气运铸剑。”
　　“但你须得知道，借来的东西，迟早是要还的。”
　　说到这里时，吕道玄忽然“嘿嘿”一笑道：
　　“纵观这漫漫光阴长河，你可曾听说过有几位强大的剑修，是拿着那几
　　件神兵登天的？”
　　许太平闻言莫名地感到一阵脊背发凉。
　　便是灵月仙子，在听到吕道玄这话后，也是眸光一凛，周身寒意顿生。
　　她回想了一些自己所知的，有名的铸剑修士的下场，额头不禁冒出了一层细密冷汗，喃喃道：
　　“不但没有，这些铸成灵骨碑上神兵的修士，特别是突破了合道境的修士，下场无一例外是惨死。”
　　因为这些修士惨死的经历，实在是看不出什么异常。
　　所以要不是吕道玄刚刚的那番话，灵月仙子可能永远都不会往那方面去想。
　　这时，青铜门后的吕道玄，在“咕隆咕隆”猛灌了一口酒后，继续道：
　　“其实灵月仙子你不知道，这很正常，毕竟须弥界没有灵骨碑。”
　　灵月仙子“嗯”了一声，随后看了眼许太平道：
　　“须弥界从未有过如灵骨碑这般的神物。”
　　一听这话，许太平心头顿时咯噔了一下，隐隐感觉到自己可能触碰到了某件极大的隐秘。
　　灵月仙子犹豫了一下，忽然向青铜门后的吕道玄询问道：
　　“吕老，此事现在能对太平说吗？”
　　吕老的声音，很快便从青铜门那头传来——
　　“说吧，他连太虚量劫都已经知道了，这点小秘密，没必要瞒着他。”
　　旋即，灵月仙子转过头来，然后在许太平那满是困惑的目光之中开口道：
　　“须弥界，不止没有灵骨碑，甚至连光阴长河都不太一样。”
　　许太平心神俱震。

第40章 说太虚，何为那太虚量劫？
　　而灵月仙子则继续道：
　　“须弥界的光阴长河，只有一段，且永远达不到尽头。”
　　“但上清界的光阴长河，不但有着无数支脉，而且某些支脉是有尽头的。”
　　“我最初从须弥界来到上清界时，还为此困惑了许久，甚至花费了数百年光阴想要探寻个究竟。”
　　“但一直没有发现任何不妥之处。”
　　“那灵骨碑和光阴长河模样，对于修行界上层而言，就好似我们天上下的雨，地上开的花一般，是再寻常不过的存在。”
　　“直到后来，在我合道圆满准备争夺半仙之席时，身上所修的一门灵骨碑功法出现异常，我才再一次对这灵骨碑的存在，产生怀疑。”
　　许太平当即询问道：
　　“是何异常？”
　　灵月仙子认真回想了一下，随后缓缓开口道：
　　“那道功法似乎有了自己的神智。”
　　许太平心头一颤道：
　　“一套功法，有了自己的神智？”
　　灵月仙子点头道：
　　“虽然仅仅只生出了一个念头，但我至今都还记得清清楚楚。”
　　许太平问道：“什么念头？”
　　灵月仙子答道：“饥饿。”
　　“饥饿？”灵月仙子的话，听得许太平如芒在背，当即又问道：
　　“后来呢？”
　　灵月仙子摇了摇头道：
　　“后来我在与人争夺半仙之席遭那逆徒背叛，侥幸在地果中留了一道神魂，然后便遇上了太平你。”
　　说着，她转头看向一旁那扇巨大的青铜门，然后继续道：
　　“若非吕老刚刚提到那铸剑之法一事，我除非再一次合道大圆满，否则可能永远不会想起那道念头，更加不会怀疑灵骨碑有异。”
　　青铜门那头的吕道玄闻言，当即爽朗一笑道：
　　“其实老朽知晓的并不多，毕竟别说须弥界，就连真武天老夫这辈子都没有走出过。”
　　“老朽能够了解这些，全靠当年带着青玄宗逃到此处的太玄五老。”
　　“是他们几位在上清界各方天地游历时，逐渐发现了灵骨碑和光阴长河的异常，也正是因为这些异常，他们发现了应对太虚量劫的秘密。”
　　听到这里时，许太平似乎明白了为何师父吕道玄，方才在听说他手上有首山之铜后会如此高兴。
　　于是他试探着向吕道玄说出了自己心中的猜测道：
　　“师父您对那首山之铜，之所以如此感兴趣，是否是因为，借由太玄门折剑堂铸剑之法所铸炼出的神兵，恰好正是那太虚量劫的应劫之物？”
　　吕道玄在听到许太平的推测后，开心大笑道：
　　“好徒儿，果真一点就通！”
　　旋即，就听吕道玄继续解释道：
　　“依照当时五老留下的手记，想要破这太虚量劫，第一步便是炼制出一柄不受这方天地束缚的神兵。”
　　说到这里时，吕道玄忽然叹了口气，有些无奈道：
　　“但五老当年，便被困在了这第一步上，一直没办法进行下一步。”
　　“当年他们虽然找到了不少首山之铜，但无一例外，皆被沾染上了这方天地的天道气息。”
　　“但太平你这块，可能因为一直藏在那方武库的缘故，十分纯净。”
　　听到这话，灵月仙子忽然有些不解道：
　　“当年五老没有向大帝讨要这块首山之铜吗？”
　　吕道玄反问道：
　　“小仙子，你不是说，这块首山之铜不是大帝
　　所赠，而极可能是来自那妖祖吗？”
　　灵月仙子怔了怔，骤然惊醒。
　　吕道玄则继续道：
　　“我怀疑，大帝这方武库，也跟龙族那方武库一样，最开始都非大帝和龙族所有，而是某处飘荡在天外混沌中的仙府遗迹。”
　　“妖祖并非躲藏在那武库中，而是躲藏在那处遗迹里。”
　　听到吕道玄的这番猜测后，灵月仙子十分认可地点了点头道： .??.
　　“没错，妖祖极可能，才是那武库真正的主人。”
　　在听过两人的对话后，许太平对折剑堂的铸剑功法，以及那太虚量劫越发好奇了起来，于是他忍不住开口向吕道玄询问道：
　　“师父，折剑堂的铸剑功法，究竟有何不同？”
　　“为何说依照这功法铸造出来的剑，将是破解这太虚量劫的第一步？”
　　很快，吕道玄的声音，便再一次从青铜门后方传来：
　　“太平，真正的神兵，真正的仙剑，在铸成之日，是能够孕育出一道大道法则的。”
　　许太平闻言，有些困惑。
　　因为据他所知，灵骨上那十六柄神兵，同样有着天道法则之力。
　　于是许太平不解道：
　　“但若是铸炼出灵骨碑上那十六柄神兵，不同样也能够孕育出天道法则之力吗？”
　　吕道玄笑着回答道：
　　“太平，那不叫孕育，那叫借。”
　　这个“借”字，听得许太平心头一颤，他忽然明白了些什么。
　　随即又听吕道玄继续道：
　　“太平，十六幅神兵图，十六道天道法则，我等修行之人的大道，何时如此之小了？”
　　吕道玄的声音，就好似是沉重的拳头一般，重重地锤砸在许太平的身上。
　　这是他第一次意识到，这方天地的大道有问题！
　　而一旁的灵月仙子，眼神之中更是流露出顿悟之色。
　　随后只听吕道玄又道：
　　“太平，你若能以折剑堂铸剑之法，铸炼出一柄先天神兵，便等于是在这片天地间，孕育出第十七条大道法则。”
　　“而这条大道法则，是吾等对抗那太虚量劫的第一步。”
　　听到这话，许太平当即再次好奇问道：
　　“师父，这太虚量劫，究竟是什么，需要吾等如此对待？”
　　一旁的灵月仙子，这时也屏息凝神，静静等待着吕道玄的回答。
　　毕竟当年他开始修行时，太玄门便已经消失在了须弥界，她根本就不知道太虚量劫的存在。
　　吕道玄似是在犹豫。
　　不过沉默片刻后，他终于还是开口道：
　　“太平，关于这太虚量劫，为师眼下能跟你说的便只有两件事。”
　　“说到了，你的神念被其感应到，会被直接从这方天地抹除。”
　　许太平闻言顿时心头一紧。
　　而吕道玄则继续道：
　　“其一，被这太虚量劫吞噬的天地，所要承受的苦难，远远超过生死毁灭之苦，而对修士而言，那是一种永无休止的痛苦折磨。”
　　似是回忆起了什么，吕道玄忽然陷入了久久的沉默。
　　不过在沉默片刻后，吕道玄终于再次开口道：
　　“其二。”
　　“太虚量劫，并非是降临这上清界。”
　　“而是早在太玄宗来到上清界之前，它便已经在吞噬上清界了。”
　　“若说得再准确些的话。”
　　“我等所在的真武天，便是这太虚量劫的，起始之地。”

第41章 执剑者，神将赵玄坛的下落
　　吕道玄此言一出。
　　许太平与灵月仙子，皆是久久沉默。
　　最终，许太平的低语声打破了这片死寂——
　　“难道说，真武大帝愿意接纳太玄宗余部，正是因为早已知晓了这场太虚量劫？”
　　灵月仙子则回忆起了当时莲瞳与许太平的那番对话，喃喃道：
　　“当初莲瞳说，真武麾下四神将之一的黑虎坛神将赵玄坛，最终因为一场起于须弥的劫祸没能飞升，而是陨落在了这方天地。”
　　“现在看来，他只怕也是死在了这太虚量劫上吧？”
　　说着，灵月仙子的目光，隔着一旁的青铜大门看向了吕道玄。
　　吕道玄闻言“哦？”了一声，有些惊讶道：
　　“没想到，你们居然还知晓神将赵玄坛的这段隐秘。”
　　吕道玄接着道：
　　“没错，从五老留下的手记来看，赵玄坛的死确与这太虚量劫有着极大干系。”
　　“不过说他死了其实不够准确，因为就算是五老们，也只知道赵玄坛是因为破劫而失踪，至于生死，无从知晓。”
　　“而且从五老留下的手记来看，神将赵玄坛在知晓太虚量劫的存在后，至少独自与其抗争了数万年。”
　　“是在万年后，其气息才完全消失的。”
　　“据说，当时他甚至传书五老，想要以斩断光阴长河的方式，彻底抹除太虚量劫在上清存在的痕迹。”
　　“但现在看来，他显然是失败。”
　　“不过也正因他数万年的抗争，让太虚量劫彻底在上清爆发的时间，推迟了至少一万年。”
　　“你我如今还能坐在此地对谈，便多亏了他。”
　　听过吕道玄对赵玄坛这段经历的讲述后，许太平与灵月仙子，心中皆是
　　不胜唏嘘。
　　不过许太平却注意到，从方才吕道玄的讲述之中不难听出，赵玄坛在破劫前曾来青玄宗找寻过五老。
　　于是他当即向吕道玄询问道：
　　“师父，赵玄坛来青玄宗寻五老，也是为了找寻破太虚量劫的方法吧？”
　　青铜门背后的吕道玄，当即点了点头道：
　　“没错。”
　　“赵玄坛是上清界极少数人中，知晓五老和青玄宗来历的修士。”
　　吕道玄略一沉吟，然后继续道：
　　“当时，他虽然发现了太虚量劫的存在，也知晓其可怕危害，但却完全不知其应对之法。”
　　“而五老当时已在暗中暗暗观察上清这道太虚量劫多年，甚至已经设想了好几套应对之策，但苦于幽玄魔窟这边无法脱身，始终找不到那前去破劫的执剑之人。”
　　“所以当听说赵玄坛，愿放弃飞升机会，只为破那太虚量劫时，他等当场便一拍即合，将这些对太虚量劫的观察，结合赵玄坛自身的修为战力，定下了一套十分详尽的应对之策。”
　　“为此，我青玄五老中的不惜以燃尽自身真元气血为代价，为赵玄坛铸出了那十六幅神兵图中全部六柄仙剑。”
　　灵月仙子闻言，一脸愕然道：
　　“吕老，你说什么？他们铸出了神兵图中的全部仙剑？”
　　要知道，十六幅神兵图中，总共就只有六柄仙剑。
　　许太平这时也反应了过来，额头随之冒出一层细密冷汗。
　　青铜门后的吕道玄闻言，神色很是凝重地点头
　　道：
　　“能够铸炼出这六柄绝世仙兵，五老中两位的牺牲，还有赵玄坛毕生的财力，缺一不可。”
　　“今时今日，绝不可能有人能让这六柄仙剑再现人间。”
　　“依照五老留下神魂印记内的描述，这六柄仙剑虽然是借来的六道天道法则，但六剑出世时，其声势极尽恢弘。”
　　“当时的真武天，连续十日，有昼无夜。”
　　“那六柄仙剑的璀璨剑光，任你施展何种神通，任你将其藏到何处，也没办法遮掩。” ??
　　“若不是赵玄坛手眼通天，最终压下了这六柄仙剑的动静，只怕整个上清界的修士，都要被吸引过来。”
　　说到这里时，吕道玄十分无奈地叹了口气道：
　　“可即便是如此，赵玄坛与五老的谋划，还是失败了。”
　　“但也正是这次失利。”
　　青铜门那头的吕道玄忽然加重了几分语气道：
　　“让剩下的三老认定，想破太虚量劫，只能用太玄门折剑堂铸剑之法铸造出的仙剑。”
　　“只有那十六道天道法则之外的大道法则。”
　　“才能够对抗太虚量劫。”
　　说着，吕道玄隔着厚厚的青铜门看向许太平，眸光之中满是兴奋地道：
　　“也正因如此，我才会说，太平你，还有这块首山秘铜的出现，是青玄之幸，真武之幸。”
　　而许太平在听过吕道玄的这段讲述之后，心头的困惑，总算是消除了大半。
　　于是许太平尝试着通过吕道玄刚刚的那番讲述，说出自己对此事的见解道：
　　“所以师父，您是想让我用这块首山之铜，铸炼出那柄能够应对
　　太玄量劫的仙剑，然后……然后成为这一任执剑人，对吗？”
　　吕道玄没有回答，而是反问道：
　　“你可愿？”
　　许太平几乎是没有任何犹豫地回答道：
　　“当然！”
　　一旁的灵月仙子欲言又止，但最终还是选择了沉默。
　　“很好！”吕道玄则爽朗一笑道：
　　“太平，原本为师已经做好了死在这幽玄魔窟的打算，是你的出现，让为师觉得，还可以与这天道，与这太虚量劫，再争上一争！”
　　许太平则是眸光坚定道：
　　“师父，弟子期待着，能与您并肩出剑那一日。”
　　就算是吕道玄不说，许太平自己也十分清楚，选择成为太虚量劫的执剑人后，今后的修行之路，将要比之前艰险十倍百倍。
　　但为护同门出剑，为护青玄出剑，为护真武出剑，本就是他修行的大道本心。
　　所以哪怕即刻便会遭到天道反噬，这执剑人，他也不可能拒绝。
　　一旁的灵月仙子，也正是因为深知这一点，所以才没有阻止许太平。
　　在感受到许太平的决意之后，吕道玄的斗志，也随之又高涨了几分。
　　就连那靠在一旁的墨麟剑，都不停地发出雀跃剑鸣之声，以为吕道玄这是要带着它前往魔渊深处再杀一次。
　　不过，他还是努力的让自身情绪努力平静下来，而后才语气平稳地对青铜门外的许太平道：
　　“太平，应对太虚量劫之事，不用着急，咱师徒的路还很长。”
　　“若五老推算得没错，这太虚量劫下一次爆发，最短也须得五百年，我们有充足时间去准备。”

第42章 执剑者，下定决心的吕道玄
　　“你放心，这一次咱师徒绝不再是猎物，而是狩猎者！
　　听到说还有四五百年的准备时间，许太平也暗暗松了口气。
　　他不惧风险，并不代表他想输。
　　现在有五百年的时间做准备，他们师徒与那太玄量劫之间的这场“问剑”，胜算自然要大许多。 .??.
　　在认真思忖了一番之后，许太平忽然向吕道玄问道：
　　“师父，我是否现在就要炼化那块首山之铜？”
　　就算他有烘炉道体在，想要炼化首山之铜这等神物，也是需要不少时间和精力的，所以他想在进入光阴长卷历练之前，先来完成此事。
　　不想吕道玄却是一口否决道：
　　“现在炼化这守山之铜，为时尚早。”
　　许太平不解道：
　　“为何？”
　　吕道玄解释道：
　　“因为若是依照太玄门折剑堂的铸炼之法，想要以道体完美炼化一块首山之铜，修为必须在惊天境以上。”
　　“而我们需要的这柄剑，铸炼时的每一步，都必须完美无瑕。”
　　许太平顿时哑然，随后无奈一笑道：
　　“这般说来的话，弟子的确操之过急了一些。”
　　吕道玄闻言又是爽朗一笑，随后继续道：
　　“不过你今日倒是可以先去那棺中，看看能否在进入光阴长卷之前，先炼制出一道始元分身。”
　　“这样的话，即便你在光阴长卷之中遭遇不测，也能够靠这道始元分身重生。”
　　“算是能够多出一条命来。”
　　许太平闻言，看了眼灵月仙子。
　　灵月仙子这时也点了点头道：
　　“可以试试。”
　　灵月仙子补充道：
　　“有我在，你放心，一旦那始元分身出现异常，我定会将他就地格杀。”
　　虽然灵月仙子这话杀意盎然，但在许太平听来，却是非常问道。
　　于是他冲青铜门点了点头道：
　　“弟子现在就去试试。”
　　许太平也很想看看，这始元分身是否真如师父吕道玄所说那般神奇。
　　……
　　“咣当！”
　　片刻后。
　　在向吕道玄与灵月仙子，反复确认过炼制始元分身所需注意之事后，许太平终于躺入了铜棺之中，盖上了棺盖。
　　而就在那青铜棺棺盖盖上的下一刻，灵月仙子忽然神色无比冰冷地看向那青铜门道：“吕老，那棺中能否听到你我的言语？”
　　吕道玄似是早料到灵月仙子会这般问一般，语气十分平静的回答道：
　　“放心，他什么也听不见。”
　　灵月仙子闻言，当即沉声道：
　　“为何要将太平拖入太虚量劫的旋涡之中？”
　　灵月仙子继续厉声道：
　　“他本可置身事外的！”
　　吕道玄在听到灵月仙子这严厉质问后，非但没有动怒，反而微笑着语气极为柔和道：
　　“看得出来，仙子您是真的在关心太平。”
　　灵月仙子蹙眉追问道：
　　“吕老，莫要岔开话题！”
　　门后的吕道玄笑了笑，仰头往嘴里灌了一口酒，然后才反问道：
　　“仙子，一只生了翅膀的雀儿，你觉得得将他在笼中关多久，才能叫他忘却飞上云霄的念头？
　　灵月仙子沉默。
　　吕道玄则自问自答道：
　　“永不。”
　　吕道玄补充道：
　　“他们永远也不会忘记，除非你将他关到死。”
　　言毕，吕道玄用手中酒葫芦轻
　　轻敲击了一下青铜门，隔空与灵月仙子碰了碰杯，然后在灵月仙子的沉默之中，将酒葫芦内的酒，一饮而尽。
　　随后，他才像是在回忆一般，背靠着青铜门继续道：
　　“当初在青竹居，我第一次见他杀狼时，心中便已经暗暗将他定做了青玄宗这一任执剑者。”
　　“我的眼光不错。”
　　“三年时间，他赢下的七峰大选，成为了第七峰的正式弟子。”
　　“于是我的偷偷的，将作为执剑者最重要的一门功法，上清玄元分身诀，悄悄送进了青玄宗万卷楼。”
　　“这之后，他下山历练，夺取机缘，并最终在玉壶峰第一次鸣剑。” .??.
　　“这一步步，无一不在印证我的眼光。”
　　“我也越发认定，他便是接替我的，青玄宗第七任执剑者。”
　　“但有一件事情，让我动摇了。”
　　“那便是周通与苏蝉联手，在千佛国为独孤青霄布下的，那场死局。”
　　“当时不过通玄境的他，在得知这是一个必死之局的情形之下，还是义无反顾的以身入局，前去营救独孤青霄。”
　　“在看到他守在那莲花寺入口处，一日独战真武天各方修士的景象时，我第一次动摇了。”
　　“我不该将这么一个好孩子，推上执剑者这条绝路。”
　　“后来在金鳞会上，我更是从他身上看见了登天气象，于是更加不忍让他走我这条绝路。”
　　“而那场关乎青玄生死的七峰大比后。”
　　“老夫在用上藏在许太平身上那一剑后，便彻底下定的决心，让他自此仙路独行，不再牵扯上青玄的因果。”
　　“玄荒大帝的那场忘忧风，原本是该是他彻底摆脱青玄和真武牵绊的最好时机，但这孩子，为追杀那纵火者不惜一路奔袭万万里，杀到了旧龙庭。
　　“为破十渊之祸，更是又一次以身入局，不计生死。”
　　“再到此次的剑魁会。”
　　“他每次在面对抉择时，都没有置身事外，而是义无反顾地选择去争。”
　　“他在千佛国，敢为二师兄独孤青霄争命，在金鳞会敢为真武青玄争武运，在金庭府敢为这方天地争一道生机。”
　　说到这里时，吕道玄停顿了一下，一拳重重砸在那青铜门上。
　　旋即，他像是在自言自语一般，喃喃道：
　　“这小子，就好似一面镜子，不停地让老夫看见少年时的自己，一次次的羞辱着老夫。”
　　随后，他再次反问灵月仙子道：
　　“所以，仙子，你觉得日后太平要是知晓了太虚量劫的秘密，他会如何选择？是争，还是不争？”
　　听完吕道玄的这番讲述后，灵月仙子先是一阵沉默，继而长长叹了口气。
　　她再拿起面前的酒壶，朝嘴里猛灌了几口后，这才开口道：
　　“应该还是会争吧。”
　　相处这么多年，许太平的心性，灵月仙子再了解不过。
　　吕道玄闻言爽朗大笑，随后语气之中满是决绝之意道：
　　“所以，在这次剑魁会后，老夫便做了一个决定。”
　　灵月仙子皱眉问道：
　　“什么决定？”
　　吕道玄笑道：
　　“左右太平都会下场，左右那太虚量劫都会到来，与其让他一人独行，还不如让老夫和这青玄，陪他一同去争上一争！”
　　“败了，青玄万劫不复！”
　　“胜了，青玄举派飞升！”
　　听到“举派飞升”四字，灵月仙子骤然瞳孔放大，然后一脸难以置信道：
　　“这场因果，居然能够大到让青玄举派飞升？！”

第43章 始元出，许太平武运被抹杀
　　青铜门后的吕道玄，面色凝重地缓缓点了点头道：“没错。
　　不过他马上又补充道：
　　“但就算是举派飞升，相比起直面这太虚量劫的风险而言，也都只能算是微不足道。”
　　灵月仙子闻言，顿时心头一紧，旋即沉声向吕道玄问道：
　　“吕老您，是不是向太平隐瞒了些什么？”
　　此言一出，青铜门后的吕道玄忽然陷入了沉默。
　　良久后，他才语气沉重道：
　　“太虚量劫虽早已降临真武，但却因为真武大帝留下的某些手段，以及先后几任执剑者的压制，可以说至少在千年内，对于真武对于整个上清是无害的。”
　　“此时的太虚量劫，就好似陷入了一场美梦之中，只要不醒，便无害。”
　　“但一旦许太平炼化那首山之铜，开始铸炼那柄应劫之剑，这太虚量劫便会像那凶兽一般，本能地想要铲除这道能够威胁他生存之事物。”
　　“自此之后，凡沾染上此剑因果之人，或者势力，都将会被太虚量劫所召出的重重劫难抹去。”
　　灵月仙子闻言，顿时蹙眉道：
　　“那作为执剑者的太平，岂不是更加危险？”
　　她这话已经说得很委婉了。
　　在她看来，若这太虚量劫当真这般凶险，许太平根本活不到剑成那一日。
　　青铜门背后的吕道玄笑了笑道：
　　“仙子放心，这一点，五老留下的这九口青铜棺，便是用来应对这一重劫难的。”
　　吕道玄接着解释道：
　　“太平只需将一道始元分身留在青铜棺中，让这始元分身代为铸剑，而真身远离青玄即可。”
　　灵月仙子皱眉道：
　　“可这样的话，不就是给青玄留下了一道祸源吗？”
　　吕道玄语气有些萧瑟地回答道：
　　“
　　你说得没错，自那一日起，无论是青玄宗，还是一众青玄弟子，都将要直面太虚量劫的杀意凝聚而成的重重劫难。”
　　“甚至最危急时，每日都要渡劫。”
　　灵月仙子当即追问道：
　　“比如呢？有无例证？”
　　吕道玄回答道：
　　“比如鬼僵之祸，比如持续十年的血月潮汐，比如天魔凌空。”
　　灵月仙子闻言，当即心头一震，一脸难以置信道：“难道说，云梦泽秘境中的那些鬼僵，就是那太虚量劫引来的？”
　　青铜门后的吕道玄当即颔首道：
　　“那是五老来到真武后第一次尝试执剑，结果因为准备不足，那方灵地直接被这鬼僵之祸化作了鬼域。”
　　“到最后，我们连进入那片天地拿回太玄门遗物，都变得异常艰难。”
　　听到这里，灵月仙子终于明白为何吕道玄不愿告诉许太平这些了。
　　因为他敢肯定，许太平若是知晓这些，宁可亡命天涯，也绝不会选择将装有用来铸剑分身的青铜棺留在青玄。
　　灵仙子有些不忍地喃喃道：
　　“吕老，这对青玄弟子来说，是否太过残酷了一些？”
　　吕道玄闻言笑了笑道：
　　“仙子放心，道不同者不与为谋。”
　　“等时机到了我会让赵谦将此间之事，全数告知青玄弟子。”
　　“不愿留下来的，我们会送他下山，并抹去与此有关的记忆。
　　“愿留下来的，我们会教授他五老留下的应对之法，同时会彻底打开太玄门遗留在云梦秘境中的宝库。”
　　“最多百年。”
　　“青玄一门之战力，将足以媲美一方天地。”
　　“而能从这一重重劫祸之中活下来的弟子，也必将是整个上青界同辈修士中的佼佼者。”
　　这番谋划虽还只是愿景，但在灵月仙子听来，依旧感到心惊不已。
　　因为就如吕道玄所说的那般，若五老当真留下应对之法，青玄留下的弟子又能继承太玄门的遗宝，在经历过重重劫难存活下来的青玄弟子，的确可能是整个上清界最强战力。
　　于是灵月仙子，神色凝重地对青铜门后的吕道玄道：
　　“吕老您可想好了，自那铸剑之日起，你身后将要背负的，便是整个青玄的几万条性命。”
　　青铜门后的吕道玄咧嘴一笑道：
　　“当初执剑时，比这残酷百倍之事，老夫亦背负过，这算不得什么。”
　　灵月仙子闻言心头一凛，顿时觉得她对门后这位老人的了解，还是太少了一些。
　　旋即，她默默梳理了一下方才吕道玄的言语，然后喃喃道：
　　“太平铸剑，青玄历劫，若青玄众弟子能够抗下剑成之前的这场劫祸，那今后太平的确不用独自面对那太虚量劫了。”
　　门后的吕道玄闻言，很是自信地笑了笑道：
　　“小仙子你放心，接下来，老夫和青玄绝不再让太平独自一人迎战太虚量劫。”
　　不过马上，他便又面色凝重地补充道：
　　“但这场旷世因果之局，太平和青玄若真想执剑入局，接下来的这场光阴长卷历练，将是最为关键的一步。”
　　“败了，我们连坐上棋局的资格都没有！”
　　灵月仙子有些不解地问道：
　　“为何吕老您要如此重视这场历练？
　　吕道玄略作犹豫后，最终还是开口
　　道：
　　“剑魁会后，九渊必会将太平视作第一位的抹除对象，而依照老朽分身从光阴长河之中得来情报，九渊若无法在第一时间斩杀太平，定然会不惜代价请下魔母玉诏，完全抹除太平身上的武运。”
　　“如此一来，除非太平能亲手碎掉这道魔母玉诏，否则今后修行将难有寸进。”
　　灵月仙子闻言，骤然惊觉道：
　　“听吕老您这么一说，我也想起来了。”
　　“九渊从前时，的确喜欢用这种手段来对付人族天才。”
　　寻常人失去武运可能不会有什么影响，但若是修士或武夫失去武运，那他的修行必将困难重重。
　　想要在修为上有所突破，更是困难重重。
　　灵月仙子这时又道：
　　“只不过想要请下这道魔母玉旨，代价极大，哪怕集结整个九渊之力，也只能在五百年内请下一道。”
　　门后的吕道玄点了点头，继续道：
　　“而老朽之所以重视这场历练。”
　　“除去能够从临渊阁手中得到那两颗帝心之外，最大的原因，便是那临渊阁第十三席，除却用这光阴长卷冻结了那段光阴，也将他与那另外七位修士的武运全都冻结在了其中。”
　　“太平深入光阴长卷之后，只要依照我那分身的指示去做，极有可能得到这八人的全部武运。”
　　“这份从他人身上得来的武运，虽不持久，但助太平突破惊天境，应当没什么问题。”
　　灵月仙子闻言，顿时一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　恰在此时，灵月仙子后方的青铜棺发出一阵震颤之声。
　　灵月仙子当即心头一紧道：
　　“太平的始元分身，莫不是出了什么问题？”

第44章 始元出，旧天庭的登天之路
　　在她看来，若许太平炼制得十分顺利，那青铜棺不可能会出现这种动静。
　　门后的吕道玄这时却是语气十分平静道：
　　“不会有什么问题，应当是武运不济，在施展此前尚未掌握的功法时，有些不顺。”
　　结果，如同吕道玄预料中的那般，许太平花费了整整一个时辰的时间，这才炼制出一道始元分身。
　　等许太平走出青铜棺时，他整个人近乎虚脱，一身气血与真元，更是见底。
　　灵月仙子当即取出一枚草还丹，直接送入许太平口中。
　　在气血稍稍恢复后，许太平当即一脸困惑地向灵月仙子和吕道玄询问道：
　　“师父，灵月姐。”
　　“我刚刚在炼制始元分身时，分明是按照师父所授一步步去做的，但每次到快要炼制成功时，总会因为有一丝欠缺而失败。”
　　“直到我一直尝试到，真元气血快要耗尽时，才终于炼成了一具。”
　　灵月仙子听到许太平的这番讲述之后，当即皱眉道：
　　“看来的确被吕老您说中了。”
　　就在许太平一头雾水之际，灵月仙子将吕道玄猜测九渊会断许太平武运一事，告知了他。
　　不过除此之外，关于青玄会替他抗下太虚量劫所带来的劫祸一事，灵月仙子并未提及。
　　而就在许太平听过灵月仙子讲述后，一脸讶异之际，吕道玄的声音突然从青铜门后方传来：
　　“太平，为师虽然料到九渊会斩你武运，但却没料到你身上的武运，消散得如此之快。”
　　“但万幸的是，你还是炼制出了这具始元分身。”
　　说到这里时，吕道玄犹豫了一下，但最终开始开口道：
　　“不过你身上的武运消散得太快，再不进入光影长卷，只怕会生出诸多变故。”
　　“所以，若是可以的话，为师希望你今夜便直接进入光影长卷了。”
　　许太平怔了怔，随后点了点头道：
　　“弟子没问题！”
　　一旁的灵月仙子，在听到这话后，却是打断了二人的对话道：
　　“吕老，在进入那光阴长卷之前，不要对太平交代些什么吗？”
　　青铜门后的吕道玄摇头道：
　　“不必。”
　　吕道玄解释道：
　　“老大早已在光阴长卷等候多时，他会告诉他们进入光影长卷之后，该怎么做。”
　　听到这话，灵月仙子稍稍松了口气，随后望向许太平道：
　　“太平，莫要勉强。”
　　许太平在服下一枚草还丹后，气血已经恢复了不少。
　　只见他笑着向灵月仙子摇了摇头道：
　　“灵月姐，你放心，我没问题的。”
　　见许太平已经下定决心，灵月仙子当即也没有劝说，而是伸出手来，轻轻拍了拍许太平的肩膀道：
　　“既如此，那你去吧。”
　　许太平点了点头，然后直接从怀中
　　取出那幅光阴长卷放在地上，一把将其展开。
　　随后，许太平蹲下身去，将手按在光阴长卷上，然后转头看了眼身后的灵月仙子道：
　　“灵月姐，等我好消息，不会太久的。”
　　灵月仙子微笑着点了点头道：
　　“好！”
　　旋即，许太平在又跟师父吕道玄道了声别后，将掌心凝聚出的真元气血之力，全都送入了那光阴长卷之中。
　　“轰！”
　　伴随着一道气爆之音，那幅光阴长卷之中，忽然涌出了一团冰冷刺骨的风雪，一把将许太平卷入其中。
　　只眨眼间，许太平整个人便消失在了这片天地间。
　　看着从自己眼前消失的许太平，灵月仙子莫名地感觉到心头一空。
　　而这时，吕道玄再次开口道：
　　“仙子，还请将那幅光阴长卷，送入一口棺之中，这样便能彻底掩盖太平的气息。”
　　灵月仙子点了点头。
　　旋即，就见她一面卷起那幅光阴长卷，将其送到距离最近的一具青铜棺中，一面怅然一声道：
　　“太平，今日一别，再见便不知是何年了。”
　　青铜门后的吕道玄，在听到灵月仙子这话后，忽然很是好奇地询问道：
　　“仙子，你要离开此地？”
　　灵月仙子没有向吕道玄隐瞒，直接开口道：“我有一位老友，在一处天外战场废墟之中，寻到了旧日天庭那扇天门的线索，我想前去探寻一番。”
　　吕道玄略一沉吟，随后开口道：
　　“仙子，不是老朽危言耸听，实乃老朽在五老手记和遗留下来的神魂印记之中，听闻过太多上清界强者探寻旧日天庭遗迹的事迹。”
　　“而这些事迹中，几乎所有探寻到线索的修士，全都消失了。”
　　“所以我怀疑，这所谓的旧天庭的另一条通天之路，极可能是一个阴谋。”
　　灵月仙子闻言，却是神色平静道：
　　“吕老您的推测很有道理，但我有绝不能放弃的理由。”
　　说着，她转头看了眼那具放着光阴长卷的青铜棺，继续道：
　　“现在，这理由又多了一条。”
　　随即，她重新转头看向面前的巨大青铜门，继续道：
　　“吕老你刚刚说的没错，以太平的个性，就算没有你的引导，迟早也会入局这场太虚量劫之祸。”
　　“所以有你和青玄站在他身后，自然比让他一人独行更好。”
　　“但这终究改变不了，他，还有吕老您，以及您背后的整个青玄，有着极大可能因为应劫而覆灭的结局。”
　　灵月仙子停顿了一下，眸光之中闪过一道青芒道：
　　“但若我能寻到旧天庭那条登天路。”
　　“或许便能扭转这最坏的局面。”
　　青铜门后的吕道玄似是猜到了什么，当即眸光一凛，语气满是惊奇之色地询问道：
　　“仙子，旧天庭那条登天之路，究竟是什么？”在她看来，若许太平炼制得十分顺利，那青铜棺不可能会出现这种动静。
　　门后的吕道玄这时却是语气十分平静道：
　　“不会有什么问题，应当是武运不济，在施展此前尚未掌握的功法时，有些不顺。”
　　结果，如同吕道玄预料中的那般，许太平花费了整整一个时辰的时间，这才炼制出一道始元分身。
　　等许太平走出青铜棺时，他整个人近乎虚脱，一身气血与真元，更是见底。
　　灵月仙子当即取出一枚草还丹，直接送入许太平口中。
　　在气血稍稍恢复后，许太平当即一脸困惑地向灵月仙子和吕道玄询问道：
　　“师父，灵月姐。”
　　“我刚刚在炼制始元分身时，分明是按照师父所授一步步去做的，但每次到快要炼制成功时，总会因为有一丝欠缺而失败。”
　　“直到我一直尝试到，真元气血快要耗尽时，才终于炼成了一具。”
　　灵月仙子听到许太平的这番讲述之后，当即皱眉道：
　　“看来的确被吕老您说中了。”
　　就在许太平一头雾水之际，灵月仙子将吕道玄猜测九渊会断许太平武运一事，告知了他。
　　不过除此之外，关于青玄会替他抗下太虚量劫所带来的劫祸一事，灵月仙子并未提及。
　　而就在许太平听过灵月仙子讲述后，一脸讶异之际，吕道玄的声音突然从青铜门后方传来：
　　“太平，为师虽然料到九渊会斩你武运，但却没料到你身上的武运，消散得如此之快。”
　　“但万幸的是，你还是炼制出了这具始元分身。”
　　说到这里时，吕道玄犹豫了一下，但最终开始开口道：
　　“不过你身上的武运消散得太快，再不进入光影长卷，只怕会生出诸多变故。”
　　“所以，若是可以的话，为师希望你今夜便直接进入光影长卷了。”
　　许太平怔了怔，随后点了点头道：
　　“弟子没问题！”
　　一旁的灵月仙子，在听到这话后，却是打断了二人的对话道：
　　“吕老，在进入那光阴长卷之前，不要对太平交代些什么吗？”
　　青铜门后的吕道玄摇头道：
　　“不必。”
　　吕道玄解释道：
　　“老大早已在光阴长卷等候多时，他会告诉他们进入光影长卷之后，该怎么做。”
　　听到这话，灵月仙子稍稍松了口气，随后望向许太平道：
　　“太平，莫要勉强。”
　　许太平在服下一枚草还丹后，气血已经恢复了不少。
　　只见他笑着向灵月仙子摇了摇头道：
　　“灵月姐，你放心，我没问题的。”
　　见许太平已经下定决心，灵月仙子当即也没有劝说，而是伸出手来，轻轻拍了拍许太平的肩膀道：
　　“既如此，那你去吧。”
　　许太平点了点头，然后直接从怀中
　　取出那幅光阴长卷放在地上，一把将其展开。
　　随后，许太平蹲下身去，将手按在光阴长卷上，然后转头看了眼身后的灵月仙子道：
　　“灵月姐，等我好消息，不会太久的。”
　　灵月仙子微笑着点了点头道：
　　“好！”
　　旋即，许太平在又跟师父吕道玄道了声别后，将掌心凝聚出的真元气血之力，全都送入了那光阴长卷之中。
　　“轰！”
　　伴随着一道气爆之音，那幅光阴长卷之中，忽然涌出了一团冰冷刺骨的风雪，一把将许太平卷入其中。
　　只眨眼间，许太平整个人便消失在了这片天地间。
　　看着从自己眼前消失的许太平，灵月仙子莫名地感觉到心头一空。
　　而这时，吕道玄再次开口道：
　　“仙子，还请将那幅光阴长卷，送入一口棺之中，这样便能彻底掩盖太平的气息。”
　　灵月仙子点了点头。
　　旋即，就见她一面卷起那幅光阴长卷，将其送到距离最近的一具青铜棺中，一面怅然一声道：
　　“太平，今日一别，再见便不知是何年了。”
　　青铜门后的吕道玄，在听到灵月仙子这话后，忽然很是好奇地询问道：
　　“仙子，你要离开此地？”
　　灵月仙子没有向吕道玄隐瞒，直接开口道：“我有一位老友，在一处天外战场废墟之中，寻到了旧日天庭那扇天门的线索，我想前去探寻一番。”
　　吕道玄略一沉吟，随后开口道：
　　“仙子，不是老朽危言耸听，实乃老朽在五老手记和遗留下来的神魂印记之中，听闻过太多上清界强者探寻旧日天庭遗迹的事迹。”
　　“而这些事迹中，几乎所有探寻到线索的修士，全都消失了。”
　　“所以我怀疑，这所谓的旧天庭的另一条通天之路，极可能是一个阴谋。”
　　灵月仙子闻言，却是神色平静道：
　　“吕老您的推测很有道理，但我有绝不能放弃的理由。”
　　说着，她转头看了眼那具放着光阴长卷的青铜棺，继续道：
　　“现在，这理由又多了一条。”
　　随即，她重新转头看向面前的巨大青铜门，继续道：
　　“吕老你刚刚说的没错，以太平的个性，就算没有你的引导，迟早也会入局这场太虚量劫之祸。”
　　“所以有你和青玄站在他身后，自然比让他一人独行更好。”
　　“但这终究改变不了，他，还有吕老您，以及您背后的整个青玄，有着极大可能因为应劫而覆灭的结局。”
　　灵月仙子停顿了一下，眸光之中闪过一道青芒道：
　　“但若我能寻到旧天庭那条登天路。”
　　“或许便能扭转这最坏的局面。”
　　青铜门后的吕道玄似是猜到了什么，当即眸光一凛，语气满是惊奇之色地询问道：
　　“仙子，旧天庭那条登天之路，究竟是什么？”

第45章 太清界，曾经的三界乐土
　　灵月仙子没有急着回答，而是反问吕道玄道：“吕老，若太平的这场历练失败了，你有何打算？”
　　吕道玄在沉默了片刻后，才回答道：
　　“太平始元分身所在的那口青铜棺内，早已被老大设下了特殊的光阴禁制，一旦太平这次历练失利，青铜棺将会带他躲入光阴长河之中。”
　　“一直到……一直到青玄覆灭，真武覆灭，上清覆灭，靠着光阴之力躲过这场大劫。”
　　灵月仙子闻言，咧嘴一笑道：
　　“吕老您果然给太平留了一条后路。” ??
　　青铜门后的吕道玄苦笑道：
　　“不是我留的，是太玄门，是五老为这人族留的一条后路。”
　　“等躲过这场太虚量劫后，这九口青铜棺的神力，也将完全耗尽。”
　　“棺中幸存之人，就只能靠自身，活在那太虚量劫后的末世之中。”
　　“这也未必是一件好事。”
　　灵月仙子摇头道：
　　“能留一线希望那就够了。”
　　随即，得到了满意回答的她，也向吕道玄道出了她埋藏在心中的最大秘密——
　　“吕老，你可听说过太清乐土？”
　　吕道玄闻言面色一变，当即问道：
　　“仙子你说的可是那传闻中，曾与上清须弥并列为三界，凡生有灵智者，皆可问道登天的太清乐土？”
　　灵月仙子点头道：
　　“没错。”
　　她继续道：
　　“当年须弥覆灭之际，我从族内长老口中得到了一份秘旨。”
　　“秘旨中说，太清乐土的入口，就在真武天。”
　　“来到真武天后，我经过多年探寻终于寻到了一丝线索，发现传闻中旧天庭的登天入口，极可能就是那太清乐土的入口。”
　　“而当年镇守旧天庭内的仙佛，并非在一夜之间消失不见，而是进入了太清乐土。”
　　吕道玄在沉默片刻后，忽然开口道：
　　“若果真如此，那太清乐土，对于太平和青玄来说，或许的确是一条出路。”
　　灵月仙子点头道：
　　“所以无论如何，我都要去看看。”
　　而吕道玄在听过灵月仙子的这番话后，也没再劝说，只是神色有些沉重地点了点头道：
　　“仙子，这太清乐土所沾染的因果，不比太虚量劫轻多少，你可得万分小心。”
　　灵月仙子笑了笑。
　　他转身迈步走到放置着那光阴长卷的青铜棺边上，伸手轻轻拍了拍那青铜棺的棺盖，这才开口道：
　　“吕老，万一我没能回来，太平在这上清界，便只能依仗您了。”
　　青铜门后的吕道玄正色道：
　　“仙子大可放心，老朽虽只剩一具残躯，但在这上清界想要护住自己的弟子，还是没什么问
　　题的。”
　　在听到吕道玄这句承诺后，灵月仙子眸光一眨不眨地看着面前这口青铜棺，无声地点了点头。
　　这时吕道玄忽然又问道：
　　“太平从光阴长卷之中出来后，我该如何向他交代你的去处？”
　　灵月仙子在思忖了片刻后，忽然从袖中拿出了一支玉简，再将那玉简在额头上轻轻一贴道：
　　“我会将一些要跟他交代的事情，化作一道神魂印记，留在这玉简之中。”
　　“到时候劳烦吕老您提醒他一声。”
　　青铜门后说完吕道玄面无表情地“嗯”了一声。
　　对于灵月仙子此行，他心中的推测，其实十分不乐观。
　　可一想到自己眼下所行之举，与灵月仙子无甚区别，全然没有劝说旁人的立场。
　　灵月仙子在放下那块玉简后，继续道：
　　“关于那旧天庭的登天之路，太平其实是知道一些的，这一点他若是问起，吕老您不必隐瞒。”
　　“只不过，那太清乐土之事，还有此行之凶险，还请吕老您暂时替我保密。”
　　对于灵月仙子的这一点要求，吕道玄并没有立刻答应，而是在沉吟片刻后，忽然摇了摇头道：
　　“仙子，这一点我不能替你守秘。”
　　吕道玄马上解释道：
　　“你与太平亲如姐弟，若真遭不测，而太平又没能及时施救，以太平的心性，只怕会令他道心崩塌。”
　　灵月仙子秀眉微蹙。
　　这时吕道玄又道：
　　“仙子，太平此次历练醒来时，我可以为你隐瞒一段时日。”
　　“不过等到太平突破惊天境时，你若还是没能回来，我会将此事与他和盘托出。”
　　灵月仙子叹了口气，随即点了点头道：
　　“好吧。”
　　而吕道玄则继续道：
　　“另外，仙子您最好在此行的路途上，为我们留下线索。”
　　“或者是，提前留下能够确认仙子您方位的法宝。”
　　灵月仙子有些不解道：
　　“为何要留下这些？”
　　吕道玄道：
　　“等太平突破惊天境后，老夫会与太平一同落下这一局的第一子，若能成功。”
　　“老夫这具残躯，或许能够摆脱这幽玄魔窟的束缚，离开真武离开青玄。”
　　“等到那时，我可以与太平，一同前去协助于你。”
　　闻言，灵月仙子怔了怔，随即心头一暖道：“吕老，您与太平不愧为师徒。”
　　青铜门后的吕道玄则摇头，很是严肃道：
　　“不，仙子，老夫愿助你，并非因为太平，而是因为在老夫看来，你我还有太平，皆为同道中人。”
　　“吾等修行，虽也求长生，但绝不会忘，吾等而为人之根本！”

第46章 杀佛镇，初入光阴长卷
　　灵月仙子在听过吕道玄这话后，心中莫名地备受触动，当即用力一点头道：
　　“我明白了吕老。”
　　她神色极为认真道：
　　“接下来我会用几天时间，好好想想梳理一番，看看如何才能留下准确线索。”
　　“若当真到了那山穷水尽之时，我也会尽力保全自身，等你和太平，前来寻我！”
　　而就在两人说话间，灵月仙子身后的那具青铜棺忽然间“嗡嗡”震颤了起来，并散发出青色光华。
　　听到这动静的吕道玄，当即开口道： ??
　　“应当是太平彻底融入了那光阴长卷”
　　灵月仙子闻言当即放下心来，而吕道玄则宽慰道：
　　“仙子你放心，有另一口铜棺内的那道始元分身在，太平就算在光阴长卷之中遭遇不测，也还是有一条命在。”
　　灵月仙子看了眼那口装着青铜棺的始元分身，旋即微微颔首道：
　　“我至少还能在青玄待上十日，这期间我会将栖月轩的一些事情安顿一二，若青玄想让我帮忙办什么事，吕老你尽管开口。”
　　说着，她的目光再次看向那扇青铜门，然后语气带着几分肃杀之意道：
　　“凡合道境以下的敌手，我都可以替青玄代为斩之。”
　　吕道玄闻言当即爽朗一笑道：
　　“仙子放心，老朽是不会跟你客气的。”
　　见该说的都说了，灵月仙子便准备离去，只不过她还没迈出几步，便又回过头来看向那扇青铜门道：
　　“吕老，冒昧问一下，若太平顺利完成了这场历练，您与太平这第一粒子，打算落在何方？”
　　青铜门后的吕道玄闻言，嘴角忽然露出一抹狡黠笑意道：
　　“落子玄荒，请佛西渡！”
　　灵月仙子闻言眸光一亮，随后同样笑容狡黠地点了点头道：
　　“吕老您能这般不讲武德，在下便放心了。”
　　说着，她头也不回地朝幽玄洞窟外走去。
　　而青铜门后的吕道玄则搓了搓手，嘿嘿一笑，然后满眼雀跃之色地站起身来道：
　　“太平啊，莫要叫老夫空欢喜一场，咱爷俩接下来还有很多有趣的事情要去做呢。”
　　……
　　与此同时。
　　青铜棺内那幅光阴长卷内。
　　画卷内那幅原本静止的画面，因为一滴浅浅的墨滴的落下，开始动了起来。
　　“哗啦啦……”
　　那滴浅浅墨滴在画卷中晕染开来的瞬间，一场瓢泼大雨，突如其来地洒落在了画卷中的一条街道上。
　　“下雨了，下雨了，李二快将摊子收收，快快快~”
　　“贼老天，刚刚还晴空大日，真是说翻脸就翻脸！”
　　“哥，莫要跑那么快，等等我！”
　　“……”
　　落雨声。
　　咒骂声。
　　呼喊声。
　　>
　　哭闹声。
　　骤然间汇聚成一道洪流，骤然间将刚刚进入这幅光阴长卷中的许太平淹没。
　　“啪嗒！”
　　正当许太平甩了甩脑袋，努力地想要让自己清醒时，一道清脆的响指声，忽然在许太平耳畔响起。
　　旋即，雨声、咒骂声、哭闹声，连同那屋檐上的不停流淌下来的雨线，通通静止。
　　不过此时的许太平，就好似是半梦半醒一般，纵使他努力地想要睁开眼睛打量四周，最终眼前也仍旧还是模糊一片。
　　而就在这时，许太平便听到了一道熟悉的声音——“太平，欢迎来到杀佛镇。”
　　许太平顿时心头一动，脱口而出道：
　　“师父？”
　　几乎是在他脱口而出的同时，他眼前的视线随之清晰了起来，然后便看到一位除了须发皆白外，模样与吕道玄几乎一模一样的老人，正坐在他桌前。
　　在完全看清老者模样后，许太平当即摇了摇头道：
　　“不，你不是师父，你是师父的分身，老大。”
　　老者微微一笑，点头道：
　　“太平你没认错，我就是老大。”
　　老者朝四周扫视了一眼，随后继续道：
　　“不过在这里，他们叫我大先生，太平你也这么叫吧。”
　　许太平点了点头。
　　紧绷的心弦随之松弛了下来。
　　随后他目光也朝四周环视了一圈，发现他此刻身处的位置，是一座酒楼的二楼。
　　旋即，许太平看着四周通通静止不动的酒客和店伙计，有些好奇地向大先生询问道：
　　“大先生，你能让这光阴长卷之中的事物，通通静止？”
　　大先生点了点头，随后从他那修长的手指上，摘下一枚青铜戒指递到许太平跟前道：
　　“这枚戒指，能让光阴长卷内的光阴静止、加速以及倒退。”
　　“这是临渊阁十三席倪昭生前赠送于我。”
　　“不过每日只能用一次。”
　　“你拿着。”
　　见大先生似乎要将这般重要的事物交给自己，许太平顿时有些诧异道：
　　“大先生，您这是打算将这戒指……转赠给我？”
　　大先生摇头道：
　　“不，倪昭兄弟让我转交给入卷试炼之人的，只不过这么些年来习有霸王之息者寥寥无几，便刚好等到太平你了。”
　　听到这话，许太平这才接过那枚戒指。
　　大先生见状笑了笑道：
　　“这倪昭兄弟，也是因为知道霸王之息传人珍贵，不想看他们轻易殒命在这光阴长卷之中。”
　　“所以这才留下这枚戒指助他们保命。”
　　许太平犹豫了一下，最终还是戴上了那枚青铜戒指，然后又四下张望了一眼，有些不解地向大先生问道：
　　“可是大先生，这似乎只是一座普通的小镇，甚至连修士的气息都没有。”

第47章 杀佛镇，两位客官要点什么？
　　大先生笑了笑，淡淡道：
　　“因为这杀佛阵，不过是这幅光阴长卷，八幕的序章。”
　　说着他低下头来，伸出一根手指，轻轻触碰了一下桌子中央摆放着的一炷线香。
　　等那线香燃起，并散发出一股幽幽清香时，他才重新抬起头来看向许太平道：
　　“我向那倪昭兄弟，为太平你争取来了一炷香的时间，帮你了解这光阴长卷。”
　　许太平闻言，当即一脸欣喜地谢过大先生，随后便开口询问道：
　　“大先生，还请说明一下这场历练的规则。”
　　大先生点了点头，随后向许太平介绍道：
　　“这幅光阴长卷，一共有七幕。”
　　“这八幕所在的场景，分别是包括临渊十三席倪昭在内的七位武夫，临终这一日的情景。”
　　“就比如说，我们此刻所在的杀佛镇，便是此行中第一位武夫殒命之地。”
　　“而你要做的。”
　　说到这里，大先生一脸严肃地看向许太平，很是郑重地开口道：
　　“便是在这段光阴之中，做出与那位殒命武夫生前一模一样的的抉择。”
　　“一旦选错，这光阴长卷便会开始吞噬你的寿元，直至让你终老在这一幕之中。”
　　许太平闻言，心头一凛，当即又问道：
　　“那若是选对了呢？”
　　大先生回答道：
　　“若是全都选对了，你不但可以进入到光阴长卷的下一幕，而且还能得到那位殒命武夫身上的全部武运。”
　　许太平点了点头，暗道：
　　“果然和师父说的一样。”
　　这时大先生又道：
　　“除此之外，他们身上的气血与真元，也都会被光阴之力直接灌注入你体内。”
　　“从而让你身上的气血与真元，变得更加深厚、精纯。”
　　听到这话，许太平非但没感到开心，反而神色带着几分惊悚道：
　　“先不说我这具体魄，还有那颗丹心，能否承受得住这般深厚的气血、真元。”
　　“就算能够承受得住，我恐怕也会因为无法控制这些真元与气血，直接突破问天境！”
　　因为剑魁会上那道光阴之力的缘故，许太平至少在十年内，绝不能突破问天境。
　　不然的话极可能会被光阴之力，直接从光阴长河之中抹除。
　　大先生显然也是知道这一点。
　　于是他语重心长地告诫许太平道：
　　“所以太平，你在这光阴长卷期间，除却完成此次历练之外，切记一定要控制住自身，绝不能突破！”
　　额头冒出一层细密冷汗的许太平，当即点了点头道：“我记下了大先生。”
　　恰在这时，那青铜戒指的光阴静止之力失效，哗啦啦的雨滴声，还有街道上呼喊之声，重新如同潮水一般涌入了许太平的耳朵。
　　而就在许太平好不容易适应这份喧闹，准备继续向大先生问几个问题时，一名店伙计忽然端着托盘，快步来到他桌边。
　　旋即，就见那店伙计，满脸堆笑地向许太平和大先生问道：
　　“两位客官，您二位都坐了快一盏茶的功夫了，再不点点什么，就只能请二位下楼了。”
　　“那就上一壶……”
　　“太平。”
　　许太平闻言，本能地想要让店伙计先上一壶茶，但话还没说完，就被桌子对面坐着的大先生打断。
　　在许太平诧异的目光之中，大先生微笑道：“太平，你现在坐的位置，齐舟先生也曾坐过。”
　　听着“齐舟”这个名字，许太平顿时心头一动，暗道：“大先生难道是想提醒我，这光阴长卷第一幕的考验，此刻便开始了？”
　　显然，大先生口中的齐舟，定然是这第一幕出现的八莽之一。
　　于是许太平在认真思忖了一番之后，冲那店伙计摇了摇头道：
　　“我们马上便会下楼，什么都不用不点了。”
　　而在许太平说完这话的一瞬，那店伙计的脑袋忽然“砰”的一声炸裂开来，跟着化作了一道黑色的旋涡一把将许太平吸了过去。
　　“轰！~”
　　尽管许太平竭力抵抗，但最终整个身躯还是被这股猛烈的吸力撕碎，跟着被吸了进去。
　　那身躯被撕裂的痛楚，犹若那波涛一般，一浪接着一浪地侵袭着许太平的神魂。
　　直至片刻后，他眼前视线再一次一亮，耳边也再一次出现哗啦啦的雨声，那股疼痛方才如同退潮一般，一点点散去。
　　呼、呼、呼……
　　在一阵剧烈的喘息后，许太平的气息，总算是平复了下来。
　　同时，坐在他对面的大先生的声音，也在这时响起：
　　“太平，看看你的手。”
　　许太平本能地低头看了眼自己的手。
　　结果他发现，自己手上的皮肤，竟是以肉眼可见的速度在衰老。
　　而且不止是手上的皮肤，他能够清晰的感应到，自己这具身躯的骨肉，也跟这只手一样，在开始飞速衰老。
　　这时，只听坐在他对面的大先生，又道：
　　“这便是选错的代价。”
　　恰在此时，一阵脚步声从许太平身侧的走道处传来。
　　许太平十分警觉地转头一看。
　　只见那端着盘子的店伙计，已然快步走到他桌边，同时问出了方才一模一样的话——
　　“两位客官，您二位都坐了快一盏茶的功夫了，再不点点什么，就只能请二位下楼了。”大先生笑了笑，淡淡道：
　　“因为这杀佛阵，不过是这幅光阴长卷，八幕的序章。”
　　说着他低下头来，伸出一根手指，轻轻触碰了一下桌子中央摆放着的一炷线香。
　　等那线香燃起，并散发出一股幽幽清香时，他才重新抬起头来看向许太平道：
　　“我向那倪昭兄弟，为太平你争取来了一炷香的时间，帮你了解这光阴长卷。”
　　许太平闻言，当即一脸欣喜地谢过大先生，随后便开口询问道：
　　“大先生，还请说明一下这场历练的规则。”
　　大先生点了点头，随后向许太平介绍道：
　　“这幅光阴长卷，一共有七幕。” .??.
　　“这八幕所在的场景，分别是包括临渊十三席倪昭在内的七位武夫，临终这一日的情景。”
　　“就比如说，我们此刻所在的杀佛镇，便是此行中第一位武夫殒命之地。”
　　“而你要做的。”
　　说到这里，大先生一脸严肃地看向许太平，很是郑重地开口道：
　　“便是在这段光阴之中，做出与那位殒命武夫生前一模一样的的抉择。”
　　“一旦选错，这光阴长卷便会开始吞噬你的寿元，直至让你终老在这一幕之中。”
　　许太平闻言，心头一凛，当即又问道：
　　“那若是选对了呢？”
　　大先生回答道：
　　“若是全都选对了，你不但可以进入到光阴长卷的下一幕，而且还能得到那位殒命武夫身上的全部武运。”
　　许太平点了点头，暗道：
　　“果然和师父说的一样。”
　　这时大先生又道：
　　“除此之外，他们身上的气血与真元，也都会被光阴之力直接灌注入你体内。”
　　“从而让你身上的气血与真元，变得更加深厚、精纯。”
　　听到这话，许太平非但没感到开心，反而神色带着几分惊悚道：
　　“先不说我这具体魄，还有那颗丹心，能否承受得住这般深厚的气血、真元。”
　　“就算能够承受得住，我恐怕也会因为无法控制这些真元与气血，直接突破问天境！”
　　因为剑魁会上那道光阴之力的缘故，许太平至少在十年内，绝不能突破问天境。
　　不然的话极可能会被光阴之力，直接从光阴长河之中抹除。
　　大先生显然也是知道这一点。
　　于是他语重心长地告诫许太平道：
　　“所以太平，你在这光阴长卷期间，除却完成此次历练之外，切记一定要控制住自身，绝不能突破！”
　　额头冒出一层细密冷汗的许太平，当即点了点头道：“我记下了大先生。”
　　恰在这时，那青铜戒指的光阴静止之力失效，哗啦啦的雨滴声，还有街道上呼喊之声，重新如同潮水一般涌入了许太平的耳朵。
　　而就在许太平好不容易适应这份喧闹，准备继续向大先生问几个问题时，一名店伙计忽然端着托盘，快步来到他桌边。
　　旋即，就见那店伙计，满脸堆笑地向许太平和大先生问道：
　　“两位客官，您二位都坐了快一盏茶的功夫了，再不点点什么，就只能请二位下楼了。”
　　“那就上一壶……”
　　“太平。”
　　许太平闻言，本能地想要让店伙计先上一壶茶，但话还没说完，就被桌子对面坐着的大先生打断。
　　在许太平诧异的目光之中，大先生微笑道：“太平，你现在坐的位置，齐舟先生也曾坐过。”
　　听着“齐舟”这个名字，许太平顿时心头一动，暗道：“大先生难道是想提醒我，这光阴长卷第一幕的考验，此刻便开始了？”
　　显然，大先生口中的齐舟，定然是这第一幕出现的八莽之一。
　　于是许太平在认真思忖了一番之后，冲那店伙计摇了摇头道：
　　“我们马上便会下楼，什么都不用不点了。”
　　而在许太平说完这话的一瞬，那店伙计的脑袋忽然“砰”的一声炸裂开来，跟着化作了一道黑色的旋涡一把将许太平吸了过去。
　　“轰！~”
　　尽管许太平竭力抵抗，但最终整个身躯还是被这股猛烈的吸力撕碎，跟着被吸了进去。
　　那身躯被撕裂的痛楚，犹若那波涛一般，一浪接着一浪地侵袭着许太平的神魂。
　　直至片刻后，他眼前视线再一次一亮，耳边也再一次出现哗啦啦的雨声，那股疼痛方才如同退潮一般，一点点散去。
　　呼、呼、呼……
　　在一阵剧烈的喘息后，许太平的气息，总算是平复了下来。
　　同时，坐在他对面的大先生的声音，也在这时响起：
　　“太平，看看你的手。”
　　许太平本能地低头看了眼自己的手。
　　结果他发现，自己手上的皮肤，竟是以肉眼可见的速度在衰老。
　　而且不止是手上的皮肤，他能够清晰的感应到，自己这具身躯的骨肉，也跟这只手一样，在开始飞速衰老。
　　这时，只听坐在他对面的大先生，又道：
　　“这便是选错的代价。”
　　恰在此时，一阵脚步声从许太平身侧的走道处传来。
　　许太平十分警觉地转头一看。
　　只见那端着盘子的店伙计，已然快步走到他桌边，同时问出了方才一模一样的话——
　　“两位客官，您二位都坐了快一盏茶的功夫了，再不点点什么，就只能请二位下楼了。”

第48章 第一幕，那齐舟是怎样一个人？
　　又来了。
　　许太平抬眼看向那店伙计，一言不发。
　　毫无疑问，若这一次还是选错，不但还得再承受一次那骨肉之痛，他这具身体被光阴之力吞噬的速度亦会加剧。
　　“客官？”
　　店伙计这时又催促了一句。
　　许太平则转头朝大先生无声看了一眼。
　　大先生有些无奈地摇了摇头。
　　显然，那莽夫齐舟会如何选择，他并不知晓。
　　见此情形，许太平只得硬着头皮道：
　　“先给我们上一壶酒，再将你们酒楼有名的菜式，全上一份。”
　　店伙计闻言将毛巾往肩头一搭，当即喜笑颜开道：
　　“好勒，这就让后厨给您备上！”
　　见那店伙计的脑袋，这次没有炸开，许太平顿时心头一松，暗道：
　　“看来我猜测的没错，这齐舟应当是一个豪爽之人。”
　　只是就在他这般想着时，原本正要下楼去店伙计，忽然停下脚步，然后一把转过头来重新看向许太平。
　　差不多就在那店伙计转头的一瞬，许太平心中忽然没来由地“咯噔”了一下，随之生出一股浓浓的不安之感。
　　“嘭！……”
　　结果一如许太平所料，那店伙计的脑袋，在转头看向许太平的一瞬，骤然变作了一张扭曲的笑脸，然后再一次炸裂开来。
　　旋即，在那纷飞的血雨之中，店伙计的炸裂的头颅处，再一次生出了一道旋涡。
　　“轰！”
　　只眨眼间，许太平的身躯，便再一次被那旋涡内的巨大吸力扯碎，然后被吸入其中。
　　而许太平意识，再一次清晰地感受到了，自己这身躯被片片扯碎的痛苦。
　　等这痛苦如退潮般消散时。
　　许太平再一次坐在了桌前，再一次听到了窗外的雨点声和呼喊声，再一次看见一脸关切地坐在他对面的大先生。
　　许太平“呼”地一声，长长呼出了一口气，看了眼桌上那已经燃烧了大半的线香，然后才开口道：
　　“大先生，能否告知，那齐舟是怎样一个人？”
　　大先生有些无奈道：
　　“我与这齐舟并无交集，无从知晓。”
　　见大先生的表情不似作伪，许太平当即蹙眉道：“连为人都不清楚，该如何推测他的言行举止？”
　　就在许太平满心困惑之际，那店伙计再一次来到了许太平的桌边，且再一次问出相同的问题。
　　许太平没有回答，只像是什么也没听见一般，默默思忖着。
　　但叫许太平的没能料到的是，他的沉默，同样算是一
　　种选择，且是错误的选择。
　　“嘭！~”
　　只一个呼吸间，那店伙计的脑袋再一次爆裂开来，许太平随之又一次体会到了身躯撕裂的疼痛。
　　等疼痛消失时，大口喘着粗气的他，只看到自己放在桌上的那只手，枯瘦如柴不说，还生满了斑点。
　　再一摸脸，同样满是褶皱。
　　许太平知道，这光阴之力留给自己的时间，应当是不多了。
　　“难道才第一幕，就要浪费一具始元分身？”
　　许太平有些不舍。
　　而就在这时，店伙计再一次来到了他桌边。
　　不过这一次，许太平全然不再理会那店伙计，而是将目光扫向了酒楼内四周的酒客。
　　这原本只是一个无意之间，但叫他没想到的是，当他的目光与不远处几位酒客对视时，那几名酒客的眼神之中，随之露出了惊恐神色。
　　甚至他还注意到，有一桌的酒客，在看向那店伙计时，目光之中甚至流露出同情与不忍的神色。
　　同时，这几桌酒客的身上，或多或少都有些伤在。
　　一瞬间，许太平忽然明白了些什么。
　　不过为了证实心中猜想，他忽然不动声色地低声呢喃了一句道：
　　“藕断丝连。”
　　一瞬间，随着一道白色光华在他眼中流转起来，他视线中那几桌幸灾乐祸之人的身上，都出了一道与自己相连的丝线。
　　这正是许太平服用地果得来的真意，藕断丝连。
　　而这一道道丝线，也间接证明了许太平心中的猜想——“这些人身上的伤与此刻扮演齐舟的自己有关。”
　　陡然间，许太平知道该怎么选了。
　　不过就在许太平正要起身答复那店伙计之际，他左眼莲瞳内的那朵金莲，兀自绽放开来。
　　旋即，一朵代表着莲瞳推演神魂印记的莲花，在他识海之中缓缓生长开来。
　　许太平顿时心头一喜道：
　　“这光阴长卷之中，莲瞳居然也能用了！”
　　在合道莲瞳后，原本需要用金精钱向莲瞳换取的神通，只需要消耗气血之力就能够施展。
　　比如说，这种依靠旁人身上线索，推演吉凶的神通。
　　只不过，之前莲瞳在助他与苏蝉一战后，便已经开始沉睡，其神通变得时灵时不灵，无法由许太平来掌握开启时机。
　　也顾不得去想刚刚自己是如何触动莲瞳，开启这道神通的。
　　许太平直接打开了金莲内的神魂印记。
　　在看过那神魂印记内推演出的画满后，许太平嘴角微微扬起，低语道：
　　“与我猜想的一样。”

第49章 第一幕，居然是一名恶徒？
　　这时，刚巧那店伙计，很是不耐烦地向他们催促了一声——
　　“两位客官？”
　　许太平没有回话，而是缓缓站起身来。
　　见许太平起身，那店伙计顿时翻了个白眼，很是不屑道：
　　“我就知道，又是一个来蹭茶水的。”
　　只是他这话才一出口，其满是惊悚神色的瞳孔之中，赫然出现了一只拳头。
　　“砰！”
　　只见站起身来的许太平，一拳重重砸在了店伙计的右脸上，将他整个人砸得双脚离地倒飞而起。 ??
　　同时，只听许太平怒喝一声道：
　　“滚！”
　　而几乎是在许太平这“滚”字骂出口的一瞬间，一道金色光柱随之将许太平笼罩。
　　原本许太平身上快要流逝一空的真元与气血，只一个呼吸间，全都恢复了。
　　许太平顿时大喜道：
　　“选对了！”
　　不过他脸上的喜悦神色还未维持多久，便感应到一道不属于他的精纯真元与气血，随着一道神魂印记，分别出现在许太平的体魄与神魂之中。
　　“咦？这难道就是大先生所说，这光阴长卷提升我真元气血的方式？”
　　许太平发现，与寻常真元气血不同。
　　这道真元气血之力的出现，直接拓宽了许太平的血脉极，壮大了他的金丹。
　　猛然间，许太平有了即将要突破的感觉。
　　“现在可不能突破！”
　　于是许太平一面艰难融合着这股气血真元之力，一面还要压制自身修为不突破。
　　但好在，从这齐舟身上得来的气血真元奖励，并不是很多，许太平还能压制。
　　等好不容易平复下来后，刚刚那股真元气血一同出现，并进入他脑海之中的那道神魂印记，忽然自动打开。
　　下一刻，一道有些玩世不恭的声音，出现在了他的脑海——
　　“我叫齐舟，一个恶棍罢了。”
　　“什么？你问我此生最得意之事，是哪一件？”
　　“问得好。”
　　“九岁那年，我娘被村里的朱员外糟蹋了，一头撞死在了灶台上。”
　　“但就算这样，那朱员外也没有放过他，当着我的面，将她又糟蹋了一次。”
　　“我爹去寻仇，结果没进门，就被朱员外养得十几名护院给打死。”
　　“我爹临死时只说了一句话。”
　　“他告诉我，我们家的后院，埋了一口五十斤重的大刀。”
　　“那一日，我告诉我自己，哪怕活得如猪狗一般，也一定要活到能够拿起院子里
　　那把大刀的年纪。”
　　“于是在做了十年猪狗后，某一日深夜，我借着月色翻墙回到了老宅，挖出了后院的那把生锈大砍刀。”
　　“我磨了整整三天的刀后，用我养的大黑狗试了刀。”
　　“不错，刀很锋利，大黑狗都没来得及叫上一声，脑袋就落地了。”
　　“于是那一天的晚上，我将大黑狗炖了一锅肉，引来朱家一众护院，将他们一并毒死在了院中。”
　　“之后，穿上护院的衣服，用护院的钥匙，进了朱家大门。”
　　“然后我锁上院门，提着刀，一间房间的杀。”
　　“杀到最后，我只留下了那朱员外本人，还有他妻女。”
　　“我把那员外和他妻女，全都拖进了猪圈。”
　　“然后，我当着那员外的面，糟蹋了他的妻女。”
　　“再当着他的面，将他妻女扔进猪圈，叫那十几头猪给分食了。”
　　“我到现在，也清楚的记得，那朱员外看到自家妻女被猪啃食的场面。”
　　“也是从那时起。”
　　“我齐舟下定决心，要当一个恶人，我要做尽这世上的恶事！”
　　“虽然从那日之后，只要我到一处地方，我便要选一处人家，将今夜之举再做一遍。”
　　“到如今，我已记不清，扔了多少人进猪圈。”
　　“但无论杀了多少人，我依旧找不回那晚的痛快与欢愉之感。”
　　“我听说杀佛镇这边，有不少恶贯满盈之徒，只觉得他们或许能为我寻些乐子，于是我便来到了此地。”
　　在听过脑海中那齐舟的这段自述后，许太平顿时蹙眉道：
　　“这齐舟，居然是一名恶徒？”
　　在许太平看来，齐舟为父母报仇，就算灭了那朱员外满门，他也能够理解。
　　但他杀朱元外妻女时的暴虐举动，以及后来为寻那扭曲的欢愉之感，开始不停杀人害人的举动，叫许太平感到十分不耻。
　　“你、你、你等着，我们醉仙楼可不是你这等乡野莽夫撒野的地方！”
　　这时，那店伙计的叫骂声，忽然将许太平惊醒。
　　他看了眼那快步朝楼下跑店伙计，再看了眼自己那已经恢复如初的手，随后神色波澜不惊地坐回到自己的位置上。
　　而坐在他正对面的大先生，这时也长吁了口气，很是庆幸道：
　　“还好，你及时选对了。”
　　大先生这时又有些好奇地问道：
　　“太平你是如何看出，这齐舟是一名恶徒的？”
　　许太平朝邻桌看了眼，随后道：
　　“从这些酒客眼中。”

第50章 第一幕，暴雨中的乞食少女
　　大先生顿时眸光一亮道：
　　“这一点，老夫还真是没想到。”
　　许太平笑着摇了摇头继续道：
　　“实不相瞒，弟子这一次能够选对，还多亏了一道真意，和合道阴神后得来的一门神通。”
　　旋即，许太平便将刚刚施展过的藕断丝连真意，还有莲瞳那道由旁观之人，推演凶吉的神通告知了大先生。
　　之所以这么做，是因为他想向大先生确认一下，自己在这光阴长卷之中施展这真意和神通，是否会触碰神通。
　　若是会触碰神通，那他定然不会再用。
　　不过大先生在听说许太平这真意和神通后，却是大喜道：
　　“太平你放心，只要你不改变那光阴走向，在光阴长卷之中施展任何神通跟法宝都无妨。”
　　听过这话，许太平暗暗松了口气。
　　这时，只听大先生又道：
　　“而你那莲瞳，在老夫看来之所以会时灵时不灵，是因为没有掌握将其施展的窍门，否则从你与阴神融合的那一刻起，就算阴神沉睡，你也还是能够将这莲瞳当做一件法宝来用。”
　　许太平闻言，深以为然地点了点头。
　　他与莲瞳融合后，莲瞳很快便沉睡了，以至于莲瞳的很多神通他都无法施展。
　　大先生在略略思忖了一番后，继续道：
　　“而从刚刚的情形来看，你若想借用莲瞳之力，来推演某个人身上的吉凶，便须得找出与那人行事有关联的几人来。”
　　“而对传承有那藕断丝连真意的你来说，这简直是如虎添翼。”
　　许太平闻言一脸恍然道：
　　“多谢大先生解惑。”
　　于是他马上便在酒楼找个人试了一下，结果居然真的如大先生所说的那般，他在用藕断丝连真意寻到与目标有关联的三人后，脑海之中当真出现了一道莲瞳推演那人吉凶的神魂印记。
　　同时他也发现。
　　虽然现在的他在施展莲瞳神通时再也不需要金精钱，但对于真元与气血的消耗，却是无比巨大。
　　随意施展一次，他三成的真元与气血便没了。
　　这时，许太平看了眼桌上那支快要燃尽的香，当即抓紧香大先生询问道：
　　“大先生，刚刚我在选对之后，眼前的景象并未变化，是否意味着这一幕中，还有事情要我抉择？”
　　大先生点了点头道：
　　“的确如此。”
　　说着他将目光看向窗外的大雨，然后继续道：
　　“准确
　　来说，刚刚那不过是序章，真正的故事这才开始。”
　　许太平顺着大先生的目光望去，骤然望见那大雨倾盆的街道上，一名衣衫破烂不堪的少女，正趴在街道中央的地面上，不停舔食着洒落在地上的一碗粥。
　　而在少女的旁边，正停着一辆马车，一名衣着华服的富家公子，正手提着食盒，不停地将食盒中的食物撒到地上，笑嘻嘻地看着那少女抢食。
　　周遭店铺内探出脑袋的围观之人，在看到少女不停抢食地上的菜羹后，也都不停发出哄笑之声。
　　“轰隆隆……”
　　这时在这哄笑声中，一道雷声骤然炸响。
　　旋即，许太平便发现周遭景象已经大变。
　　大先生已不见踪影不说，他所处的位置也从原本干爽的茶楼，变作了这大雨磅礴的街道上。
　　雨水敲打着他的斗笠，不停发出“砰砰”声响，但这依旧没能完全掩盖住从四周街道上传来的哄闹声。
　　而他刚刚在楼上看到的那名少女，就在他眼前。
　　从此刻这个角度，许太平可以清晰看到，那衣衫褴褛的少女腹部高高隆起，似是怀有身孕，而她那被雨水浸泡得发白的脚腕上，还被戴上了镣铐和锁链。
　　而那镣铐上锁链的另一端，正是那辆马车。
　　这时，那少女似乎是发现了许太平。
　　她一面抓着那混杂着泥水的饭食往嘴里塞，一面眸光痴痴地上下打量着许太平，直到那少女的目光看见了许太平腰间悬着的那柄刀。
　　骤然间，那少女好似疯了一般，忽然手脚并用飞快地从地上爬向许太平。
　　一边爬，一边还用含糊不清的声音大喊道：
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　“我找到……吃的……找到吃的……找到吃的了！”
　　看到这一幕，许太平本能地将手按在了腰间刀柄上，同时心道：
　　“这应当又是十三席在这光阴长卷中给我留下的抉择吧？”
　　而就在他这般想着的时候，只听“砰”的一声，那少女脚上的锁链骤然绷直，她的身子也随之“砰”的一声一头栽倒在地。
　　不过少女马上便爬起身上，好似不知疼痛一般，双手捧着一团混合着泥水的饭食伸向许太平道：
　　“爹！吃！吃吧！”
　　尽管一脸污秽，尽管挺着个大肚子，但那少女脸上的笑容，却依旧给人一种灿烂纯真之感。
　　十三席再一次抛给了许太平一道，看起来很是荒唐的抉择——
　　“吃，还是不吃？”大先生顿时眸光一亮道：
　　“这一点，老夫还真是没想到。”
　　许太平笑着摇了摇头继续道：
　　“实不相瞒，弟子这一次能够选对，还多亏了一道真意，和合道阴神后得来的一门神通。”
　　旋即，许太平便将刚刚施展过的藕断丝连真意，还有莲瞳那道由旁观之人，推演凶吉的神通告知了大先生。
　　之所以这么做，是因为他想向大先生确认一下，自己在这光阴长卷之中施展这真意和神通，是否会触碰神通。
　　若是会触碰神通，那他定然不会再用。
　　不过大先生在听说许太平这真意和神通后，却是大喜道： .??.??
　　“太平你放心，只要你不改变那光阴走向，在光阴长卷之中施展任何神通跟法宝都无妨。”
　　听过这话，许太平暗暗松了口气。
　　这时，只听大先生又道：
　　“而你那莲瞳，在老夫看来之所以会时灵时不灵，是因为没有掌握将其施展的窍门，否则从你与阴神融合的那一刻起，就算阴神沉睡，你也还是能够将这莲瞳当做一件法宝来用。”
　　许太平闻言，深以为然地点了点头。
　　他与莲瞳融合后，莲瞳很快便沉睡了，以至于莲瞳的很多神通他都无法施展。
　　大先生在略略思忖了一番后，继续道：
　　“而从刚刚的情形来看，你若想借用莲瞳之力，来推演某个人身上的吉凶，便须得找出与那人行事有关联的几人来。”
　　“而对传承有那藕断丝连真意的你来说，这简直是如虎添翼。”
　　许太平闻言一脸恍然道：
　　“多谢大先生解惑。”
　　于是他马上便在酒楼找个人试了一下，结果居然真的如大先生所说的那般，他在用藕断丝连真意寻到与目标有关联的三人后，脑海之中当真出现了一道莲瞳推演那人吉凶的神魂印记。
　　同时他也发现。
　　虽然现在的他在施展莲瞳神通时再也不需要金精钱，但对于真元与气血的消耗，却是无比巨大。
　　随意施展一次，他三成的真元与气血便没了。
　　这时，许太平看了眼桌上那支快要燃尽的香，当即抓紧香大先生询问道：
　　“大先生，刚刚我在选对之后，眼前的景象并未变化，是否意味着这一幕中，还有事情要我抉择？”
　　大先生点了点头道：
　　“的确如此。”
　　说着他将目光看向窗外的大雨，然后继续道：
　　“准确
　　来说，刚刚那不过是序章，真正的故事这才开始。”
　　许太平顺着大先生的目光望去，骤然望见那大雨倾盆的街道上，一名衣衫破烂不堪的少女，正趴在街道中央的地面上，不停舔食着洒落在地上的一碗粥。
　　而在少女的旁边，正停着一辆马车，一名衣着华服的富家公子，正手提着食盒，不停地将食盒中的食物撒到地上，笑嘻嘻地看着那少女抢食。
　　周遭店铺内探出脑袋的围观之人，在看到少女不停抢食地上的菜羹后，也都不停发出哄笑之声。
　　“轰隆隆……”
　　这时在这哄笑声中，一道雷声骤然炸响。
　　旋即，许太平便发现周遭景象已经大变。
　　大先生已不见踪影不说，他所处的位置也从原本干爽的茶楼，变作了这大雨磅礴的街道上。
　　雨水敲打着他的斗笠，不停发出“砰砰”声响，但这依旧没能完全掩盖住从四周街道上传来的哄闹声。
　　而他刚刚在楼上看到的那名少女，就在他眼前。
　　从此刻这个角度，许太平可以清晰看到，那衣衫褴褛的少女腹部高高隆起，似是怀有身孕，而她那被雨水浸泡得发白的脚腕上，还被戴上了镣铐和锁链。
　　而那镣铐上锁链的另一端，正是那辆马车。
　　这时，那少女似乎是发现了许太平。
　　她一面抓着那混杂着泥水的饭食往嘴里塞，一面眸光痴痴地上下打量着许太平，直到那少女的目光看见了许太平腰间悬着的那柄刀。
　　骤然间，那少女好似疯了一般，忽然手脚并用飞快地从地上爬向许太平。
　　一边爬，一边还用含糊不清的声音大喊道：
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　“我找到……吃的……找到吃的……找到吃的了！”
　　看到这一幕，许太平本能地将手按在了腰间刀柄上，同时心道：
　　“这应当又是十三席在这光阴长卷中给我留下的抉择吧？”
　　而就在他这般想着的时候，只听“砰”的一声，那少女脚上的锁链骤然绷直，她的身子也随之“砰”的一声一头栽倒在地。
　　不过少女马上便爬起身上，好似不知疼痛一般，双手捧着一团混合着泥水的饭食伸向许太平道：
　　“爹！吃！吃吧！”
　　尽管一脸污秽，尽管挺着个大肚子，但那少女脸上的笑容，却依旧给人一种灿烂纯真之感。
　　十三席再一次抛给了许太平一道，看起来很是荒唐的抉择——
　　“吃，还是不吃？”

第51章 暴雨至，少女与恶徒的相遇
　　与少女对视一眼后，许太平重新目视前方，径直从少女身侧走过。
　　就好似压根没看见那少女一般。
　　其实就算不是因为这场试炼，他也绝不因为怜悯之心，贸然接受陌生人人递来的食物。
　　更不要说，他此刻齐舟这身份，还是一位恶人。
　　所以就算没有动用藕断丝连真意和莲瞳的神通，他也敢肯定，这齐舟是断不可能接受少女捧来的这口饭食的。
　　“贱人，本少给你的饭，怎可送给外人？”
　　就在许太平从那少女身侧走过时，许太平忽然听到了马车上那位公子哥的怒斥声。
　　旋即，随着一道道鞭笞之声中，马匹的嘶鸣之声在街道上炸响。
　　“砰！”
　　紧跟着，在一阵急促的马蹄声中，那辆马车拖着那名少女从许太平身侧飞驰而过。
　　被托在地上的少女，疼得“哇哇”大叫，甚是凄惨。
　　“呼……”
　　望着那少女被拖走的身影，许太平慢慢呼出一口浊气。
　　他刚刚很怕自己会因为那一丝恻隐之心，而上前出手救下那少女。
　　而在见到直至那少女被拖走，四周的情形也没有什么变化后，许太平在心中暗暗松了口气道：
　　“看来这次的选择是对的。”
　　就在他这般想着时，他忽然感觉到自己的周身，正被一股暖意包裹。
　　低头一看，只见此刻的他，周身正泛起淡淡金光。
　　同时，他也感应到，自己的体内又多出了一道真元与气血之力。
　　但奇怪的是，比之上一次他完成选择时，这一次得到的真元与气血要少很多。
　　正当许太平感觉十分诧异时，他忽然发现四周的场景，再一次变化了起来。
　　四下一打量，他忽然发现，自己居然又回到了最开始出现的位置。
　　>    而在他距离他身前几十丈的位置，他之前见过的那名少女，仍旧趴在马车旁边，不停地舔食着马车上扔下来的菜肴。
　　“这是怎么回事？”
　　许太平很是困惑，为何自己选对了，还是会见到这场景。
　　不过在边走边打量了一下四周的情形后，许太平靠着脑海中方才的记忆对比了一下，发现虽然自己又回到了原地，但街道四周店铺内的情形，还有那少女身旁马车的变化后，他终于明白了。
　　“虽然是同样的大雨，同样的街道，同样的少女。”
　　“但并不是同一日。”
　　“还有便是……那位公子哥似乎换了一辆马车。”
　　许太平这般低声喃喃道。
　　而就在他走过一间药铺时，一身白衣的大先生，撑着一把油纸伞走了出来。
　　大先生不动声色地走到许太平并排，然后目视前方头也不回地道：
　　“太平你应当也已经看出来了吧？”
　　许太平点头道：
　　“嗯，这是另一日。”
　　大先生微微颔首，随后仰头看了眼从天上落下的细密雨线，很是感慨道：
　　“十三席曾说过，这场莽夫仗剑行的起始，便是这千佛镇上持续了整整半个月的大雨。”
　　说到这里时，大先生转头朝那少女所在的方向看了眼，然后继续道：
　　“还有在这场大雨中与少女相遇的恶徒。”
　　说完这话，一身白衣的大先生，径直迈步从许太平身旁走过。
　　就好似只是一位刚好路过的路人一般。
　　而也正在此时，伴随着一阵阵“哗啦啦”的铁链碰撞
　　声，那衣衫破烂挺着个大肚子的少女，再一次冲到许太平跟前，然后双手捧着一只被雨水冲洗得有些发白的鸡腿，很是开心地递到许太平跟前道：
　　“爹，鸡腿，你看是鸡腿！”
　　虽然许太平十分清楚，这不过是十三席给他的一重考验，更加清楚以莽夫齐舟的个性，决计是不会理会这少女的。
　　但不知为何，少女眼中的真诚，还有她脸上那无比干净的笑容，仍旧还是会让许太平莫名地生出恻隐之心。
　　但最终，许太平也还是像之前那般，径直从那少女身旁走过。
　　一如许太平所料，他再一次做出了正确的选择。 ??
　　因为在他无视那少女后，体内立刻又多出了一丝真元与气血。
　　感受着体内这一次增加的真元和气血，比之上次又少了几分后，许太平喃喃道：
　　“莫非是次数越多，奖励的真元与气血，便越少？”
　　不过对于许太平来说，自己这真元气血提升的速度还是慢些比较好，不然得话，提升的速度太快，他一个控制不住，可能就会让修为突破问天境。
　　毕竟早在许久之前，他就已经能够突破了，只不过被他强行压制了下来。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　这时伴随着一阵急促的马蹄声，只见那挺着个大肚子衣衫破烂的少女，再一次在大雨中被马车拖着朝街那头飞驰而去。
　　不过眼尖的许太平，在看到那少女被拖走时，手上还死死抓住那只跟她一样，被雨水泡得有些发白的鸡腿。
　　“轰隆隆！……”
　　差不多又是在那马车消失在街头的瞬间，许太平再一次出现在了街口。
　　而这一次，除了大雨依旧之外，街道上的变化很大。
　　街道四周的
　　酒楼商铺内，一双双眼睛，正满是惊愕之色地看着他。
　　许太平意识到了什么，于是低头看了眼，发现他此刻的脚下正一片血雾。
　　而他的手中，还提着一颗双目圆睁，死不瞑目的头颅。
　　再看前方，虽然少女和马车依旧还在，但那马车前的马匹已然被劈作两半，比屠户劈得还要漂亮。
　　原本在那马车里坐着的公子哥，此刻正趴在那马车上，任由体内的鲜血，从脖颈那碗口大小的伤口处喷溅出来。
　　没错，那马车上的公子哥，已经没了脑袋。
　　许太平提起手中那颗头颅看了看，随后面无表情地“哦”了一声，然后淡淡道：
　　“原来你在这。”
　　可能因为一直在揣测这莽夫齐舟心性的缘故，此刻的许太平在发现齐舟会砍下那公子哥头颅一事，居然毫不意外。
　　但有一件事情，此刻的许太平，却是迷茫了起来——
　　“这齐舟，究竟是自己要杀那公子哥，还是动了恻隐之心，为那少女杀那公子哥？”
　　之所以会思考这个问题，那是因为许太平发现，被铁链系在马车上的少女，此刻正又一次捧着一捧带血的饭食来到许太平面前。
　　旋即，少女用她那干净依旧的笑容，笑看向许太平道：
　　“爹爹，吃饭，你快吃！”
　　这一次，许太平终于还是用上了藕断丝连真意，以及莲瞳的神通。
　　只一两息间，许太平的脑海之中，便出现在了一道由莲瞳生出的神魂印记。
　　在看过那神魂印记后，许太平面无表情地朝那少女伸出了手，然后“啪”的一声，一巴掌将她抽打得倒飞而起，然后“砰”的一声，重重砸在那马车上。
　　霎时间，那辆马车，整个碎裂裂开。

第52章 暴雨至，被抓示众的齐舟
　　旋即，在一片愕然声中，许太平看也没看那少女一眼，再一次径直朝那街口走去。
　　刚刚那一巴掌，便是莲瞳推演出来的画面。
　　虽然许太平有些不太理解齐舟给少女这一巴掌的动机，但从此刻周遭的情形来看，莲瞳的推演无疑是正确的。
　　于是许太平一边继续朝前走，一边很是困难地喃喃道：
　　“若不是因为这少女，这齐舟杀那公子哥的动机，究竟是什么？”
　　而就在许太平这般想着的时候，许太平只觉得自己的身体，好似被什么定住了一般动弹不得。
　　等他回过神来时，他发现不但雨停了，就连自己眼中的天地也倒转了过来。
　　许太平努力的将那刀抬起，然后才发现，自己正被倒掉在一根长杆上。
　　而这长杆的位置，正是齐舟当日斩杀那公子哥的位置。
　　许太平之所以一眼便认了出来，那是因为他身下的地砖缝隙之中，还能看见没被洗刷干净的血迹，以及不时散发出的血腥气。
　　再看四周店铺酒楼上众人的讥笑眼神，许太平很是无奈地叹了口气道：
　　“看来这齐舟，应当是被抓了。”
　　而就在此时，一名管家模样的老人，来到许太平身侧。
　　那老人二话不说，“砰”的一声，一脚踹在许太平身上。
　　旋即，许太平便感受到了，一股令人感到窒息的疼痛。
　　以莽夫齐舟原本的体魄，是不可能这般疼痛的，很显然，抓住他的人，在他身上动了手脚。
　　旋即，不等许太平身上那股痛楚完全消散开来，那老者忽然朝四周拱了拱手道：
　　“诸位，自即日起，我洪家会将这恶徒在此曝晒十日。”
　　“我倒要看看，他身后那些躲藏在阴沟之中的老鼠们，敢不敢现身！”
　　“另外，自即日起，但凡是上前，往这恶徒身上吐一口唾沫者，
　　我洪家赏金十两！”
　　一听到一口唾沫十两金，街旁酒楼茶肆中的看客们，一下子热闹了起来。
　　听到这动静后，许太平在心中暗暗思忖道：
　　“洪家若真要杀齐舟，只怕在抓住他时便已经动手，到现在还没杀，绝不只是为了羞辱他这般简单。”
　　许太平不经意地侧过头去，看了眼那洪家管家，暗暗在心中推断道：
　　“要么是因为杀不了，在等人。”
　　“要么便真如这管家所言，是想引出齐舟身后的其余恶徒。”
　　而就在许太平这般想着的时候，只听“啐”的一声，那洪家管家忽然将一口腥臭的浓痰吐在了许太平的脸上。
　　许太平与那管家对视了一眼，然后学着齐舟的语气冷冷道：
　　“老家伙，我记住你这张脸了。”
　　对于这种能够放任那公子哥羞辱少女的世家，许太平本就没有什么善意。
　　他甚至还有些可惜，十三席没有将斩杀那公子哥这件事，当做他此次的历练任务。
　　“砰！”
　　在看到许太平投来的眼神后，那管家一脚重重踹在许太平的胸口。
　　霎时间，那股叫人难以忍受的疼痛，开始冲击许太平的神魂。
　　与此同时，那管家凑到许太平耳边，寒声低语道：
　　“十日后，五灵宗的仙家们便会来到此处，到那时你若还是不肯交出那黄粱仙府宝藏的舆图，迎接你的将是五灵宗的搜魂蚀骨之术。”
　　“这等仙家手段，就算你有这身玄铁骨在又如何？”
　　洪家管家的这句话，无疑是证实了许太平先前的猜想。
　　不
　　过让他没想到的是，洪家将他吊在这里示众的原因，除了是在等待五灵宗的人前来支援外，还想逼迫齐舟交出黄粱仙府的宝藏舆图。
　　就算许太平暗暗思忖之际，那管家已然站起身来。
　　“我先来！”
　　同时，只见一名高大汉子从一旁酒楼上直接一跃而下，径直飞奔至许太平跟前。
　　“啊……啐！”
　　一口浓痰直接吐到了许太平的脸上。
　　不得不说，若是一位洁癖之人被吊在这里，这一口口浓痰对他来说当真不下于一记记强大的神魂攻击。
　　“这洪家不惜以十两金的价钱，来引诱镇上这些人来羞辱齐舟，显然是想将整个杀佛镇都拉到自己身后，以防齐舟身后之人的报复。”
　　许太平十分努力地转移着自己的注意力。
　　不过就算是他，在脸上被吐满了黏黏的浓痰后，也仍旧感到十分不适。
　　最终，他努力地分出一丝神魂之力，注入手上那青铜戒中。
　　这枚青铜戒，正是临渊十三席所赠，能够让这方天地光阴放慢、加速或停止的宝物。
　　因为这东西，本就不存在于这片光阴之中，因而没人能够看到或夺去。
　　“啪嗒！”
　　这时，伴随着一道清脆的响指声，许太平四周的光阴开始加速。
　　只一眨眼间，便已经来到晚上。
　　此时，正好月至中天，而从那湿漉漉的街道路面来看，今日中午应该又是下了一场大雨。
　　在发现脸上的浓痰也被雨水冲刷干净后，许太顿觉舒爽。
　　不过叫他有些遗憾的是，就算用了那件宝物，也不过让这段光阴由清晨变作深夜，没能直接跳过被倒吊在这里的十天。
　　“按理说，应当是能够跳过去的，难道说是因为又
　　到了十三席所设的抉择之时？”
　　而差不多就在许太平这般想着的时，一道衣衫褴褛的瘦弱身影，正端着一只破碗，一瘸一拐地努力朝自己这边走来。
　　在凝视了那道身影许久后，许太平心中莫名地生出一道酸涩之感。
　　没错，还是那名少女。
　　短短不到百丈的路途，少女一瘸一拐，至少走了小半柱香的功夫才来到许太平跟前。
　　旋即，满头大汗的少女，双手捧起手中那只破碗，将那半碗如同馊水一般的饭食递到许太平面前。
　　月光下，许太平能清晰地看到，那一颗颗晶莹的汗珠从少女脸颊划过。
　　同时，在月光映衬之下，少女脸上的笑容变得更加干净。
　　干净得好似入冬后下的第一场雪。
　　这干净得如初雪一般的笑容，与她身上所遭受苦难的痕迹，形成了强烈的反差。
　　脸上笑容洋溢的少女，举着手中破碗，声音清脆地说道：
　　“爹，你看，我又找到饭了，吃吧！”
　　一时间，许太平忽然不想去揣摩吕舟会怎么选了，他直接用嘴咬住少女递来的破碗，将这半碗馊水一饮而尽。
　　选错了就选错了吧。
　　大不了再承受一次光阴之力反噬之痛。
　　许太平一面在心中这般想着，一面用嘴咬着破碗，递还给了少女。
　　“谢谢。”
　　在说完这话后，许太平便开始静静等待起了光阴之力的反噬。
　　但叫他感到十分意外的是，他非但没有被光阴之力反噬，反而被一阵由气血真元之力所化的金光包裹。
　　“这……居然选对了？”
　　许太平先是一脸愕然，随后莫名心头一暖，暗暗道：
　　“原来如此。”

第53章 暴雨至，静静等待谢幕之时
　　显然。
　　在原本的这段光阴之中，齐舟同样接受了少女送来的这碗饭食。
　　许太平同时还发现，这一次光阴之力所赠予的赏赐，要比前几次都多。
　　他好不容易才让体内的气血真元稳固下来。
　　回过神来时，他这才发现，脑海之中又多出了一道神魂印记。
　　等神魂印记打开后，那齐舟的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“你问我为什么要救那小丫头？”
　　“老子才没想过救她。”
　　“只不过这段时间在杀佛镇办事，每日都是大雨不说，还天天被那洪家杂种挡道，我看得心烦，就一刀将他给剁了。”
　　“老子才没想过要救那脏兮兮的丫头！”
　　在说完这话时，这道神魂印记的内容，便结束了。
　　远要比一开始那道神魂印记短。
　　“这道神魂印记中，似乎没什么特别有用的线索。”
　　许太平有些遗憾。
　　此时的他，更想知道吕舟来到这杀佛镇的目的，以及他杀那洪家公子哥的真正用意。
　　“嘿……”
　　这时，那捧着破碗的少女，忽然对许太平展颜一笑，然后紧紧抱着那破碗，很是好奇地向许太平问道：
　　“爹爹，我们什么时候回家呀？”
　　眼前少女这问话，显然不是什么考验，于是许太平很是轻松地反问道：
　　“你想家了？”
　　少女“嗯”了一声，重重一点头，随后眼神有些落寞道：
　　“爹爹，我不喜欢这里，他们打我，欺负我……”
　　说到这里时，少女忽然抬起头来，很是开心地说道：
　　“而且爹爹，家里的麦子熟了，我们可以回去收麦子了。”
　　“有了麦子，我们就不用挨饿了！”
　　在说起家里的麦子时，少女眼眸之中的那一丝黯然，瞬间就被冲淡。
　　许太平深深地看了少女一眼，随后笑着点了点头道：
　　“好，我们很快就能回去了。”
　　虽然知道这少女是因为心神崩溃，精神变得有些不正常，从而将齐舟认作了他爹爹，但许太平还是不忍戳穿她。
　　听到能回家，少女顿时无比开心地在原地蹦蹦跳跳。
　　要不是那身破烂衣服，还有那鼓胀的肚皮，这怎么看到都是一位天真无邪的少女。
　　“孙护院，在那，她在那！”
　　“对，是她，我也看到了！”
　　“疯丫头，总算让我寻到你了！”
　　这时，伴随着一阵嘈杂的呼喊之声，一群家丁护院模样的高大汉子从一处巷弄之中冲了出来。
　　一瞬间，少女好似变了个人一般，一般手脚并用朝街旁另一处巷弄飞奔而去。
　　远看去，就好似一只灵巧的野猫。
　　等那群护院家丁追过去时，少女已经消失在了那巷弄之中。
　　许太平在看到这一幕后，眉头微微蹙起道：
　　“这姑娘似乎也有些不太正常。”
　　因为那少女奔逃时四肢的扭曲姿态，不但不像人，连野兽都不像。
　　更像是被魔物附身了一般。
　　不过马上，许太平便又纠正道：
　　“第一次见时，应当还不是这样，应该是这两日间的变化。”
　　一念及此，许太平的脑海之中，骤然出现了
　　少女挺着大肚子的画面。
　　旋即他眸光一凛道：
　　“那少女肚子里的，难不成是鬼胎，或者魔胎？”
　　不过这一发现，倒也没有让许太平感到太过惊讶。
　　毕竟这场莽夫仗剑行本身就与上清和九渊的争端，有着千丝万缕的关系。
　　而也就在这时，一身的白衣的大先生，悄无声息地来到了许太平身侧。
　　大先生歪头看了许太平一眼，随后拿出一壶酒，笑问道：
　　“喝吗？”
　　许太平摇了摇头，用神念从纳戒之中取出了一坛酒来，然后笑看向大先生道：
　　“大先生你要不要尝尝故乡的酒？”
　　大先生眸光一亮道：
　　“赵谦酿的？”
　　许太平笑着点了点头。
　　原本他是不喝酒的，但在先后喝了这么多年龙胆酒跟藏仙酿后，他渐渐能尝出些滋味来了。
　　大先生搓了搓手，接过酒坛道：
　　“那我可就不客气了。”
　　撕开酒封后，大先生也没拿酒盏出来分，直接抓起酒坛往嘴里倒。
　　“呼……”
　　在痛饮了一大口后，他一脸陶醉地眯眼颔首道：
　　“赵谦这酿酒手艺，远胜周昂大师兄，也算是青出于蓝而胜于蓝了。”
　　说着，他这才取出两只酒盏，自己一只，许太平一只。
　　许太平用神念控制着那只装满酒的酒盏翻转过来，浅浅地抿了一口，然后同样一脸回味道：
　　“出门游历了很多地方，的确还是赵掌门酿的酒最好。”
　　大先生笑了笑，端着酒盏仰头望向头顶那轮明月，头也不回地向许
　　太平问道：
　　“太平，可还撑得住？”
　　许太平自然明白大先生口中的撑得住，指的是他对境界的压制，而非眼下这被吊着的情形。
　　许太平点了点头道：
　　“若是以这几日的增长速度，应当是没问题的，就只怕短时间内真元与气血暴涨。”
　　听到这话，大先生眉头微微蹙起道：
　　“那你可得做好准备。”
　　大先生收回看向那轮明月的目光，转而再次看向许太平道：
　　“用不了多久，这一幕就要结束了。”
　　显然，大先生虽然对这齐舟不是很了解，但对这一幕的光阴走向还是很清楚的。
　　许太平默默颔首。
　　大先生这时又道：
　　“这一幕，最难的几道抉择，你已经顺利完成，接下来只需静静看着这周遭的人事，一点点谢幕。”
　　“而等到一切谢幕时，齐舟的部分修为和武运，会被光阴之力强行灌注入你的体内，到时你切记压住境界。”
　　“一旦压不住，你就算留了始元分身在青铜棺内，也无法重生。”
　　“因为光阴之力，会将你这个人的存在，彻底从光阴长河之中抹除。”
　　许太平当即认真点头道：
　　“多谢大先生提醒。”
　　而大先生在说完这话后，很是不客气地将剩余的大半坛酒端起，头也不回地朝街那头走去。
　　许太平当即有些无奈地喊道：
　　“大先生，我就这一坛了，多少给我留些吧？”
　　大先生头也不回地冲许太平摆了摆手道：
　　“剩下的这些酒，等你历练完成，老夫与你庆功时再喝。”

第54章 谢幕时，杨柳沟的少女田梨
　　说完，其身形如一团雾气般，骤然消散在原地。
　　望着大先生那消散的身影，再回想了一下自己当年跟三三居士练剑时的情形，许太平喃喃道：
　　“还是觉得这大先生，与我认识的师父，有些不同。”
　　而就在大先生走后没多久，默默稳固气血真元的许太平，忽然感应到那枚青铜戒指的灵力恢复了。
　　于是他毫不犹豫地打了个响指道：
　　“加速。”
　　几乎是在他打响这个响指的同时，他四周的景象开始如走马灯一般，不停变化。
　　只眨眼功夫，十天便过去了。 ??
　　不过光阴流逝的速度虽然变快了，但与这几日光阴有关的记忆，却是分毫不差地进入了许太平的脑海。
　　这十天里，前来吐痰的人，明显一天比一天少。
　　到最后，街道上的行人，甚至都开始无视他的存在。
　　但唯一不变的是，几乎每天深夜，那少女都会来给齐舟送饭。
　　而从那少女含糊不清的只言言片语，还有周遭茶楼酒肆内听来的闲言碎语之中，许太平也终于了解到，这少女原本是西面一处名为杨柳沟的小村落的村民。
　　大概是三年前，杨柳沟一场大旱，让村中几百口人没了收成。
　　后来这杀佛镇洪家，试了些手段，将杨柳沟这几百口人卖到了镇上。
　　这些人，男丁大多被送去了附近的矿山，而妇孺则被转手卖给了镇上一些做皮肉生意的人贩子。
　　这位名叫田梨的少女，则被那洪家公子留作了通房丫鬟。
　　只不过这少女性子十分倔强，在那洪家公子用强时，竟是硬生生将那洪家公子命根子给拧断了。
　　那洪家公子为了报复这少女，于是纠集了镇上一众纨绔，将这田梨关在房中整整一个月。
　　一直到大夫诊断田梨怀了身孕，这才将她放了出来。
　　在被放出来时，少女已然心神崩溃，整日痴痴傻傻。
　　但不知为何，她似是知晓了自己有了身孕一般，纵使那洪家公子再如何羞辱于她，她每日都还是会按时吃饭。
　　哪怕那洪家公子将饭食倒进泥水之中，她也还是会照吃不误。
　　最为神奇的是，哪怕吃着这些肮脏腐烂的饭食，少女腹中的胎儿也还是无比健康。
　　于是就发生了之前，那洪家公子每日将少女拴在马车上拖行的那一幕。
　　只是人算不如天算，那洪家公子没将田梨和他腹中的胎儿害死，反倒是撞上了齐舟这位杀神，把自己的性命给断送了。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　夜色下，就在依旧被吊着的许太平，一点点“回忆”着这几天的所见所闻时，一阵断断续续的脚步声，忽然将他的思绪打断。
　　循声望去，只见少女田梨，又来给他送饭了。
　　许太平发现，在给自己送饭时，少女身上的气息没有任何异常，就连走路时也都是一瘸一拐的。
　　但每次遇上洪家人来抓她时，她的便会像是变了个人一般，不但身形极为灵敏，就连身上的气息，也变得无比的冰冷。
　　“爹爹。”
　　这时，少女田梨终于来到了许太平的跟前。
　　不过许太平
　　发现，今日的田梨，不知为何，眼中神采明显要比之前黯淡许多。
　　而在看到田梨将一只不过小孩拳头大小，还烂了一半的梨递过来时，许太平立刻明白了过来。
　　接着，只听田梨，语气满是自责道：
　　“爹爹，今日我只寻到了这颗梨。”
　　许太平看了眼少女手中捧着的那只烂梨，再看了眼少女那两条血肉模糊的手臂，顿时心头一软道：
　　“好久没吃梨了，阿梨你给我们尝一口吧。”
　　见许太平没嫌弃这颗烂梨，那田梨原本黯淡的眼神顿时明亮了几分。
　　只见她连连点头，然后将烂了的那半对着自己，好的那半递到许太平嘴边。
　　许太平咬了一口。
　　虽然这只发烂的梨，味道有些酸涩，但许太平还是吃得津津有味。
　　在又吃过一口后，许太平冲那田梨淡淡一笑道：
　　“你也吃。”
　　田梨点了点头。
　　不过在吃梨时，她没去吃好的那半，而是啃起了烂的那一半。
　　虽然知道这田梨的身体，已非常人，但在看到少女宁可自己吃烂梨，也要将好的留给爹爹时，许太平心中莫名地涌出一股酸涩之感。
　　田梨吃过一口梨后，当即笑容灿烂道：
　　“爹，虽然烂了些，但这梨还是甜的。”
　　许太平笑着点头道：
　　“对，很甜。”
　　许太平看了眼少女的两条手臂，忽然有些好奇地问道：
　　“你这两条手臂，是谁伤的？”
　　田梨闻言，
　　抬起自己那两条手臂看了眼，随后摇头道：
　　“没事的爹爹，是我不小心弄伤的，已经不疼了。”
　　许太平没有理会田梨的回答，径直开口道：
　　“是洪家人对吧？”
　　这两天，洪家人一直派人在镇上追杀这少女，这也是为何少女这些天弄不到吃食的缘故。
　　听到许太平一语道破自己身上伤口的来历，本就藏着满腹委屈的少女，忽然眼眶一红，撅起了嘴，然后低着头，手捏着衣角道：
　　“爹爹，我们回家吧？”
　　“爹爹，再过些时日，家里的麦子就要熟了，我们该回家收麦子了。”
　　这已不是少女，第一次跟许太平说这话。
　　只不过前几次，都被许太平无视了，因为很显然，无论是他，还是齐舟都没办法回答这个问题。
　　“砰！”
　　不过，就在许太平再一次无视少女这话后，只见少女的头颅骤然炸裂开来。
　　那九渊的光阴旋涡，再一次将许太平身躯撕裂，然后吞入其中。
　　等许太平再次醒来时，眼前景象又回到了少女向自己说出“爹爹我要回家”这句话时的情形。
　　见状，许太平有些诧异道：
　　“难道说，刚刚我不该无视少女那个问题，而是应该给出答案？！”
　　只一瞬的困惑后，许太平的眸光忽然亮起道：
　　“看来，当年在阿梨问出这个问题后，那齐舟没有继续无视，而是做出了抉择！”
　　不过马上，一个新的问题又摆在了许太平的面前——
　　“齐舟会怎么选？”

第55章 谢幕时，突然杀来的洪家护院
　　看了眼自己那顷刻间便已枯瘦如柴的身躯。
　　许太平的顿时心头一紧，喃喃道：
　　“从眼下的情形来看，我顶多只有两次机会。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　之所以这么说，那是因为通过前几次错选的教训，他已经发现，光阴之力的反噬并不会在你重新选对后完全恢复，而是会一次次累积在你身上。
　　简单来说，便是在连续选错之后，你的体魄看似是恢复了，但你得寿元并未恢复。
　　当你的寿元被这光阴之力归零时，你这条命，也就结束了。
　　就在他这般想着的时候，少女阿梨，说出了下一句话——
　　“爹爹，再过些时日，家里的麦子就要熟了，我们该回家收麦子了。”
　　随后，那少女便又一次眼神满是恳切之色地看向许太平。
　　许太平闻言，心中顿时有些忐忑道：
　　“好，我，不，爹爹，陪你回家。”
　　此言一出，少女那黯淡的双眸之中，好似乌云散去的夜空般，再一次闪烁起了万千星辰的光辉。
　　而许太平在这般回答过后，顿时感应到一股庞大的真元与气血之力，被光阴之力灌入他的体内。
　　虽然这股真元气血之力较之之前多出不少。
　　但也还算是在许太平能够压制的范围内。
　　所以他不禁有些好奇道：
　　“大先生说这一幕要结束了，但从这次奖励的真元与气血数量来看，应当不是在此刻。”
　　而就在他这般想着的时候，一道神魂印记，忽然出现在许太平的脑海。
　　等这道神魂印记被打开后，莽夫齐舟的声音，再一次出现在许太平的脑海之中——“这傻丫头，左右也活不了多久，骗骗他又如何？”
　　虽然发现这齐舟，不过是想在这少女临死之前骗骗她，但许太平在听到这话后，心中仍旧还是忍不住生出了一丝暖意。
　　不过仔细回想
　　了一下齐舟刚刚的话，许太平忽然蹙眉道：
　　“齐舟说这田梨活不了多久，但从我的神魂感应来看，这田梨虽然身体有些异常，但还不至于活不了太久。”
　　就在许太平觉得齐舟这话有问题时，一阵急促的脚步声，忽然从四周传来。
　　旋即，就见一群护院打扮的汉子，正从四面八方朝这里包抄而来。
　　“小妖女，我看你还能往哪逃！”
　　“屋顶上的诸位，将弓箭上弦，她若想翻墙逃走，便放箭！”
　　“其他人，拿好盾斧，跟我一起上！”
　　伴随着一道道厉喝，一群五大三粗的护卫，好似那山中成群的野兽一般，飞快地朝这边扑杀过来。
　　“呜呜呜……”
　　而那少女在发现自己正被围杀后，口中顿时发出了一声犹若野兽般的低吼，随后再一次手脚并用，以一种不可思议的角度，朝着街道出口处奔逃而去。
　　“砰！”
　　不过这一次，那少女阿梨没能够冲出那群护院组成的人墙，反倒是被一面盾牌重重地砸得倒飞而起，重新翻滚着回到许太平这边。
　　见地面逃不脱，少女阿梨忽然双手双脚齐用，猛地在地面一蹬。
　　“唰！”
　　霎时间，其身躯直接从原地跃起十余丈，眼见便要落到一旁一栋酒楼的楼顶。
　　但随着一阵箭矢破空之声炸响，那阿梨的身躯，先后被数支散发着符文光华的箭矢射中，身躯随之从空中笔直砸落回地面。
　　“砰！”
　　一声巨响，那阿梨再一次滚落道许太平附近。
　　许太平当即眉头紧蹙。
　　此时这具齐舟的身躯，根本就没办法动弹。
　　不
　　过，就在许太平这般想着的时候，他忽然感觉到齐舟这具原本已经与尸体没什么区别的身体，陡然间涌出一股极为庞大的气血之力。
　　许太平本能地双腿用力绷紧。
　　结果只听“砰”的一声，那锁住他双腿的镣铐，竟是被生生挣断。
　　感受到此刻齐舟这具身体内的那股庞大力量后，许太平有些诧异地道：
　　“这齐舟果然是隐藏了实力，假意倒吊在这里的。”
　　说话间，许太平身形已然落地。
　　“叮铃铃……”
　　而也就在他落地的瞬间，齐舟的这具身躯之中，忽然飞射出一根根金针。 ??
　　显然，之前正是这一根根金针，封住了齐舟的修为。
　　“那恶徒怎么脱身了？”
　　这时，不远处的洪家护院，在看到许太平挣脱镣铐后，忽然惊呼出声。
　　不过只是一瞬的犹豫后，那护院当即大喊道：“放箭、放箭！先将那妖女射杀，这恶徒管家马上便会带人来对付！”
　　话音方落，就只见早已埋伏在街道四周楼顶的弓箭手，齐齐松开弓弦，将手中箭矢朝下方那少女田梨射去。
　　“轰！”
　　破空声中，几十支箭矢，从四面八方一同射向下方的少女田梨。
　　而就在这千钧一发之际，已经完全适应了齐舟这具体魄的许太平“轰”的一声，飞掠至那少女田梨跟前，并一把将她按到在地，用齐舟那具魁梧体魄，将其护在身下。
　　“砰砰砰！”
　　下一刻，在一阵沉闷的碰撞声中，那几十支箭矢竟是被许太平以齐舟气血之力所化的罡气挡下。
　　但很快，这一支支插在齐舟护体罡气上的剑势，忽然齐齐亮起符文光华。
　　“轰！”
　　仅只是瞬息间，许太平周身的护体罡气，便被这一支支剑势内的庚金破甲之气
　　炸散开来。
　　那护院见状的，当即大喜道：
　　“诸位，这恶徒的护体罡气破了，他的战力定然还未完全恢复，一起上，将他与那妖女一起擒住，家主定然会有重伤。”
　　在那护院头头言语蛊惑之下，一众洪家护院当即手持刀斧一拥而上。
　　不过他们自然不知道，这不过是许太平故意诱他们上前，耍的一点小手段。
　　至于目的。
　　自然是想要尽可能地将这群人一网打尽。
　　毕竟这是齐舟的决定，而他在这光阴长卷之中所行之事，必须契合其心境。
　　“噌！……”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣声，许太平拔出了腰间长刀，一刀斩出。
　　“知！”
　　在一道夹杂着蝉鸣之音的刀鸣声中，几百道如蝉翼般的雪亮刀影，朝着四面八方冲来的护院飞掠而出。
　　“轰~”
　　只一刀，冲到近前的护院，全部倒下。
　　这几日来，逐渐知晓了这阿梨的遭遇后，许太平对这洪家已然没有半点好感，所以下起手来自然没有半分顾忌。
　　“嗖嗖嗖！”
　　地面的这群护卫倒下后，屋顶上那几十名弓弩手，这时再一次射出了那一根根包裹着特殊符文的箭矢。
　　“砰！”
　　不过这一次，那一支支箭矢才刚刚从弓弩之上射出，便被许太平那如同潮水一般的刀势搅碎。
　　那几十名弓弩手，同样也被这刀气绞杀。
　　对于该杀能杀之人，许太平从不手软。
　　只是还未等到许太平收刀入鞘，就听那夜幕深处，忽然传来一道愤怒的呵斥之声——
　　“你这恶徒，该死！”
　　下一刻，就见一位紫袍道人从天而降，然后一掌携着一道巨大掌影向许太平压下。

第56章 谢幕时，最后的抉择考验
　　“轰！”
　　巨震声中，那掌影竟是将许太平身周飞旋的刀罡，一掌轰碎。
　　“噗！……”
　　在这沉重掌势之下，有些应对不及的许太平，竟是吐出了一口鲜血。
　　他没想到，这小小的杀佛镇，居然还藏着问天境的强者。
　　“看来还是得动用龙鲸体魄。”
　　许太平当即做出决定道。
　　眼下的他，虽然从真元与气血的精纯深厚程度来看，甚至已经与望天境大成修士相当。
　　但若没有龙卷体魄和二转血气淬体之力在，对上望天境强者，他依旧必死无疑。 ??
　　“嗯？”
　　不过就在他准备调动气血与真元，与这紫袍道人大战一场时，他忽然发现自己已经失去了对齐舟这具身躯的控制权。
　　“轰！~”
　　紧跟着，伴随着一道震耳的气爆之声，齐舟的这具体魄内，忽然间扩散出一道极为恐怖的气血波动。
　　哪怕是体魄境界，半只脚已踏入大圣境的许太平，在感受到这股气血波动之后，同样一阵心惊。
　　“齐舟的这具体魄，莫非已经是大圣境？”
　　就在许太平这般想着的时，就见齐舟的这具体魄，在一瞬拔高至三丈，其周身皮肤上，也都生出了一片片青色鳞片。
　　同时，那股独属于养魔修士的气息，从齐舟的身上扩散开来。
　　察觉到这股气息后，许太平当即眉头紧蹙道：“看来这齐舟能有这具体魄，并非因为突破了大圣境，而是在体内养了能够令体魄之力迅速提升的魔种。”
　　这种养魔修士，虽然算不上完全入魔，但大多心神也已经被魔种侵蚀得差不多了。
　　时机一到，魔种便会完全占据其身躯。
　　不过从这齐魄的心性来看，他愿意以身饲魔，投身九渊，许太平并不意外。
　　真正让他感到意外的，还是为何像他这种人，会成为让后世敬重的八莽之一。
　　“轰！！”
　　在体魄
　　之力拔高后，齐舟这具身躯，就好似有了自己的意识一般，径自一拳轰砸向头顶的掌影。
　　“砰！”
　　一声巨响，那紫袍道人的掌影，竟是被齐舟一拳砸碎。
　　就连紫袍道人的手掌，也被这一拳震开。
　　不过在紫袍道人被齐舟一拳砸退后，这时又有两名老者从天而降。
　　两人，一人持剑，一人握锤，齐齐袭杀向下方的齐舟。
　　瞬息间，剑光与锤影，便将齐舟笼罩。
　　而那齐舟见状冷笑一声，然后一把拔出腰间长刀，迎着那剑光与锤影斩去。
　　“轰隆隆！”
　　骤然间，三人战做一团。
　　而此时的许太平，就好似那旁观者一般，只能借着齐舟的目光，旁观着这场激战。
　　这时的他，忽然回想起了大先生之前对他说过的那番话——
　　“谢幕时，你只需做个旁观之人。”
　　不过许太平倒也没有真的旁观。
　　在短暂的困惑过后，他开始以齐舟的视角，身临其境地观察起了这场恶战。
　　结果叫许太平惊喜的是，他居然在以这种方式观战时，进入了道心空冥之境。
　　虽然十分短暂，但还是得了些感悟。
　　“噌！”
　　这时，在一道夹杂着狮吼之音的刀鸣声中，那齐舟竟是一刀将后来的两名老者重伤。
　　没有那两名老者的协力，那位紫袍道人顿时落了下风。
　　而许太平，也已经通过了几人交手时的对话得知，这紫袍道人正是洪家老祖，那两名老者一人是洪家家主，一人是洪家长老。
　　“砰！”
　　只片刻功夫，紫袍老者的护体金光，就被齐舟一刀劈开。
　　齐舟的刀
　　法虽然无甚特别之处，但几乎他使出的每一刀，都能够将自身气血之力运用到极境。
　　这在看似普通普通的刀法，若是在战场上，或者与对手久战时，都会大有用处。
　　“砰！”
　　在一刀破开那紫袍老者的护体金光之后，齐舟当即一拳将那紫袍老者砸飞。
　　正当许太平以为，这一战战局将定，齐舟将带着那少女田梨逃出这杀佛镇时。
　　一股极为猛烈的灵力波动，忽然间如同洪流一般，从这街道上空倾泻而下。
　　旋即，一面由无数符文凝聚而成的巨网，从空中缓缓落下，将这一整条街都笼罩其中。
　　而透过符网散发出的光亮，可以清晰看到，至少有百余名修士，悬空站立在符网的四周。
　　“轰隆隆~”
　　符网落地的一瞬，整个街道的地面都为之一颤。
　　而许太平，则清晰地感觉到，齐舟的这具体魄，像是再一次被锁上了镣铐一般，动弹不得。
　　很显然，这应当是那符网的神通。
　　就在许太平有些好奇，这符网从何而来时，忽然听到那紫袍道人，很是兴奋地高呼道：“五灵宗的诸位，你等终于来了！”
　　原来，操控这符网大阵的修士，正是那一众五灵宗的弟子。
　　不过齐舟在听到五灵宗的大名时，脸上非但没有露出任何惊慌之色，反而很是兴奋道：
　　“五灵宗，老子等你的就是你们！”
　　说完这话，只见那齐舟，一刀劈斩向天穹。
　　“轰！”
　　霎时间，他那血色刀气，就好似烟火一般，在那漆黑天穹上空炸散开来。
　　一开始时，紫袍道人还未察觉到异常。
　　直到身后传来来五灵宗弟子们的惊呼声——“这是养魔修士与九渊传讯的讯号！”
　　齐舟闻言，也没有掩饰，当即神情扭曲的大笑一声道：
　　“杀佛镇的四面佛结界，已经被我破了，九渊的魔君即刻便能长驱直入。”
　　“死！”
　　“都得死！”
　　“一个都别想活~”
　　在这一声怪笑后，一股极为浓郁的魔气，借着夏日夜晚的凉风，吹进了这杀佛镇。
　　这一刻，许太平终于明白了，为何齐舟会说那少女田梨时日无多。
　　因为不止是那田梨，这整个杀佛镇的镇名，都将时日无多。
　　而也就在这时，这片天地内光阴流转的速度再次加速，周遭情景也在飞速变化。
　　等许太平回过神来时，他已经站在杀佛镇的护城城楼之上，而从城楼上朝下望去，那密密麻麻的九渊魔物，正疯狂地在收割着城内百姓的性命。
　　而就在这一片混乱之中，那衣衫褴褛的少年田梨，正一边徒手与魔物厮杀，一边冲城楼上的齐舟哭喊道：
　　“爹爹，爹爹，回家吧，我们回家吧！~”
　　正当许太平愣神之际，他身旁传来一道男子的戏谑之声——
　　“齐舟，你是什么时候，多了个女儿？”
　　许太平转头一看，这发现自己的身侧，还站着一名有着一双血瞳的男子。
　　很显然，男子跟齐舟一样，也是养魔人。
　　见许太平看过来，那男子忽然拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“与你说笑呢齐兄。”
　　男子转头看了眼城内又道：
　　“我们走吧，魔帝旨意已下，这镇上不可能留下活人的。”
　　“你就算想救，也救不了！”
　　一听这话，许太平顿时心头一惊，暗道：
　　“这莫非，是十三席在这一幕中，为我设下的最后抉择考验？”
　　许太平看了眼下方那少女，眉头微蹙，心道：“恶徒齐舟，当真会为了一名相识不久的少女，赌上自己的性命？”
　　</b

第57章 谢幕时，突然回头的齐舟
　　不过叫许太平感到意外的是，这一幕根本不需要他来抉择，因为当那另一名养魔人在向齐舟问出这个问题后，便只见那位养魔人的脖颈处，多出了一道血痕。
　　而齐舟手中的长刀，也在这时候“叮”的一声，回到鞘中。
　　旋即，许太平再一次化为为旁观者，听到那齐舟语气十分不耐烦地冷哼了一声道：
　　“你算个什么东西？也配来教老子做事？”
　　此言一出，就只听“噗嗤”一声，那养魔人脖颈处的血痕之中，喷射出了大量的鲜血。
　　紧跟着，那眼神满是惊恐愤怒之色的养魔人男子，脑袋自脖颈处向后一翻，砸落在地。
　　化作了一具无头尸体。
　　而齐舟，看也没看那男子一眼，径直转身跃下城楼，同时冷哼了一声道：
　　“此一役后，等着老子的是一颗天祸魔种，老子除非是白痴，才会为了几顿饭食去救那脏丫头！”
　　几乎是话音落下的同时，齐舟的身形，重重砸落在地。
　　旋即，他透过那已然破碎的城门，朝城内看了一眼。
　　当看到那城内堆积如山的尸体，还有那快要汇聚成河的鲜血后，齐舟忽然咧嘴一笑道：
　　“老子当真是个煞星，所过之处，寸草不留，哈哈哈！”
　　说完这话，那齐舟当即转身，大步朝城外走去。
　　正当许太平以为，这光阴长卷的第一幕，会以齐舟的离去而谢幕时，那齐舟忽然停下了脚步。
　　随后，很是诧异的许太平，忽然听到齐舟站在原自问自答了起来——
　　“齐舟，除了她，你这肮脏的，叫人唾弃的一生中，可曾有人怜惜过你？”
　　“没有。”
　　“可曾有人不求回报地向你送来过一口饭食？”
　　“没有。”
　　“可曾有人见你如见春风。”
　　“没有。”
　　说到这里时，那齐舟又低头沉默了片刻，随后一把转过身来，手按刀柄，开始迈步朝着城门口飞奔而去。
　　一边夺路狂奔，一边还大喊道：
　　“齐舟！你没等到的那声爹爹，既然她给你补上了，那她没等到的爹爹，就由你来补上吧！”
　　在这一声过后，许太平的视线脱离了齐舟这具身体的束缚，能够真正以他自己的视角，观察眼前的一切。
　　于是他怔怔地望着，齐舟好似一阵风般飞奔过城门，一头冲入魔物阵营之中，而后消失不见。
　　直到此时，许太平这才回过神来，很是惊讶道：
　　“这齐舟，居然回去救那田梨了？！”
　　不过在他说出这话时，他眼前的视线再次模糊，光阴流转的速度也再一次变快。
　　直到日月交替了十余次后，这片天地内，光阴流转的速度才重新变得正常起来。
　　而许太平此刻站立的位置，虽然也还是那杀佛阵的城门口，但此时的他身下一匹灵马不说，身旁还多了一位身着高阶法袍的美艳女子。
　　只短暂的愣神过后，许太平便
　　反应了过来——
　　“我应当已经依附在了此行的第二位莽夫身上。”
　　不过叫他很是不解的是，按理说在第一幕结束后，他应该获得齐舟身上的全部武运以及部分真元气血修为才是。
　　但此刻的许太平，感应不到体内任何气血的变化。
　　当然比起这些。
　　许太平眼下更想知晓答案的一个问题是——
　　“齐舟和那少年，如何了？”
　　而就在这时，只听那身着紫烟翠纱裙样式法袍的女子，忽然拉住马缰，转头冲身后喊道：
　　“大先生，前方可是那杀佛镇？”
　　旋即，就见一名白衣老者，骑着一匹白马来到了许太平身侧。
　　许太平一看，正是他师父吕道玄的始元分身。
　　大先生先是不经意地冲许太平眨了眨眼，随后笑呵呵地对那女子回答道：
　　“云灵仙子没看错，那正是前些日子被九渊献祭的有一座城池，杀佛镇。”
　　在说完这话后，大先生又将目光看向许太平道：
　　“云岩道友，那杀佛镇内的九渊魔物虽已遁去，但如今城内煞气极重，很可能已经孕育出了鬼僵，道友进去后还请小心。”
　　旋即，许太平就只听他依附的这具躯体开口道：
　　“多谢大先生提醒，区区煞气和鬼物，还阻挡不了本道友。”
　　不过那云灵仙子听后，却是皱眉道：
　　“师哥，要不然我们还是再等等吧，大师姐已经在路上了，我们可以等他到了，再一同来寻找那黄粱仙府遗迹的舆图吧？”
　　云岩道友闻言，当即冷哼了一声道：
　　“云灵，你若是害怕了，可在此等候！”
　　那云灵仙子闻言，当即怯生生地摆手道：
　　“师哥，我不怕的，师哥你去哪，我就去哪。”
　　云岩没好气地瞪了那云灵一眼，随后双腿在马背上用力一夹道：
　　“走吧！”
　　旋即，三人一同策马，朝那城内飞驰而去。
　　不过就在三人策马飞驰之时，默默观察了许久的许太平，终于用那只戴着十三席所赠青铜戒的手指，打了个响指——
　　“啪嗒！”
　　霎时间，除了许太平的本体与一旁的大先生之外，整片天地都静止了下来。
　　在光阴长卷内的光阴之力静止下来了，许太平的本体是可以自如行动的，不必依附于特定事物。
　　而在让光阴之力静止后，许太平当即向大先生询问道：
　　“大先生，为何我感应不到体内真元气血的变化？这第一幕，难不成还未结束？”
　　虽然他很想问问大先生，齐舟和那少年田梨结局如何，但他感觉大先生肯定是不会说的。
　　大先生闻言笑了笑道：
　　“就等这第二位莽夫，前去谢幕和拉幕了。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　谢幕自然是指第一幕结束，落幕肯定是指第二幕了。

第58章 谢幕时，跪立在尸山上的人影
　　不过他马上便发现这大先生话中有话。
　　因为他这话中，只说了第二位莽夫，并未特指他此刻所附身的云岩道友。
　　“难不成，这第二位莽夫并非云岩道友，而是那云灵仙子？”
　　而就在许太平这般想着的时候，周遭原本停止流转的光阴之力，重新运转了起来。
　　而大先生，也在光阴之力重新流转起来之前，再一次提醒许太平道：
　　“太平，在这光阴长卷之中，除了十三席留下的光阴反噬之力会杀你外，你从那一位位莽夫身上继承来的真元与气血之力，同样会杀你。”
　　“切记，一定要压制住这些气血真元之力，切莫提前突破！”
　　许太平不动声色地在心中应了一声道：
　　“弟子断不敢忘。”
　　而就在许太平心中思忖着，接下来该如何控制住这些气血与真元时，伴随着几声烈马嘶鸣之声，三人已然进入了这杀佛镇。
　　“嗡嗡嗡……”
　　进到杀佛镇后，映入许太平眼帘的，是那满地的腐烂尸骨，成群的苍蝇，还有满地的蛆虫。
　　以及那在这烈日之下，依旧不停升腾起的冲天煞气。
　　“呕……”
　　那一身紫烟翠纱裙的云灵仙子，在入城之后，直接坐在马上呕吐了起来。
　　这种深入神魂的作呕之感，哪怕修为再高，也没办法克制住。
　　云岩道友见状，当即眉头紧蹙，一脸不耐道：
　　“让你莫要跟来，你偏要！”
　　已经控制住心神不适的云灵仙子，一面戴上面纱，一面不住地向那云岩道友致歉道：
　　“对不起师哥，我刚刚只是有些没忍住，现在，现在
　　没事了……”
　　大先生这时打断二人道：
　　“两位，还要继续前行否？”
　　云岩道友没有回答，而是冷着脸看向了那云灵仙子。
　　云灵仙子当即重重一点头道：
　　“烦请大先生继续带路！”
　　随即，在大先生的指引之下，两人继续在这一堆腐肉中前行，朝城内走去。
　　许太平发现，大先生此刻所指引的方向，正是齐舟被倒吊示众的那条街。
　　同时，许太平也发现，随着距离那条大街越来越近，他们遇见的魔物尸体也越来越多。
　　这景象，与外城时截然不同。
　　他们在外城时，只零零星星地看到过几头魔物的尸体，很少像此刻这般集中。
　　“看来杀佛镇内的武夫和修士们，曾以这条大街为据点，与这些魔物有过一场极为惨烈的厮杀。”
　　借着云岩道友视线默默打量着这惨烈战场的许太平，暗暗在心中推测道。
　　虽然他之前就已经了解到，这杀佛镇上的武夫和修士，大多数都是些法外狂徒。
　　哪怕是普通城民，不少也是因为手脚不干净，或者背负了欠债和人命，才逃到了这里。
　　在看到眼前这些，他们与魔物间殊死搏斗的痕迹时，仍旧莫名地感到一阵悲凉。
　　只觉得九渊不除，这上清界无论是修炼者还是普通人，无论是善是恶，最终都会是眼前这种下场。
　　同时，透过这些魔物的尸体，
　　许太平也发现，这时候的九渊魔物，大多数并非人形，而是变异了的凶兽模样。
　　“看来的确如灵月姐所说的那般，上清界魔修的壮大，就是因为那场太玄经之祸。”
　　看着那满地凶兽模样的魔物，许太平回想起了当初灵月仙子向他解释这光阴长卷时的那番话。
　　就在许太平这般想着的时候，一行人终于翻过了被魔物堵住的入口，看见了街道内的情形。
　　“师哥，好，好大一座……尸山！”
　　在看清街道内的情形后，云灵仙子一脸愕然地倒吸了口凉气。
　　只见那街道的中央，竟是堆积起了一座高足有几几十丈的尸山。
　　但真正让云灵仙子如此的惊讶的，并非这尸山本身，而是做成这座尸山的那些尸体。
　　因为这些尸体，没有一具是人，全都是魔物！
　　“这是哪位高人的手笔，居然能够一口气，斩杀数千头魔物。”
　　便是那自始至终都是一脸傲气云岩道友，在看到这座由魔物尸体堆积而成的尸山之后，也忍不住感慨了一声。
　　许太平一开始时，同样很是困惑。
　　直到他借那云岩道友的目光，看到了尸山顶部，那具杵刀半跪在地的身影，以及那身影怀中死死搂住的少女，顿时心头豁然道：
　　“是他！”
　　没错，以一己之力，杀尽这千余头魔物者，莽夫齐舟是也。
　　望着那具手持长刀，单膝跪坐在尸山上的身影，许太平情绪很是复杂地在心中喃喃道：
　　“这恶徒，究竟是因为什么，才会为一位素不相识的少女，赌上自
　　己的性命。”
　　而就在此时，原本一动不动的齐舟，忽然抬起了头来，露出了那张一半已经露出了白骨的脸。
　　云岩与云灵，当即齐齐后退一步，祭出各自法宝。
　　不过那齐舟在抬起头来后，并未有其余动作，只是转头看向两人，然后用他那沙哑虚弱的声音开口道：
　　“你们终于来了。”
　　不等云岩与云灵开口询问，那齐舟继续道：
　　“我快控制不了这具身体了，你们赶快过来，斩下我的头颅，不然这绝冥天又要多出一位魔帝。”
　　许太平在听到这话后，心中暗暗叹了口气，传音一旁大先生问道：
　　“大先生，这便是您口中的谢幕吗？”
　　这一次，大先生终于没有无视许太平传音，不动声色地点了点头，向许太平传音道：
　　“没错。”
　　旋即，他又再一次传音向许太平提醒道：
　　“太平，谢幕之时，齐舟的真元气血修为，至少会有两成，会被光阴之力灌注入你体内。”
　　“你务必要压制住。”
　　“不然我们所做的这一切，可就要前功尽弃了！”
　　许太平闻言顿时心头一惊。
　　他这还是第一次明确地知晓，光阴之力灌注入他体内真元与气血的数量。
　　看了眼此刻齐舟身下的尸山，许太平顿时有些头皮发麻，暗暗道：
　　“齐舟这半步大圣境的体魄，哪怕只是两成气血之力，也足以撑爆寻常武夫的躯体……”
　　许太平当真有些担心自己压不下来。

第59章 斩齐舟，杀力强大的大师姐云姜
　　这时，云岩和云灵也发现了齐舟。
　　只见那云岩蹙眉道：
　　“大先生，那人，便是那恶徒齐舟吧？”
　　大先生点了点头道： .??.??
　　“应当是他。”
　　一旁的云灵闻言，很是诧异道：
　　“那齐舟，与这些九渊魔物不是一路的吗？这两方，缘何会自相残杀？”
　　齐舟沦为养魔人，成为九渊走狗一事，这几日早已在修行界宣扬开来。
　　大先生摇了摇头道：
　　“具体发生了什么，让这两方自相残害，老夫就不清楚了。”
　　云岩闻言却是不以为然道：
　　“这两方究竟为何自相残杀，并不重要。”
　　说到这里时，云岩伸手握住背上那柄长剑，然后满眼兴奋地继续道：
　　“重要的是，这齐舟与魔物两败俱伤，正是我们来取那黄粱仙图的大好时机！”
　　云灵闻言，当即面色一变，劝阻道：
　　“师兄，没弄清状况之前，你我还是等大师姐到了，再行商议吧！”
　　云岩听到这话，顿时面色一寒道：
　　“大师姐、大师姐，没有大师姐，你怕不是连路都走不动了？”
　　旋即，这云岩再不理会身后云灵的劝说，直接纵身跃起，身形如那云中之鹤，无比轻盈地飞上了那尸山的上空。
　　“铮！”
　　没有任何犹豫，云岩祭出身后仙剑，一剑携着极为刺眼的剑芒，朝那齐舟刺去。
　　对于他来说，齐舟是善是恶是生是死都不重要，他只要拿到舆图就行。
　　“噌！”
　　但几乎就在云岩一剑刺出的瞬间，原本如一具尸体般搂着那少女一动不动的齐舟，忽然间
　　一刀迎着那云岩的剑光斩去。
　　“轰！”
　　震耳的碰撞声中，齐舟手上的长刀所写的十余丈凌厉刀芒，将是云岩的剑势一道斩灭。
　　云岩虽以护体剑光抵挡住了这一刀，但其身形还是被那巨大的反震之力，震得倒飞而起，重重撞击在身后一栋酒楼墙壁上。
　　“砰！”
　　一声巨响，云岩的身形，将那酒楼墙壁整个砸穿。
　　同时，只听齐舟声音有些不悦道：
　　“小子，这体内的魔气老子压制不了多久了，再不拿出些真本事来，你跟你师妹全都要死在这里！”
　　云灵见状，当即一脸紧张地御剑飞身而起，落在那云岩身旁。
　　在发现云岩上人伤势无恙后，她这才松了口气，然后一脸关切地询问道：
　　“师哥，你现在感觉如何？”
　　云岩上人当即白了那云灵一眼，然后冷哼一声道：“一点小伤，无妨！”
　　说着，那云岩上人再一次将目光看向那尸山顶部半跪着的齐舟，然后寒声道：
　　“我倒要看看，这厮究竟是人是鬼！”
　　见状，云灵仙子当即阻拦道：
　　“师哥，那齐舟甚是怪异，我在他身上感应不到一丝活人的气息，我们还是等大师姐来了，再动手吧！”
　　不过云岩却是一把将云灵推开，再一次纵身跃起，而后祭出身后仙剑，并以仙剑召出一股汹涌烈风，然后厉喝一声道：
　　“破！”
　　话音方落，就见他头顶飞剑，携着一阵狂风

第60章 斩齐舟，来自齐舟的条件
　　“云岩，不是跟你说过，我没到之前不得进城的吗？”
　　云姜站在那巨大金色剑影的上方，面无表情地俯看向下方的云岩，浑身上下散发着难以言明的威严之感。
　　云岩闻言，一脸倔强地偏过头去道：
　　“师姐教训的是。”
　　虽然嘴上这么说，但眼神明显是不服气的。
　　不过那大师姐云姜，并未继续责问两人，而是转身仔细打量了那尸山一番，最后目光定在了尸山顶部，正杵刀跪坐着的齐舟身上。
　　不等云姜开口，就听齐舟头也不回地开口道：
　　“这位……仙子，你应当也能够感应到吧，魔种已经融合了我这具躯体，正在侵蚀我的心神……”
　　齐舟停顿了一下，似是在努力抵抗着什么一般，浑身紧绷，额头青筋显现。
　　见状，云姜没有追问，而是静静等待着。 ??
　　良久之后，再一次将体内魔种之力的侵蚀压下的齐舟，这才继续道：
　　“所以还请仙子你，趁着我的神智尚未被魔种完全侵蚀……斩下我的头颅，毁去我被魔种占据的心窍。”
　　“不然的话，就算是你，也未必能够压制得住入魔后的我！”
　　自进入这光阴长卷以来，许太平还是第一次看到齐舟与人说话时，这般客气。
　　听到这话，云姜还未开口，就听那云岩冷哼了一声道：
　　“当真是狂妄！”
　　“就算你入魔又如何？”
　　“有我和师姐在，照样能斩你！”
　　齐舟闻言冷笑一声道：
　　“你若当真这般想，可以等我入魔之后，再来试试。”
　　齐舟本就不是什么善类，对方不愿听，他也懒得再劝。
　　“师姐，这魔头几次三番让我们来杀他，定然是在谋划些什么，师姐你……”
　　“云岩。”
　　云岩话还没说完，就被云姜打断。
　　旋即就听云姜抬头看向齐舟道：
　　“齐舟，你身下这些魔物，都是你杀的？”
　　齐舟头也不抬地冷声道：
　　“算是吧。”
　　云姜不解道：
　　“你一个养魔人，为何会对魔物出手？”
　　齐舟眼眸低垂，看了眼趴在自己怀中昏睡的田梨，随后面无表情地道：
　　“看他们不爽，便拔刀了。”
　　齐舟这话，自然是无法说服云姜等人的。
　　不过云姜并未向云岩那般心急，而是在仔细打量了齐舟和他怀中少女一番后，眸光之中满是好奇神色地问道：
　　“是因为你怀中那少女吗？”
　　齐舟只是睁眼垂眸，静静地注视了熟睡中的田梨一眼，然后便又重新闭上了眼睛。
　　答案不言而喻。
　　云姜这时从怀中拿出一块玉佩，一把扔到那齐舟跟前，然后才道：
　　“齐兄，你也不是什么心怀大义人，能够忍受魔种侵蚀之苦独自等待到现在，定是另有所求。”
　　许太平在听到云姜这话后，心头一动，向大先生传音道：
　　“这位云姜仙子不简单。”
　　大先生不动声色地点了点头道：
　　“一眼便看穿了齐舟的心思，的确不是什么善与之辈。”
　　这时，只听云姜又道：
　　“在满足齐兄所求之前，可否答应在下一件小事？”
　　齐舟闻言忽然咧嘴“哈哈”大笑了起来，随后才转头看向云姜道：
　　“不错
　　，是个聪明人，你说吧！”
　　云姜笑了笑，随后指了指齐舟身前悬浮着的那块玉佩道：
　　“这块玉佩有读心之能，将其握住后，能让近来发生之事化作神魂印记，显现出来。”
　　“在下想借这玉佩之神通，了解近来齐兄你身上发生的过往，知晓你与九渊魔物拔刀相向的理由。”
　　齐舟愣了愣，随后皱眉道：
　　“我若不愿呢？”
　　云姜淡淡一笑道： .??.??
　　“为免生出意外，我会用这道符箓，将这杀佛镇整个焚为灰烬。”
　　说着，就见那云姜从袖中拿出了一张紫色符箓。
　　符箓被拿出的一瞬，那灼热的火元之力，立刻充斥这片天地。
　　许太平在看清那符箓后，心头一颤道：
　　“这难不成是先天真火符？”
　　齐舟在看到那道符箓后，嘴角也抽动了几下，随后才无奈道：
　　“算你狠！”
　　说着，他伸手握住了那块悬浮在身前的玉佩，然后继续道：
　　“也不妨直接告知你等，之所以想让你等在我入魔之前将我斩杀，是因为这样的话，我能在这手中这长刀内存在一道神识。”
　　“而我，会将黄粱仙府遗迹舆图留在这道神识之中。”
　　“想取走者，须得答应我一个条件。”
　　没等云姜开口，就听那云岩一脸急切地问道：
　　“什么条件？”
　　齐舟看了眼怀中熟睡的少女，随后嘴角扬起，卖了个关子道：
　　“等你们答应在我入魔前斩下我的头颅再说。”
　　云岩的脸当即垮了下来。
　　云姜却是不以为意地笑了笑道：
　　“齐兄，向那玉佩内注入一丝灵力后，你近来所遇之事，皆会化作神魂印记融入玉佩之中。”
　　齐舟也没再废话，当即努力挤出一丝气血之力，融入手中玉佩之中。
　　他一个将死之人，也不怕被人窥探隐私。
　　“嗡嗡嗡……”
　　伴随着一阵震颤之声，只见被齐舟握在手中的玉佩华光大盛，随后一道道神魂印记所化的光晕，随之从那玉佩上溢散开来。
　　一瞬间，这些神魂印记，出现在了包括许太平在内的所有人的脑海之中。
　　只眨眼间，这些神魂印记，便融入了众人的心神之中，化作了如他们记忆一般的存在。
　　一开始时，云灵等人对齐舟这段记忆还有些不以为然，直到他们看见了那场大雨之中齐舟与那少女第一次相遇，一个个脸上的神色这才变得严肃了起来。
　　等消化完这全部的记忆后，云姜等人的脸上，齐齐露出了沉重神色。
　　如果不是因为齐舟手中的那块玉佩，是云姜他们师门的至宝，他们都要怀疑这段记忆，是不是齐舟捏造出来的。
　　反倒是齐舟，一脸洒脱地嘴角扬起道：
　　“没得法子呀，我齐舟活这么久，还是第一次被人喊做爹爹。”
　　“我齐舟，命中注定，有此一劫。”
　　云姜在一阵沉默后，忽然躬身向齐舟施了一礼，然后一脸严肃地问道：
　　“齐兄，你方才所说，想要取走黄粱仙府遗迹的舆图，须得答应你一个条件，是何条件？”
　　眼皮耷拉着的齐舟，低头看了眼怀中的田梨，随后转头看向云姜道：
　　“小姑娘说，家乡的麦子熟了，她要回家割麦子。”
　　“所以我希望，能在这小姑娘活着时，将她送回到她的故乡。”

第61章 斩齐舟，田梨的神魂印记
　　“所以我想请你们，在我死后，将这小姑娘送回到她的家乡。”
　　齐舟提出了一个令众人很是意外的条件。
　　云岩当即蹙眉道：
　　“就这？”
　　齐舟嘿嘿一笑，轻轻拍了拍怀中少女的后背道：
　　“小姑娘的家，在杨柳沟。”
　　听到杨柳沟这三个字，云岩当即面色一变，寒声道：
　　“齐舟，你这是在戏耍我等不成？”
　　早在数年前，杨柳沟便已经被魔物占据，如今那里更是成为了第三魔渊的入口。
　　虽然杀佛镇离杨柳沟不过几十里的路途，但这一路上的凶险，与得到黄粱仙府遗迹舆图的好处，全然无法抵消。
　　云灵似是担心云姜会答应齐舟，这时也一脸紧张地劝说道：
　　“大师姐，黄粱仙府遗迹舆图固然珍贵，但若是为了它白白葬送性命，大大不值！”
　　云姜没有接话，而是静静注视着尸山上方的齐舟，默然不语。
　　齐舟因为有云姜的剑气帮忙抑制魔种之力，此刻身上的压力，比之方才已经轻松了许多。
　　他将怀中抱着的少女轻轻放下，让她平躺在那尸山上，随后将手中那块玉佩放进少女的掌心，然后用自己的手，将少女的手连同那只玉镯一同握住。
　　在做完这一切后，齐舟才转头看向云姜，声音沙哑地说道：
　　“直到遇上这小姑娘，我才发现，我虽恶，但比之九渊魔物，犹如萤火对皓月。”
　　“我愿救下这小姑娘，感念其善，只是其一。”
　　“真正让我下定决心的，还是从小姑娘身上看见的，那份来自九渊的恶意。”
　　“我知道，我，甚至整个修行界，对这份恶意面前皆无可奈何。”
　　“但我齐舟，绝不做那砧上之肉，任由他们宰杀。”
　　“哪怕豁出这条命，也只能在他等那暗无天日的弥天恶意之下，发出一点萤火之光，也至少能够证明，老子反抗过！”
　　在云
　　姜等人的愕然诧异目光之中，齐舟忽然嘿嘿一笑，然后扫视了三人一眼继续道：“我一个恶人，尚且敢如此，你们呢？”
　　而就在众人一脸困惑之际，齐舟用握住少女那只手的手，向少女掌心的玉佩注入了一道灵力。
　　“嗡嗡嗡……”
　　旋即，伴随着一道震颤嗡鸣之声，少女记忆所化的神魂印记，借由那块玉佩的力量，化作一缕缕五彩光晕，在这片天地飞散开来。
　　只眨眼间，包括许太平在内众人的脑海之中，开始陆陆续续地出现了少女田梨的记忆。
　　原本许太平以为，少女在杀佛镇所遭遇的一切，已经足够灰暗。
　　但在看过她那一段段记忆后，才发现杀佛镇上所遭遇的一切，仅只是冰山一角。
　　原来，少女和他爹爹在逃出杨柳沟之前，就已经被九渊魔物捉住。
　　不过她和她爹并未沦为魔物血食，而是被一群开了灵智的魔物关押了起来，以太玄经上的法门不停地在她们身上种入魔种。
　　为了让少女怀上魔胎，这些魔物更是接连变换为人形，伤害于她。
　　那不足一个月的光阴内，少女心神彻底崩溃。
　　不过在一个月后，少女的父亲，一位老实本分的老农，在被种入魔种之后，因为护女心切，夺了魔物守卫的一把刀杀了出去，然后一路带着少女逃到了杀佛镇。
　　但从少女后来的记忆来看，老农带着少女逃到杀佛镇，也不过是那群魔物谋划的一部分。
　　因为他们发现，仅只是靠他们自身，是无法让少女怀上魔胎的。
　　还需得借助人的手段。
　　所以他们一步步在暗中，推动少女被那洪家之人侵害，想要借人间的恶意，温养少女体内的魔胎。
　　他们甚至算好了时日。
　　一旦杀佛镇城破，
　　他们便会借机将少女接回。
　　而那接回少女之人，便是齐舟，以及在城头被齐舟斩杀的另一位养魔人。
　　“呕！……”
　　这时，那云灵在看过少女的全部记忆后，终于忍不住开始呕吐了起来。
　　不过这一次，哪怕是云岩，也没有责怪于她。
　　毕竟若不是强忍着，他们几个很可能都要呕吐出来。
　　哪怕是提前有所准备的许太平，在看过少女的那几段记忆后，心头也还是忍不住升腾起一股股浓重怒意。
　　一旁的大先生，赶紧传音许太平提醒道：
　　“太平，尽量让心神平稳下来，不然你会因为无法压制体内气血与真元，提前突破！”
　　许太平暗暗颔首道：
　　“多谢大先生提醒。”
　　而就在许太平努力让自身心神平稳下来时，齐舟的声音再一次响起——
　　“杀佛镇一破，至多在一个月内，绝冥天云岭以西的地域将彻底沦为魔域，上清就算有意收复此地，也至少需要三五百年。”
　　“所以，你们就算要做些什么，也只有一个月的时间了。”
　　说到这里时，齐舟忽然得意一笑道：
　　“而我，该做的，能做的，全都已经做了。”
　　“我齐舟，无论是入魔，还是入黄泉，皆无憾矣！”
　　说完这话，齐舟放声狂笑。
　　立在剑影上方的云姜则眉头紧锁。
　　毫无疑问，在齐舟释放出少女记忆的那一瞬，她便中了对方一场问心局。
　　不过云姜并未因此而迁怒齐舟，因为她很清楚，有些事情不是你不知，便不存在。
　　她反而十分庆幸，自己能在这方天地即将完全沦为魔域之前，知晓此事。
　　不过虽然在心中做出了决定，但云姜依旧没有给那齐舟明确答复，而是有些好奇地向齐舟询问道：
　　“齐兄，那田梨腹中，当真是魔胎？”
　　听到这话，齐舟脸上忽然露出了一道狡黠笑容，随后摇了摇头道：
　　“小姑娘腹中，既不是魔胎，也不是鬼胎，是再寻常不过的人类骨血。”
　　在说这话时，齐舟伸手托起熟睡中的田梨，将她朝云姜身前轻轻一推。
　　随后，齐舟望着那缓缓飘向云姜的田梨，继续道：
　　“小姑娘，其实在来到杀佛镇后没过多久，就已经化作了鬼僵。”
　　“而她之所以会变成鬼僵，便是为了抵抗体内的魔种之力，好来护住腹中胎儿不被魔种所侵。”
　　“于是为了腹中胎儿，化作鬼僵的她，开始不停的进食。”
　　“哪怕是猪食狗屎，她也照吃不误，一餐不落！”
　　就在齐舟说话时，田梨熟睡中的身体，已然飘飞至云姜跟前。
　　云姜伸手轻轻按住田梨的额头，旋即心头一颤，暗道：
　　“这田梨的身躯，虽同时被鬼气魔气所侵，但她腹中胎儿确如齐舟所言，没被沾染上一丝一毫的魔气，干净得好似一张白纸。”
　　不过马上，她便眉头紧蹙，遥遥看向齐舟道：
　　“这田梨和她腹中胎儿，皆被伤了根本，只怕就算有丹药护着，也活不过一个月。”
　　已然在那尸山之上站起身来的齐舟，在听到这话后，神色有些黯淡地点了点头道：“若非我封住了她大半窍穴，她与她腹中胎儿，只怕连十日都活不了。”
　　说到这里时，齐舟脸上再次露出一抹狡黠笑意道：
　　“我听说第三魔渊的魔帝，所修太玄经突破在即，若是能将小姑娘送到他面前，你说他那道心还能坚守到几时？”
　　云姜闻言当即眸光一亮，向那齐舟确认道：
　　“九渊还不知道云姜体内胎儿的情形吧？”
　　齐舟笑着摇头道：
　　“除了我们这几个人之外，谁也不知。”

第62章 斩齐舟，你这一生真是可笑
　　云姜闻言，顿时面上一凛，点头道：
　　“对于第三魔渊魔帝这等存在而言，直面太玄经的缺陷，必然令其道心崩塌。”
　　旋即，她再次抬头看向齐舟道：
　　“你的条件，我可以答应！”
　　听到这话，下方云灵顿时很是紧张道：
　　“大师姐，杨柳沟已是第三魔渊入口，你这般贸然前去，只怕……只怕……只怕是有去无回！”
　　云姜摇了摇头道：
　　“如今天魔之争在即，若能重创九渊，便是有去无回又何妨？”
　　在说这话时，一股汹涌的浩然之气，猛然自云姜身上扩散开来。
　　许太平见状有些惊讶道：
　　“这云姜身上居然有儒家传承。”
　　虽然大先生没有明说，但从眼下的情形看来，这云姜应当便是这场仗剑行中，出现的第二位莽夫。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，被齐舟踩在脚下的尸山，忽然猛烈震颤了起来。
　　那尸山上，原本因为惧怕云姜剑气而缩回去的一条条触须，也都重新从那尸山之中伸长了出来，开始如一根根箭矢般“嗖嗖嗖”地朝云姜射去。
　　“铮！”
　　不过随着又一道剑鸣声炸响，那一条条触手，再一次被云姜脚下那巨大金色剑影上飞射出的剑气斩断。
　　同时，一道携着沉重山魄之力的剑势，好似一只无形手掌一般，重重地从街道上空拍下，压得那座尸山猛然一沉，下坠了至少十余丈。
　　再一次见识过这云姜的可怕杀力后，许太平可以肯定，哪怕齐舟已经入魔也未必是其对手。
　　于是原本还有忐忑的许太平彻底放下心来。
　　此刻依附在云灵身上的
　　他，一边默默注视着云姜与齐舟那方的动静，一面在心中暗暗做好了接纳齐舟气血真元的准备。
　　毕竟对他来说，一旦压不住从齐舟身上得来的真元与气血之力，他将被光阴之力直接从光阴长卷之中抹除。
　　就在云姜再一次压下那尸山上魔物尸体的尸变后，齐舟先是赞叹了一声，而后身形挺直，朝着云姜所在的方位张开双臂，咧嘴笑道：
　　“云姜上仙，动手吧！”
　　不过叫许天平没想到的是，当齐舟说出这话后，他自动接管了云姜的身体。
　　显然，这是十三席留在光阴长卷之中的光阴之力，再让他来替云姜选择。
　　许太平当即心中无奈一笑道：
　　“这十三席，分明是想让我来当这刽子手。”
　　眼下形势发展到了这一步，云姜会如何抉择，谁都能猜到。
　　十三席之所以还要给许太平安排这场抉择，无非是想借斩首齐舟一事，来考验他的心性。
　　下方的大先生这时再次传音许太平道：
　　“太平，动手时莫要犹豫，果断些。”
　　之所以这么说，自然是不想让许太平因为此事而分神，最终导致没能压制住体内真元气血，让修为不受控制地突破。
　　许太平点了点头，旋即纵身一跃而起，飞跃至齐舟上方。
　　“轰！……”
　　而就在许太平跃起的同时，下方尸山上的魔物尸体再一次尸变，密密麻麻的触手，化作成百上千跟箭矢，齐齐射向上方的许太平。
　　依
　　照光阴长卷内的规矩，在光阴长卷考验他时，他能够动用的便只有自己本身的力量。
　　也就是说，接下来他必须靠自己的力量来对付这些魔物尸体的尸变，然后再亲手斩下齐舟的头颅。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，许太平拔刀出鞘。
　　不过与之前几次在光阴长卷之中出刀时不同，这一次许太平在出刀的瞬间，便打开了刀域，并凝聚出了刀气雷霆。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间，在许太平手中长刀斩下的同时，由刀气雷霆所化的双龙骤然在他身后腾空而起，然后随着他的刀势，一同迎向了下方飞来的那无数根如同钢针一般的触须。
　　“轰！”
　　只眨眼间，那无数根如同钢针一般的触须，尽数在许太平手中长刀刀影下碎裂开来。
　　而在这些触须碎裂的瞬间，许太平的已然提着刀，站在了齐舟的跟前。
　　“得罪了。”
　　几乎是许太平这话说出口的同时，在一声恍若龙泣般的刀鸣声中，一道雪亮的刀光的刀影从齐舟的脖颈处掠过。
　　而那齐舟，则在那刀光掠过脖颈时，露出了如释重负一般的笑容。
　　“多谢。”
　　紧跟着，齐舟记忆所化的一道神魂印记，自动在许太平脑海之中显现开来。
　　这一次，那神魂印记内不再只有声音，而是出现一幅明亮画面。
　　画面中，年轻的齐舟正端着一锅热气腾腾的汤面，快步走到一处盛开着鲜花的阴凉小院。
　　在小院中，一位挺着大肚子的女子，正靠在一把躺椅上很是认真地在绣着什么。
　　等齐舟将那碗洒着一粒粒葱花的汤面放下时，那女子将手中绣着那块锦缎冲齐舟扬了扬道：
　　“齐郎你看，孩儿的裹兜我快绣好了。”
　　齐舟看着锦缎上绣着的那只老虎，先是咧嘴一笑，而后快步走到女子跟前蹲下，然后小心翼翼地将将耳朵贴到女子肚皮上道：
　　“松儿，快叫声爹爹来听听！”
　　女子轻轻拍了拍齐舟的脑袋，佯怒道：
　　“孩子还没出世呢，哪里叫的出来？”
　　而在女子这一声后，这幅画面也随之一点点消散开来，取而代之的，是一个阳光刺眼的午后。
　　一身是伤的齐舟，一言不发坐在小院的废墟上，胸口剧烈起伏。
　　而在他的脚边，还躺着的一具挺着大肚子的女子尸体，女子手中还死死握着一块绣着小老虎的锦缎。
　　良久后，齐舟仰头望天，面无表情道：
　　“贼老天，你什么时候，才能给我齐舟一个痛快？”
　　跟着，这段画面，变得漆黑一片。
　　就在这一片漆黑之中，齐舟声音再一次响起——
　　“齐舟，你这一生，真是可笑。”
　　至此，这道神魂印记内的记忆画面，彻底结束。
　　“呼……”
　　许太平长长地呼出了一口气，随后才悠悠道：
　　“走好。”
　　而也就在这时，随着一道金色光柱从天而降落在许太平身上，两股庞大真元与气血，如同决堤后洪流一般，齐齐冲入他体内经脉窍穴之中。
　　许太平当即心头一紧，如临大敌道：
　　“终于来了！”

第63章 下一幕，炼化齐舟的两成真元
　　对于如今的许太平来说，比起光阴长河之中的，每一次抉择之后，光阴长河给予他的真元与气血之力，才是最危险的。
　　“轰！”
　　只刹那间，这两股极为庞大的气血与真元之力，便分别涌入许太平的心窍以及金丹之中。
　　一时间，许太平好不容易维持的平衡，被骤然打破。
　　那一身气血还好说，就算暴涨开来，也仅仅只是对他这具体魄造成了些许冲击。
　　最麻烦的还是那颗金丹之中蕴藏的真元。
　　他那本就比之寻常望天境修士要精纯深厚七倍的真元，在又接纳了齐舟将近两成的真元后，开始疯狂冲击他的金丹。
　　若许太平无法将这股气血之力压下，令它将金丹内的全部真元搅动起来，那他只能眼睁睁地看着金丹内的真元失控，最终直接突破至问天境。 .??.
　　虽然心中早有准备，但在面对这般庞大数量的真元时，许太平仍旧有些无措。
　　不过只是短暂无措后，他直接调动了自己的全部神魂之力，强行将这些失控的真元压下。
　　同时，他开始飞快运转乘云经的心法，开始将这些失控的真元由气化云。
　　只有让这些真元由气化云，再由云化雨，融入金丹内那片真元所化的那条大河之中，这些来自于齐舟的真元，才算真正被他炼化驯服。
　　也只有将这些真元炼化，他才能够让自身真元更加精纯。
　　在望天境金丹所能容纳真元有限的情形之下，唯有以乘云经这等仙阶炼气心法，才能够令真元变得更加精纯，才能够在有限的空间之中，容纳更多的真元。
　　许太平之所以能够令自身真元，能够比之寻常望天境修士精纯七倍，一半是因为身上魂印的压制，另一半的原因则要归功于乘云经的炼气心法。
　　“
　　轰！”
　　随着一道只有许太平才能够听见的金丹震荡之声响起，许太平总算是将从齐舟身上得来的那两成真元炼化，同时也让自身真元精纯程度，再一次提升。
　　眼下，他金丹内真元的精纯程度，虽还达不到八倍于寻常修士，但也已经十分接近了。
　　最重要的是，在有了这一次的经验后。
　　接下来的光阴长卷历练之中，在面对此种情形时，他便不会手忙脚乱了。
　　大先生在感应到许太平的气息平稳下来后，当即向他传音道喜道：
　　“恭喜，撑过了这第一幕。”
　　“劫后余生”的许太平，在心中道了声谢，随后目光落在了齐舟那具无头尸体上，当即一面不动声色地暗暗颔首，一面在心中谢道：
　　“多谢。”
　　而也就在许太平压下这股真元气血波动的同时，这光阴长卷内刚刚停止转动的光阴之力，再一次流转了起来。
　　旋即，变回了旁观视角的许太平，就见那云灵快步地走向云姜，一脸关切地问道：
　　“大师兄，你当真打算带着这女子，前往第三魔渊魔窟的入口？”
　　云姜先是看了眼齐舟那具无头尸体，随后才转头看向云灵，意味深长道：
　　“云灵，你应当庆幸我们来得及时才是。”
　　说着，云姜的目光落到了那熟睡着的少女田梨身上，继续解释道：
　　“近年来上清与九渊的交手中，从未有过胜绩，修行界对于能否再次击退九渊一事，越发悲观。此事若能成，必然能够振奋上清
　　士气。”
　　“其二，这等重创第三魔渊的机会，若到了天魔之争时，求也求不来。”
　　云姜说的这些，云灵无法反驳，但仍旧还是有些担心道：
　　“可是大师姐，你这般贸然前往第三魔渊入口，当真有可能会丢了性命的。”
　　一旁沉默许久的云岩忽然开口道：
　　“大师姐，上清界如何与我无关，但若事成后，你能将那黄粱仙府遗迹的舆图借我一观，我愿与师姐你同行。” ??
　　云姜深深地看了眼云岩，最终点了点头道：
　　“你若觉得这份舆图值得你冒险，我可以让你同行。”
　　云岩咧嘴一笑道：
　　“多谢师姐！”
　　云姜这时又看了正一脸忧色的云灵一眼，伸手轻轻拍了拍她的肩膀道：
　　“云灵，你速速赶回青霞观，将此间之事告知观主。”
　　云灵忽然用力一摇头道：
　　“师姐，我要与你和二师兄同行！”
　　云灵继续道：
　　“现在回青霞观寻援兵已经来不及了，多我一人，至少能够多一个帮手。”
　　云岩这时也开口道：
　　“大师姐，杀佛镇这处关隘被破后，第三魔渊的大军必然已经趁势而下，回去的路上十有八九会遇上九渊魔物大军，未必要比我接下来前往三魔渊入口安全。”
　　云姜闻言略略思忖了一番，随后点头道：
　　“那云灵你也跟着我们吧。”
　　说着，她伸手虚空一握，将那块被田梨握在手中的玉佩招了回来。
　　随后就见她手握玉佩，眸光之中满是决绝之色道：
　　“而且我们这一行，也未必就会有去无回。”
　　说完这话后，就见她周身猛然扩散出一股庞大的气息波动，那浓稠如水一般的真元，开始源源不断地灌注入手中玉佩之中。
　　见状，云岩有些吃惊道：
　　“大师姐，你这是在施展千里传讯神通？”
　　因为九渊已经将云岭以西这片区域内的传讯阵法全部毁去，寻常的手段已然无法传讯，修士只能靠自己的强大的修为和神通来传讯。
　　云姜点了点头道：
　　“我在将此间发生之事，及那齐舟与田梨的记忆融入神魂印记之中，再以这玉珏内的飞鸽传书神通，送到还在这片区域内的修士手中。”
　　说完话，就见那被云姜双手捧起的玉佩之中，陡然间“哗啦啦”地飞出一只只雪白信鸽。
　　而这每一只信鸽的口中，都衔着一片碧绿叶片。
　　见状，许太平心中有些惊讶地向大先生问道：
　　“这莫非是已经失传的飞鸽传讯神通？”
　　大先生不动声色地点了点头，然后传音道：
　　“这门神通，能够将修士真元化作信鸽模样，再将修士的神魂印记，送到指定修士手中。”
　　“若被外人截获，会自动化作一道剑气，袭向那人。”
　　“在上古战场上，这道神通极有用处。”
　　许太平点了点头。
　　大先生则继续补充道：
　　“这门神通早已失传，只留存在少数法宝之中，你若能够通过这场试炼，光阴长卷或许会将那块玉珏赠送于你。”
　　许太平闻言顿时心头一喜。
　　无论是否在战场上，这件法宝对他而言，都有大用。

第64章 五年后，赵谦再开青铜棺
　　就在两人暗中交谈间，云姜捧起的双手之中，已然有几百只白鸽飞出。
　　等看到最后一只白鸽消失在天穹后，云姜伸手擦了擦额头的汗珠，如释重负道：
　　“但愿这百只鸽儿，能为我们寻来几个帮手。”
　　旋即，她抱起还在熟睡之中的田梨，转身看向云灵和云岩道：
　　“云岩云灵，我们即刻启程，前往柳树湾，也即是那第三魔渊入口！”
　　差不多在云姜此话出口的瞬间，许太平眼前随之一暗。
　　“光阴长卷的第一幕，这是结束了？”
　　就在许太平这般想着的时候，第二幕的场景，在他面前徐徐展开。
　　画卷之中，是一片一望无垠的大漠，以及三匹在大漠之中飞驰的灵马。
　　而在这第二幕画卷展开的同时，大先生的声音，再一次在许太平的耳畔响起——
　　“太平，你有莲瞳和藕断丝连真意在，接下来这几幕对你的最大考验，应当还是对真元与气血的控制，还有……”
　　说到这里时，大先生停顿了一下，这才继续道：
　　“还有对你心性的考验上。”
　　“因为这场莽夫仗剑行过程之惨烈，远远超出你的想象。而你，绝不可因为一时心有不忍，做出令光阴逆行之事！”
　　许太平闻言心头一凛。
　　大先生的这句话，在警示他的同时，也透露出了一道讯息——
　　“光阴长卷内接下来的一幕幕，他是能够插手的，只不过后果极为严重。”
　　……
　　五年后。
　　青玄宗，幽玄魔窟。
　　“卷中七日，世间一年，算算时日，太平在那光阴长卷中已经熬过了三十五日，一月有余。”
　　吕道玄的声音，悠悠地从青铜门后传出。
　　站在青铜门前的青玄宗掌门赵谦，有些担心道：
　　“小师叔，今日是否能开棺瞧瞧？”
　　他想看看许太平在光阴长卷之中的状况如何。
　　见吕道玄不作声，赵谦马上又补充了一句道：
　　“临渊阁那边，已经数次传讯于我，想要打探太平在光阴长卷之中的进展。”
　　青铜门后的吕道玄在又是一阵沉默后，终于开口道：
　　“太平留下的始元分身尚在，足可证明他在光阴长卷中无恙。不过既然临渊阁那边催得急，那你便开棺瞧瞧吧。”
　　赵谦闻言当即心头一喜。
　　不过马上就听吕道玄又提醒道：
　　“这次开棺之后，为防九渊感应到太平的气息，直至他完成这光阴长卷历练之前，都不得再开棺查看。”
　　“这一点，你须得跟临渊阁讲明。”
　　吕道玄能够允许赵谦开棺，很大一部分原因，是因为不好继续拒绝临渊阁。
　　毕竟在他接下来的谋划之中，青玄宗为了对抗太虚量劫，极可能需要用到临渊阁的力量。
　　赵谦当即颔首道：
　　“小师叔请放心，弟子定会向临渊阁阐明此事。”
　　而就在他说话间，放有光阴长卷的那口青铜棺，忽然自动打开了棺盖。
　　吕道玄的声音，也再一次从青铜门后传出：
　　“去吧，看看太平如今已经走到了第几幕。”
　　其实他
　　自己也很想知道许太平在光阴长卷之中的近况。
　　“是！”
　　赵谦当即拱手应了一声，然后便快步朝那口青铜棺走去。
　　而等到赵谦走到那口青铜棺跟前时，青铜棺内摆放着的那幅光阴长卷，也在徐徐展开。
　　临渊阁的这幅光阴长卷，原本便是可以让人旁观的。
　　只不过许太平眼下正在被九渊追杀，因为担心被九渊感应到他在光阴长卷内的气息，故而吕道玄才将这幅光阴长卷封印在了青铜棺中。
　　等光阴长卷自动打开后，赵谦立刻便看到那长卷上缓缓浮现的一行字——
　　“第一幕，杀佛镇。” .??.
　　“功成。”
　　看到那最后才显现出的“功成”二字，赵谦顿时松了口气。
　　而在这行字显现后，许太平在光阴长卷之中的遭遇的一切，被同时用文字和图画呈现在了光阴长卷之中。
　　为了让小师叔吕道玄知晓，赵谦直接将长卷上显现的文字，一一诵读了出来。
　　等读罢全文后，赵谦很是唏嘘道：
　　“这场莽夫仗剑行的起因，居然只是因为一位寻常农家少女，那第一位无名莽夫，竟然是那赫赫有名的恶徒齐舟！”
　　吕道玄对光阴长卷之中所发生的一切并不是很关心，他当即向赵谦催促道：
　　“赵谦，将手按在光阴长卷上，可以直接跳到下一幕。”
　　“时辰有限，你快些看看这光阴长卷内的八幕，太平历练完成了几幕。”
　　赵谦点了点头道：
　　“弟子这就来看。”
　　说着，赵谦便将手掌，轻轻往那光阴长卷上按下
　　。
　　一如吕道玄所说的那般，光阴长卷立刻跳到了第二幕。
　　并且与上一幕一样，许太平在这一幕中所遭遇的一切，被光阴长卷用文字和画面一同记录了下来。
　　见状，赵谦心头一喜道：
　　“小师叔，这第二幕的历练，太平也顺利完成了。”
　　青铜门后的吕道玄，连连点头道：
　　“继续，继续往后看！”
　　赵谦当即再次点头道：
　　“弟子这就看。”
　　许太平在第二幕中所遭遇的一切，他已用月影石记下，可以在之后详细去看。
　　于是，赵谦再一次将手按在了光阴长卷上。
　　旋即，第二幕的景象在光阴长卷上消失，有一行文字缓缓显现——
　　“第三幕，狂沙暴，功成。”
　　看到功成儿子后，赵谦欣喜之余，一面再一次将手掌按在光阴长卷上，一面头也不回地对青铜门后的吕道玄道：
　　“小师叔，第三幕，功成！”
　　紧跟着，第四幕，第五幕，第六幕，第七幕……
　　赵谦的手掌一连在光阴长卷上按下了七次，光阴长卷内的景象，这才停止变换。
　　“第七幕，谢幕中。”
　　在念出第七幕上那行字后，赵谦一脸欣喜地转头朝身后的青铜门看去道：
　　“小师叔，太平正在第七幕之中谢幕，现在只差这第八幕，最后一幕了！”
　　青铜门后一直沉默的吕道玄，在听到这话后，忍不住“砰”的一声一拳重重砸在青铜门上，随后嘴角扬起道：
　　“太平啊，你做得很好！”

第65章 五年后，身在天外的灵月仙子
　　“不过，这第七幕，太平似乎过的十分坎坷。”
　　在仔细看了眼光阴长卷上关于这第七幕的描述后，赵谦当即眉头蹙起。
　　觉得自己没说清楚，赵谦马上又补充道：
　　“这一幕中，太平的莲瞳，以及藕断丝连真意都无法施展，险些在连续抉择错误后，被光阴长卷内的光阴之力吞噬。” ??
　　“而且这一幕十三席设下的考验中，须得他亲手斩杀一名魔皇才算完成考验，他此刻应当还在与那魔皇交手。”
　　“战况，似乎也十分惨烈。”
　　听过赵谦的叙说后，吕道玄神色凝重地摇了摇头道：
　　“赵谦，合上青铜棺吧，这棺盖开得越久，被九渊发现的风险便越大。”
　　赵谦依言合上棺盖。
　　等棺盖合上后，吕道玄这时又道：
　　“我们能够为太平做的，就只有守住这棺外，不让九渊的魔物寻到此处。”
　　“至于其他，就只能靠太平他自己了。”
　　赵谦当即也神色凝重地点了点头道：
　　“小师叔说的是。”
　　虽然青玄此刻已经封山，但九渊可是留了玉阳子那尊祸患在青玄，若被他们发现许太平的期许，必然会不惜一切代价追杀过来。
　　赵谦这时忽然想起，许太平还留下了一具始元分身在青铜棺内，于是有些好奇地向吕道玄询问道：
　　“小师叔，若太平没能渡过这光阴长卷的第七幕，借由那具始元分身重生后，是否能够再一次进入光阴长卷？”
　　他对于始元分身的了解并不多。
　　吕道玄当即回答道：
　　“这具始元分身，的确能够算是太平的第二条命，而他也能够用这具身体再一次进入光阴长卷之中进行历练。”
　　“但不到万一，最好莫要那么做。”
　　赵谦有些不解道：
　　“为何？”
　　吕道玄解释道：
　　“首先，就算太平能够借助这具始元分身重生，再进入光阴长卷时，也还是得从第一幕开始历练。”
　　“如此以来，就算最终历练通过，也至少又得耗费五六年光阴。”
　　“其二，等太平通过历练后，这具始元分身还能派上极大的用处，不到万不得已之时，最好别用掉。”
　　赵谦闻言一脸恍然地点了点头道：
　　“弟子明白了。”
　　吕道玄这时又道：
　　“等一会，你在将太平眼下的情形告知临渊阁时，可以用灵月仙子留下的那面灵镜，将太平的近况传讯于她。”
　　赵谦点了点头道：
　　“弟子这就去办。”
　　不过马上，他又有些担心道：
　　“灵月仙子此刻应当已经在天外，就怕我传讯过去，她无法收到。”
　　青铜门后的吕道玄摇头道：
　　“你照做便是，至于能否收到，就不是我等能够左右的了。”
　　听到这话后，赵谦再不犹豫，在向吕道玄告辞后，当即快步朝幽玄魔窟的洞口走去。
　　而青铜门后的吕道玄，则轻轻叹了口气道：
　　“但愿灵月仙子能够无恙，不然的话，这可能将是太平在直面太虚量劫之前，最大的劫数。”
　　……
　　天外混沌之地。
　　一片无垠的黑暗中，一只被五彩光晕包裹着的仙舟，正朝前方一颗硕大“星辰
　　”飞驰而去。
　　而那仙舟的船头，则伫立着一名身形极为高大的绝美女子。
　　女子眸光凝视着那颗越来越近的星辰，眉头紧锁，似是在思忖着什么。
　　这时，一只通体雪白的小猴，忽然从女子腰间一只葫芦中钻出，十分灵巧地爬到了她的肩头。
　　女子低头看了眼小猴，脸上紧绷的神色松弛了不少。
　　她笑问道：
　　“平安，怎么出来了？”
　　小猴这时举起一面灵镜，然后眸光之中带着一丝兴奋神色道：
　　“灵月姐姐，青玄宗那头有讯息传来，应当是关于太平大哥的！”
　　女子不是旁人，正是离开青玄宗，前往天外的灵月仙子。 .??.??
　　灵月仙子闻言眸光一亮，当即接过了小猴手中的灵镜，并用灌注入真元的手指轻轻在那灵镜上一点。
　　旋即，就见那灵镜上，显现出了掌门赵谦开棺查看光阴长卷的画面。
　　见状灵月仙子眉头微微蹙起道：
　　“这时候开棺，是不是有些早了？”
　　而掌门赵谦似是料到灵月仙子会有此疑问，因而在这段开棺查验的画面之中，额外向灵月仙子解释了一句道：
　　“仙子，因临渊阁那头几番催促，在下才与小师叔商议，提前开棺查验一番。”
　　“不过开棺后，我们发现太平已顺利完成前七幕之历练，故而才传讯仙子，好叫仙子心安。”
　　在听过赵谦这番解释后，灵月仙子终于放下心来。
　　而当看到赵谦一连将那光阴长卷翻开七幕后，灵月仙子一直神色严肃的脸上，终于露出了一丝笑意。
　　她伸手摸了摸平安的脑袋道：
　　“虽然还剩下第七幕的谢幕，还有那最后的第八幕历练，但以我对太平的了解，应当是没什么意外的。”
　　平安在听到灵月仙子这话，同样一脸欣喜。
　　不过马上，他又叹了口气道：
　　“也不知白羽大哥在那处天外废墟之中，历练得如何了。”
　　灵月仙子闻言，眸光朝身后看了眼，随后神情严肃道：
　　“那处天外仙府遗迹虽然凶险，但其中机缘同样巨大，只要能活着出来，至少是一位妖族大圣境的强者。”
　　说着，灵月仙子又将目光看向平安，同样神情很是严肃道：
　　“平安，最多三日，我这仙舟便能将你送到妖族大禹古国的遗迹之上，到那时，就只能靠你自己了。”
　　平安很是认真地点了点头道：
　　“灵月姐你不用担心我，我一定能突破妖族大圣境，活着走出那大禹古国！”
　　看着平安此刻的眼神，灵月仙子怔了怔，暗暗道：
　　“小家伙，越来越像太平了。”
　　旋即，她笑容温和地点了点头，很是亲昵地揉了揉平安的小脑袋，随后望向前方那颗越来越明亮的星辰道：
　　“你和白羽，若都能突破大圣境，对太平来说将是极大的助力。”
　　平安这时摇了摇头道：
　　“不止我们，还有灵月姐姐你！”
　　平安眼神十分坚定地看向灵月仙子道：
　　“灵月姐姐，我，你，白羽还有太平，一定能再聚！”
　　灵月仙子一把将平安搂进怀里，然后笑着点了点头道：
　　“平安你说的没错，即便前路再如何艰险，我们四个，一定能够再次重聚！”

第66章 第七幕，面对三头魔皇的许天平
　　……
　　光阴长卷内。
　　一如赵谦先前所见，许太平在这第七幕即将谢幕时，陷入了苦战。
　　不过不太一样的是。
　　此时的他，面对的是三位魔皇，而非一位。
　　“当真是难缠！”
　　狂沙飞舞的无垠大漠之中，许太平提刀仰头环视了四周一圈，只见那三头足有百丈高的魔物，已然将他团团围在中间。
　　此时的九渊，除却极少数强大魔物是魔修所化之外，绝大部分强大魔物皆为魔种融合妖族与凶兽所化。
　　因为在第三魔渊那位魔帝得到太玄经之前，魔种与修士融合的难度极大。
　　可以说是万不存一。
　　尽管这些妖兽所化的魔皇，无法施展太多神通或术法，但它们所掌握的本源魔种之力，以及妖族强大体魄和本源神通，同样强大无比。
　　就在许太平说话间，那头身躯巨大的狮头蛇身魔皇，忽然张开巨口朝着下方的许太平怒吼了一声。
　　“轰！”
　　一瞬间，一股强如先天罡风一般的气浪，卷起漫天的黄沙，好似那巨浪一般朝许太平席卷而下。
　　见状，许太平抬起自己的左手，猛地一握拳。
　　旋即，伴随着一道苍鸾的鸣叫之声，许太平右手那枚苍鸾戒内的罡风陡然与许太平掌心的真火相融，最终化作了一道颰焰融汇而成的墙壁，挡在了许太平的身前。
　　在地果力量的提升下，许太平这枚苍鸾戒的品阶，已然与仙兵相当。
　　许太平靠他，能够轻易凝聚出颰焰。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平身前这道由颰焰凝聚而成的墙壁，竟是将狮头魔皇召出的沙暴硬生生震散。
　　不过此时的许太平，脸上紧绷的神色，却是没有半点松弛。
　　只见他一面摆出斩魔刀斩龙式的刀架，一面伸
　　出三指，同时口中喃喃道：
　　“苍鸾戒只能再用一次三指，接下来这一击，定要将那头鹰魔斩杀，就算无法斩杀，也至少要让它重伤，无法飞起！”
　　就在他说这话时，原本站在另一侧的一头苍鹰模样的魔皇，陡然间振翅而起。
　　“轰！”
　　只一瞬，那陡然展翅的鹰魔，便已经出现在了许太平的头顶，并猛地一爪隔空朝许太平抓下。
　　这一爪之下，竟是生出了裂空之音。
　　三道足有十几丈长的罡风，随之朝许太平破空落下。
　　早已吃过多次的苦头的许太平可以断定，这三道罡风的杀力，要超过许多剑仙级别剑修的全力一剑。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　许太平身前那道由颰焰凝聚而成的墙壁，在那鹰魔一爪之下，应声破碎。
　　而在颰焰墙壁的碎裂的瞬间，那伺机多时的牛首魔皇，当即一拳轰砸向许太平。
　　那如山岳倾倒一般的拳势，就算是有着龙鲸体魄的许太平，怕是要重伤。
　　面对三头魔皇，莫要说重伤，哪怕只是一招不慎，后果也必然是身陨。
　　不过奇怪的是，许太平没有理会牛魔的这一拳，而是将那三指对准头顶的鹰魔，然后猛地一斩道：
　　“裂海！”
　　话音方落，就听“轰”的一声，那鹰魔的一只爪子连同一边翅膀，皆被苍鸾戒这三指裂海式的风刃切落。
　　许太平不惜以自身为饵，为的就是重创这鹰魔皇。
　　“轰！”
　　但在鹰魔皇被许太平三指重伤的同时，那牛魔皇如山岳倾倒一般的拳势，
　　也已经落在了许太平的身上。
　　不过，就在这拳势即将完全压在许太平身上时，身前的沙地之中忽然有一道身影破土而出，并摆出了祖圣去拳担天式的拳架。
　　霎时间，一道十余丈高的牛魔虚影，挡在那道身影和许太平的身前。
　　这身影，自然便是许太平提前藏在沙地之中的分身。
　　“砰！”
　　在又一声巨响声中，那牛魔虚影在与牛魔皇对了一拳之后，轰然碎裂开来。
　　以玄元分身施展出的担山式，与许太平真身施展时，仍旧有着不小的差距。
　　可尽管如此，这道玄元分身，还是为许太平争取到了宝贵的出刀时间。
　　“噌！……”
　　几乎是在那玄元分身破碎的同时，伴随着一道夹杂着龙吟鹤唳的刀鸣声，许太平骤然拔刀出鞘。
　　两头由刀气雷霆凝聚而成的龙隐从他身后升腾而起。
　　跟着，就见周身被赤色龙鳞覆盖的许太平，怒吼一声道：
　　“斩龙！”
　　怒吼声中，在强大的二阶霸王境淬体之力催动下，许太平这一式斩魔刀斩龙式的刀势，直接在这怒吼声中攀升至极境。
　　“轰！”
　　旋即，在一道夹杂着龙泣的刀气破空声中，一道刺眼的金色刀影，就好似那落日余晖下地平线一般，从那牛魔腰部切过。
　　“轰！”
　　在又一道震耳的爆裂声中，充满了毁灭气息的雷焰自那牛魔皇庞大身躯之上冲霄而起，只眨眼间便将那牛魔烧成灰烬。
　　那狮首魔皇见状，并未被许太平那可怕的刀势吓退，而是再一次冲许太平发出了一声狮吼。
　　“嗖！”
　　不过在那狮魔皇发出狮吼的瞬间，许太平
　　已然又分出了一道玄元分身，并且握住了一杆化作长矛的雷音旛，猛地朝那狮魔皇投掷而去。
　　“砰！”
　　震耳的炸裂声中，那携着恐怖雷霆之力的雷音旛，竟是直接刺穿了狮魔皇的喉咙，打断了它的这一声狮吼。
　　“轰！”
　　而许太平，则在分身投掷出雷音旛的下一刻，双脚猛地一蹬地，用尽体内最后的气血之力，一跃而起落到狮魔皇的头顶，并怒吼着一拳砸下——
　　“霸下！”
　　在又一道由霸王之息发出的怒吼声中，许太平的拳势瞬间攀升至境界，随后重重砸在了那狮魔皇的头顶。
　　与三头魔皇周旋了半个时辰，也不曾用上霸王之息和雷音旛的许太平，就是为了在这一刻，趁着这三头魔皇不备之时，将他们一举击杀。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那狮魔皇的头颅，被许太平的霸下式直接砸成一团血雾。
　　几近脱力的许太平，长长地吁出了一口气道：
　　“还好，还好就算是在光阴长卷之中，这些魔皇的心性……也跟……也跟外界差不多，也有懈怠之时。”
　　不过此时的许太平却并未因为三头的魔皇倒下而放松警惕。
　　因为对他来说，谢幕的这一瞬，才是真正的考验。
　　“这一次光阴之力赠予的真元与气血，只怕要比前六次都要多，毕竟……这可是那云姜的两成真元与气血……”
　　许太平一边在心中这般想着，一边神色复杂地看向前方。
　　只见大漠夕阳的余晖下，青霞观修士云姜那残破的身躯，正缓缓跪坐在狮魔皇无头尸体的旁边。
　　从第二幕，一路支撑到第七幕。
　　青霞观这位一身浩然之气的女修士，终究还是倒下了。

第67章 第七幕，青霞观师姐弟三人
　　虽然刚刚与三头魔皇交手的是许太平。
　　但这不过是十三席留给他的一道考验，在光阴长卷保存的这第七幕光阴中，真正战胜三头的魔皇的，不是他，是青霞观云姜。
　　而且许太平能够感应出，十三席留给他的这道考验中，至少将这三头魔皇的战力削弱了三成。
　　不然的话，纵使许太平有霸王之息和雷音旛在，也不是这三头魔皇对手。
　　从这一点上，也能够看出，这云姜战力之强。
　　这一路行来，虽然先后有两位强大修士收到云姜传讯前来相助。
　　但这二人，也仅仅只是在第五、第六幕时，帮云姜拖住了前来围剿的第三魔渊大军。
　　至于云灵和云岩。
　　云岩在第六幕时，与一位魔皇站至两败俱伤，只被云姜用丹药吊住了一口气。
　　而云灵能帮上忙的地方，十分有限。
　　所以云姜能拖着他们来到这第七幕，且还能在这第七幕中，以一己之力斩杀三位战力全盛时的魔皇。
　　云姜战力之强，远超同境界修士。
　　望着跪坐在地，身子不停颤抖的云姜，许太平不禁有些可惜道：
　　“若不是死在了此地，只怕以这云姜的天资，时至今日就算没有登天飞升，也至少是一位半仙。”
　　这么些年来，许太平见过不少天资卓绝的修士。
　　但像云姜这般，不但儒道同修，且心性还这般坚毅强大的女修士，他真还没看到过第二位。
　　“大师姐！”
　　就在这时，云灵扶着重伤的云岩，快步走到云姜身旁蹲下。
　　极度虚弱的云姜，转头笑看了云灵一眼，随后伸手轻轻拍了拍云灵的肩膀道：
　　“云灵，接
　　下来……就全靠你了……”
　　云灵怔了怔，随后一脸惶恐地摇了摇头道：
　　“大师姐，大师姐你不会有事的！”
　　她忽然想到了什么，当即从怀中取出了一枚朱红色丹药，有些紧张地递到云姜跟前道：“大师姐，这最后一颗青冥丹，你快服下！”
　　云姜伸手将那颗青冥丹推开，然后看了眼一旁的云岩道：
　　“这颗青冥丹于我已无用，你可以给云岩服下了。”
　　面色苍白的云岩摇头道：
　　“大师姐，这青冥丹就算是再重的伤，也至少能帮你续命十日，你为何不服？”
　　云姜苦笑着将抬起她的另一只手道：
　　“刚刚为了斩那三头魔皇，我已动用了化神咒，这具身躯很快便会兵解，青冥丹服之已无用。”
　　云灵和云岩看着云姜那只焦黑如炭的手臂，顿时一脸愕然。
　　旋即，就听云姜又道：
　　“你二人不必为我伤心，这是我初次兵解，日后你们若能带着这道印前去寻我，我们师姐妹便又能重逢了。”
　　在说这话时，云姜将一支竹做的钗子，递到云灵手中。
　　云灵接过那竹钗看了眼，旋即泣不成声。
　　与云姜同为青霞观从山下捡来孤儿的她，十分清楚这支古旧的竹钗的来历。
　　这钗子，正是云姜被捡上山时，其父母留在襁褓中的唯一信物。
　　而且云姜在突破炼神境时，便已经告知过她，会将这支竹钗，作为她兵解后的道
　　印。
　　云灵紧紧握着那根竹钗，很是自责地用手死死掐住自己大腿道：
　　“师姐，师妹无能，这一路上非但没能替你分担分毫，还成了你的拖累！”
　　脸色惨白的云姜，伸手帮云灵擦拭掉脸上的泪花，笑着摇了摇头道：
　　“接下来，师姐不就得靠你了吗？”
　　云灵怔了怔，随后眼神坚定地点了点头道：
　　“大师姐，师妹就是爬，也要背着那田梨爬到柳树湾！”
　　一旁的云岩这时也沉声道：
　　“大师姐，你安心去吧，只要我还有一口气在，便一定会将师妹护送过去！”
　　云姜一脸欣慰地点了点头道：
　　“我相信你们。”
　　说着，她将那块传讯的玉佩从袖中掏出，伸手递向云岩道：
　　“放心，接下来这段路，大师姐不会让你二人独行。”
　　听到这话，云灵和云岩皆是一脸疑惑，不知云姜此言何意。
　　而等云岩接过那玉佩后，云姜这才微笑着解释道：
　　“在遇上这三头魔物之前，有一位修为超凡的大修士刚好收到了我的传讯，正……正在赶往此地的路上。”
　　“你们只要拿着这玉佩，他……他便会寻到你们。”
　　云岩看了眼手中的传讯玉佩，随后很是好奇地向云姜问道：
　　“大师姐，此人……是何来历？”
　　云姜嘴角微微扬起道：
　　“他来自临渊阁，是临渊阁千年来最强的第十三席，其战力仅次于临渊阁一席！”
　　听到来人居然是临渊阁十
　　三席。
　　云岩与云灵皆呆愣在了当场。
　　作为绝冥天排名前列隐世宗门，青霞观的弟子，自然听说过临渊阁，听说过这位曾在天魔战场上大放光彩的十三席。
　　不止是云灵云岩，许太平在听到云姜说出来人是十三席时，同样有些惊讶。
　　但很快便又在心中释然道：
　　“没有十三席，哪来的这幅光阴长卷？”
　　这一路的经历，让他都快要忘记了这场历练，究竟因何而起。
　　而那云灵则短暂的惊讶过后，忽然很是难过道：
　　“若是十三席能够早些收到这传讯该多好？”
　　云姜闻言却是笑容温和地摇了摇头道：
　　“能走到这一步，已是最好的局面了。”
　　听到这话，许太平不由得再一次感慨这云姜心性之沉稳，明明即将身陨，心中考量的第一位，也仍旧是这场谋划。
　　毕竟就算兵解后能够转世，最终也不见得能够苏醒前世记忆。
　　因为哪怕是俗世与修行界极为分明的真武天，也仍旧只有极少数兵解修士，能够在转世后寻回原本的记忆。
　　这时，只见那云姜在长长地呼出了一口气后，忽然转头朝前方的落日望去。
　　然后就听她语气极为疲惫道：
　　“云灵，云姜，代我向师父他老人家说一声抱歉，云姜终究还是没能……接下她老人家的衣钵……”
　　说完这话，盘膝坐着的云姜，脑袋一点点垂了下去。
　　旋即，在云灵的啜泣声中，云姜的身躯一点点变得焦黑如炭，然后在一阵狂风之中被吹散开来，只留下一件破碎的法袍。

第68章 第八幕，临渊阁十三席倪昭！
　　许太平朝着云姜身形消散的方向俯首施了一礼，随后口中喃喃道：
　　“恶徒齐舟，散修姜元，武夫陆晟，现在又多了一个青霞观云灵……”
　　他口中的这些，都是这一路上为了护送那少女田梨，而死在九渊魔物手中的修士们。
　　“轰隆隆！……”
　　突然，伴随着一阵地面震颤之声，远处的夕阳忽然被一群什么东西给遮挡了起来。
　　仔细看去，许太平当即蹙眉道：
　　“第三魔渊的这些魔物，居然这么快便寻过来了！”
　　那云岩同样发现了这些魔物，当即一把将那颗青冥丹塞进口中，然后转头冲云灵道：“师妹，我去引开这些魔物，你拿着那玉佩往东面行去，最多三十里便能够到达柳树湾所在的那片绿洲。”
　　云灵闻言，静静地与云岩对视了一眼，随后泪水在眼眶之中打转道：
　　“二师兄，告诉我你的道印！”
　　云岩咧嘴一笑道：
　　“傻丫头，你莫非忘记了，我在百年前便已经兵解过了一次。”
　　云灵怔了怔随后眼中泪水好似不受控制一般从眼眶之中溢出。
　　不过这一次，她没像之前那般泣不成声，而是在用力抹去脸颊上的泪水后，一把将地上的熟睡的少女抱起，然后头也不回地御风朝柳树湾的方向飞掠而去。
　　只在身影快要在云岩视线之中消失时，才远远地传来一句话——
　　“二师兄，只要我活下来，不管十年百年还是千年，我都会一直在青霞观等着你！”
　　云岩闻言咧嘴一笑道：
　　“好的师妹。”
　　说着他祭出了身后的飞剑，然后目光看向远处那群魔物，继续道：
　　“哪怕只剩一缕残魂，师兄也定会回到青霞观，与你和师姐重逢！”
　　旋即，就见他化作一道璀璨剑光，笔直地迎着那群魔物飞掠而去。
　　静静看着这一幕的许太平，遥遥冲那云岩躬身一拜，随后面无表情道：
　　“这云岩此行虽存了私心，是为黄粱仙府遗迹舆图而来，但在面对同门生死安危时，却又能够毫不犹豫收起私心，属实难得。”
　　说着，他又朝云灵离开的方向看了一眼，跟着评价道：
　　“而这云灵，虽胆小如兔，一路上更是哭哭啼啼，但哪怕是哭着，她也还是一路走了过来。”
　　在许太平看来，这一路上一路一往无前从未动摇过的那几位“莽夫”自然是值得敬重的，而这克服自身弱点前行的二人，同样值得敬重。
　　“话说，等到第八幕时，大先生也应该出现了吧？”
　　许太平忽然想起了大先生。
　　从第二幕起，大先生便一直没有再出现过，只在临走时说了一句他在后面等着许太平。
　　而就在许太平思忖着大先生为何还未出现时，他眼前所见的一切忽然一点点黯淡下去，直至整个世界，一片漆黑。
　　已经在光阴长卷之中经历过七幕的许太平，对于眼下这情形再熟悉不过。
　　这是第七幕真正谢幕的景象。
　　同时也预示着，许太平真正考验，即将到来。
　　“轰！……”
　　差不多就在这整片天地“大幕”落下的同时，一道唯有许太平能够听见的震颤之声，陡然间在他脑海之中炸响。
　　这是许太平的身躯内窍穴与脏腑的震颤声。
　　紧跟着，心神高度戒备的许太平，只感觉到一股犹若怒涛般汹涌的真元与气血，强行从身体表面的各处窍穴之中灌注入他的体内。
　　那情形，就好似那百川灌海一般。
　　“轰！”
　　为了防止自身窍穴被撑爆，许太平直接祭出了本命法宝神荼弓，以此来稳固自身神魂之力。
　　只可惜他的困龙塔还留在金庭府，不然的话，若是祭出困龙塔，以困龙塔的防护之力，他就算是硬扛这股真元与气血的攻击也不在话下。
　　神荼弓是杀伐之力强大的法宝，在防护上要弱上许多。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　在一道唯有许太平才能够听见的神魂颤鸣之音
　　中，许太平终于是用自身神魂之力，将那两道真元与气血分别稳固在了自己的心窍与金丹之中。
　　因为青霞观云灵的缘故，这一次光阴长卷赠予许太平的气血真元之力，较之前几幕时要多得多，所以此刻许太平哪怕将它们稳固在了心窍和金丹之中，也不敢有一丝一毫的懈怠。
　　于是他强行压下心中那不停升起的突破念头，一点点地将心窍中的气血，金丹之中的真元，炼化得更为精纯深厚，好让它们不去冲击心窍和金丹。
　　有过前几幕经验的许太平，深知这一步极为凶险。
　　因为一旦对这股气血和真元的压制失败，那失控的真元与气血，将开始冲击他的心窍与金丹。
　　本就是在许太平压制之下，才没有扩大的心窍与金丹，在受到这真元与气血的冲击之后，必将摆脱许太平的压制，开始扩大。
　　而心窍与金丹的扩大，便是望天突破问天的首要步骤。
　　只有这样，心窍与金丹之中，才能够容纳更多的气血与真元。 .??.
　　可对许太平来说，一旦此刻突破，那他将被光阴之力直接从光阴长河之中抹除。
　　“呼……”
　　最终，也不知过去了多久，许太平长长地呼出了心中地一口浊气，然后伸手擦了一把额头的冷汗，无比庆幸道：
　　“这一关，总算是熬过去了。”
　　许太平，顺利度过第七幕。
　　虽然熬过去了，但许太平也发现，此刻的他差不多快要将心窍和金丹中的气血与真元炼化压制到了极致。
　　此刻他体内的真元与气血，其精纯深厚程度，至少是寻常修士的九倍以上。
　　也正因如此，现在的许太平，随时都有可能突破。
　　甚至许太平觉得，可能自己让自己的呼吸加重几分，都能够引得他境界突破。
　　为此，许太平不禁有些担心道：
　　“第八幕完成后，我该如何压制这些气血和真元？”
　　不过，还未等他有点头绪，他眼前这片天地便再一次明亮清晰了起来。
　　同时，
　　他四周的景象，也在飞速变化。
　　只一个呼吸间，许太平所处之地，便又一片茫茫大漠，变作了到处都生长着杨树的绿洲。
　　“砰！”
　　只是，才看清四周景象的许太平，便听到了一声巨响。
　　他循声望去，刚好看到身形娇小的云灵，被一头强大魔物一拳砸得倒飞而起，重重撞在了一棵杨树上，将那棵一人合抱粗细的杨树，整个砸断。
　　不过云灵并未就此倒下，而是飞快站起身来，朝前方一座废弃村落飞奔而去。
　　“砰！”
　　但还未等她跑出多远，就见又一头强大魔物从天而降，身形重重砸落在她身前的一处空地上。
　　云灵原本准备以御风身法，直接绕开这头魔物，但就在她施展御风之术时，眼角的余光，刚好落到了那头魔物的手上。
　　一瞬间，云灵整个人呆立在了原地。
　　许太平有些诧异地循着云灵的目光看去。
　　只见那头生着两颗獠牙的猪首魔物的手上，正掐着一颗还在滴血的头颅。
　　仔细一看，那头颅赫然便是先前与云灵分别的云岩。
　　“二师兄！”
　　云灵有些情绪失控地大喊了一声。
　　而也恰在此时，云灵身后的那头魔物一跃而起，那硕大的身躯，好似一座小山般压向下方的云灵。
　　见状，许太平心中咯噔了一下，暗道：
　　“这云灵不会也在这里殒命吧？”
　　不过，就在这千钧一发之际，一道掌影好似凭空出现一般从天而降，然后一掌重重拍打在云灵头顶那头魔物身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，那头魔物硕大的身躯，直接被这一掌拍成血雾。
　　与此同时，一道身着玄甲，无比魁梧的身影，身形笔直地站在了那团血雾之中。
　　看到这道身影，感到到这道身影上传来的那股灼热气血之力后，许太平的脑海之中几乎是本能地出现了一个名字——
　　“临渊阁，十三席，倪昭！”
　　</b

第69章 第八幕，再一次出现的大先生
　　“您是临渊阁十三席？”
　　云灵怔了怔的看了眼身后站立着的倪昭。
　　血雾中的倪昭点了点头道：
　　“我是。”
　　云灵眸光之中先是露出一抹喜色，但马上便又被一股悲凉之色取代。
　　只见她看着身前那头抓着云岩头颅的魔物，很是难过道：
　　“您要是能来得再早一些就好了。” .??.
　　十三席仰起头，眼睛一眨不眨地望着阴云密布的天穹，语气平静道：
　　“抱歉。”
　　就在他说这话时，只见一头身形似鲸，但却能穿行于云雾之中的鲸魔，在发出一声悠长的鲸吟之后，猛然从天穹之上一头扎下。
　　“轰隆隆！……”
　　剧烈的天地震颤声中，许太平一脸惊奇地望见，那头如山般俯冲而下的鲸魔头顶，居然站立着一头人形魔物。
　　更为惊悚的是，在这一头鲸魔后，又接连又六头鲸魔破云俯冲而下。
　　而这七头鲸魔，还有它们身上站立着的魔物气息，更是如同风暴一般，自天穹之上席卷而下。
　　很显然，十三席的姗姗来迟，便是因为这七头鲸魔。
　　以及鲸魔身上站立的七头魔物。
　　不过面对这一头头俯冲而下的鲸魔，十三席神色平静依旧，只在那第一头鲸魔与下方这座破落村落只剩千丈距离时，他才面无表情地开口道：
　　“大先生，有劳了。”
　　听到“大先生”三个字，许太平顿时心头一凛。
　　旋即，他便见到，在一道携着惊涛骇浪之音的剑鸣声中，一道犹若宽广大河一般的剑光自东而来，将那七头鲸魔与地面阻隔开来。
　　“砰！”
　　巨震声中，虽然七头鲸魔接连撞击在那道如大河般的剑光之上，但却还是没能够将那剑光撞开。
　　紧跟着，一身白衣的大先生，出现在那剑光下方。
　　见状，许太平眸光亮起道：
　　“果然是大先生。”
　　而在感受到那剑气长河之中的浩荡剑势后，许太平在心中推测道：
　　“看来大先生是与十三席，一同出现在这段光阴内的。”
　　“而这也是他为何在前几幕时不能出手的原因。”
　　正当许太平这般想着的时候，大先生一面隔着这条剑气大河与那七头鲸魔对望着，一面头也不回地提醒下方的十三席道：
　　“倪兄，快些动手。”
　　而在大先生说这话时，七头鲸魔头顶站立的七道人影，忽然齐齐取出一杆长矛对准下方的剑气大河。
　　一瞬间，即便是隔着那条剑气大河，许太平也依旧能够感应到那七杆长矛之上的破甲之力。
　　“轰！”
　　结果如同许太平所料的那般，那七头魔物手中投掷出的长矛，竟是险些将大先生这条剑气长河撕裂。
　　许太平在心中暗暗推算了一下，像刚刚那般威力的攻击。
　　最多三次，大先生这条剑气长河，可能就要支撑不住了。
　　想到这里，许太平当即将目光看向了十三席倪昭。
　　只见倪昭面无表情地点了点头道：
　　“放心，我这边很快便能处理好。”
　　说着就见他将目光看向了身前的云灵。
　　云灵似是猜到了倪昭想要做什么一般，当即也冲倪昭点了点头，蹲下身来，然后以袖里乾坤之术，将那还在昏睡中的少女田梨从袖中抱出，放下。
　　“轰！”
　　而就在田梨被云灵抱出放在地上时，四周原本因为忌惮倪昭那可怕战力而不敢上前的魔物们，骤然间全都好似发了狂一般朝十三席和云灵扑了过来。
　　距离最近的那头猪首魔物，更是好像一团黑色旋风，一头撞向云灵。
　　“轰！”
　　但那黑色旋
　　风还未撞上云灵，就被突然出现的一道掌影，一掌拍碎，化作了一团血雾。
　　虽然已不是第一次看倪昭出手，但在看到一头魔尊级别的魔物，被这般轻易抹杀时，许太平仍旧还是满心震撼。
　　“啪嗒！”
　　这时，原本被猪魔提在手中的那颗头颅，掉落在地。
　　因为恐惧而僵在原地的云灵，在看到那颗滚落在脚边的头颅时，泪水再一次不受控地从眼眶之中溢出。
　　她紧紧抱住云岩的头颅，再一次泣不成声。 .??.
　　十三席倪昭低头看了眼云灵，一直冷冰冰的眼神柔和了些许。
　　接着，倪昭从怀中掏出一支卷轴，递到云灵跟前道：
　　“这位仙子，一路上辛苦了，回去吧。”
　　似是怕云灵不知这卷轴如何使用，倪昭将它捏在手上晃了晃道：
　　“解开这卷轴之后，你会被传送到距离此地最近的一处传送阵。”
　　一脸泪水的云灵接过那卷轴，然后很是不解地问道：
　　“那十三席大人您呢？”
　　倪昭握了握拳头，然后目光望向前方那道笔直冲天而起的黑色光柱道：
　　“你大师姐有一件事情没告诉你。”
　　倪昭低下头，迎着云灵那困惑的目光看去道：
　　“这田梨肚中婴孩的啼哭之声，对那修有太玄经的三魔渊魔帝而言，是致命的毒药。”
　　云灵怔了怔，随后眸光满是骇然之色道：
　　“大人你们……你们想要……”
　　不等云灵将话说完，便听倪昭面无表情地催促道：
　　“走吧。”
　　云灵当即用力一点头，飞快将那卷轴打开，然后朝倪昭拱手道：
　　“十三席大人保重！”
　　旋即，云灵的身形便与那云岩的头颅，一同消失在了原地。
　　在一旁旁观了
　　许久的许太平，虽然早就知晓了这场仗剑行的结局，但在从倪昭口中听到云姜这场仗剑行的最终谋划，是要斩杀那三魔渊的魔帝时，依旧忍不住心生敬佩之意。
　　“爹……爹爹……我们是不是……是不是已经回家了？”
　　“我闻到杨树林的气味，我们现在就在这杨树林对吧？”
　　这时，原本还在昏睡之中的田梨，忽然从地上爬了起来，很是开心伸手朝四周触碰着。
　　倪昭这时走到田梨身旁，默默将他的手牵起道：
　　“嗯，我们到家了。”
　　田梨顿时一脸欢喜地像个小孩子一般蹦蹦跳跳道：
　　“太好了，我们回家了，我们回家了……”
　　而就在田梨满心欢喜地蹦蹦跳跳着的时，大先生拦在七头鲸魔面前的剑气大河终于破碎开来，而是成群成群的魔物大军，正从四面八方朝此地围拢过来。
　　这等险恶场景，与此刻蹦蹦跳跳的田梨，形成了鲜明的反差。
　　“铮！”
　　这时，剑气长河的碎裂的大先生，御剑飞落至十三席倪昭的身侧。
　　同时，一道携着大地震颤之音的冷笑声，也从杨树湾中心处那道光柱之中传出——“倪昭，这便是你在光阴长河之中游历数万载，所寻到的那段能够将我斩杀的光阴吗？”
　　依旧面无表情的倪昭，看着那在杨树下蹦蹦跳跳的田梨，头也不抬地开口道：
　　“这姑娘腹中，那没有一丝魔物气息的胎儿，不就是最好的证明吗？”
　　显然，刚刚那携着大地震颤之声的声音，正是来自于那三魔渊的魔帝。
　　那三魔渊魔帝，这时又是冷笑一声道：
　　“若此次来的是你们整个临渊阁，或许本帝还会有几分忌惮，但就凭你与那剑修两人，只怕连我魔渊大门都进不来。”
　　一直面无表情的倪昭，在听到这话后，忽然嘴角扬起道：
　　“二人？”

第70章 魔帝出，倪昭的光阴借法之力
　　而就在他说这话时，刚好一头鲸魔张着那如深渊般的巨嘴俯冲而下，想要将倪昭等人一口吞下。
　　倪昭直视着那头张着深渊巨口俯冲而来的鲸魔，眼神古井无波地开口道：
　　“李道烟前辈，你还想看戏到几时？”
　　听到“李道烟”这个名字，原本正好奇着十三席倪昭该如何应对整个第三魔渊的许太平，眼神之中陡然流露出了惊骇之色。
　　而接下来的这一幕，则直接让许太平愣在原地。
　　只见就在倪昭话音落下的瞬间，一道许太平极为熟悉的身形，陡然间浮现在了倪昭的身侧。
　　来人正是青瞳邪君李道烟。
　　许太平一脸难以置信道：
　　“李道烟前辈也是这莽夫仗剑行的八莽夫之一？”
　　但在看到李道烟腰间悬着的昆吾剑后，许太平马上又摇头道：
　　“不对，昆吾剑是我在金庭府时才交给李道烟前辈的，为何会出现在这时的李道烟前辈手中？”
　　短暂的困惑后，许太平心中忽然冒出了一个让他有些毛骨悚然的想法——
　　“眼前的李道烟，正是在金庭府时与他并肩作战的李道烟！”
　　至于在金庭府时已然魂飞魄散的李道烟，为何能毫发无损地出现在此地，许太平心中有一个十分大胆的猜想——
　　“倪昭从光阴长河之中请出了金庭府时的李道烟！”
　　之所以会这么想，那是因为李道烟就曾借着昆吾剑的光阴之力游历过光阴长河，而且临渊阁十三席最为擅长的便是光阴之力。
　　而接下来，第三魔渊魔帝的一句话，直接证实了许太平心中这个大胆猜想。
　　只听那第三魔渊的魔帝寒声道：
　　“倪昭，你居然修成了截留光阴的神通！”
　　就在许太平为这倪昭的可怕光阴神通感到心悸不已时，只见手持昆吾剑的李道烟，忽然竖起手中昆吾剑道：
　　“开剑城！”
　　话音方落，就见一座由剑气凝聚而成的巨大城池，拖着几人拔地而起。
　　“轰！”
　　那头鲸魔，直接被李道烟这座剑城撞飞。
　　看到这座由李道烟剑域所化的熟悉城池，许太平已经能够断定，眼前这李道烟，就是他认识的那个李道烟！
　　“开城门！”
　　这时，伴随着李道烟的又一声厉喝，剑城城门打开，无数飞剑好似那鱼群一般从剑城大门之中涌出，然后齐齐冲霄而起。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间，成千上万柄飞剑，就好似那无数守城将士一般飞掠向了四周的魔物。
　　只眨眼功夫，便有大批魔物倒下。
　　作为曾经单挑元主的存在，李道烟杀力之强，毋庸置疑。
　　而就在李道烟一剑为倪昭解困后，第三魔渊的魔帝明显是感受到了威胁，直接从魔渊之中放出了几头魔皇级别的魔物
　　。
　　以及更多的魔物大军。
　　望着那几头身躯如山的强大魔皇，李道烟先是有些惊奇的咂了咂舌，而后满眼兴奋地向一旁倪昭催促道：
　　“倪兄，可以动手了吧？”
　　李道烟望着那魔窟的方向，舔了舔嘴唇道：
　　“这乌玄魔帝大名，兄弟我当年可是如雷贯耳，今日若能斩了他，老子回去时死也无憾了！”
　　也不知是不是许太平的错觉，他总觉得李道烟在说这话时，不时会朝自己这边瞟上一眼。
　　而在许太平这般想着的时候，只见倪昭忽然摇了摇头道：
　　“不急，人还没有到齐。”
　　听到这话，许太平顿时心头一紧，暗道：
　　“难道说……这倪昭十三席，还能继续从光阴长河之中请人？”
　　有着同样想法的李道烟，当即很是好奇道：
　　“你居然还能请人？”
　　倪昭也没有隐瞒，一面目光在四周寻找着什么，一面回答道：
　　“每一任临渊阁十三席，都会传承一道名为‘光阴借法’的神意，这道神意修至最高境界时，不但能请下曾游历过光阴长河的修士，还能够请下……”
　　说到这里时，倪昭那游移不定的目光，忽然间定在了剑城的北面，随后才神色古井无波地继续道：
　　“上任，此任，以及下一任临渊阁十三席。”
　　说到这里时，倪昭忽然面朝北方，十分恭敬地拱手道：
　　“临渊阁此任十三席，倪昭，恭迎上任临渊阁第十三席禹阳天君！”
　　旋即，就只听“轰”的一声巨响，一只布满金色烈焰的巨手一拳砸破天穹。
　　跟着，一具足有百丈高的巨大身躯，好似那烈焰升腾的火山一般，从那天穹的窟窿之中笔直地砸落地面。
　　“轰！——”
　　巨震声中，地动天摇！
　　在看到这道可怕身影后，李道烟一脸骇然道：
　　“你们临渊阁的十三席，强得有些过头了吧？”
　　不等倪昭开口，便听那禹阳天君冷哼了一声道：
　　“强的是老夫！”
　　在说这话时，那禹阳天君忽然抬起脚来，用力在地面一跺。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着那炸耳的震颤声，一道道炙热的烈焰忽然不停地从地面的裂缝之中升腾而起。
　　只眨眼功夫，以剑城为中心方圆百里内，皆化作了一片火海。
　　不少魔物被当场焚为灰烬。
　　看到这一幕，李道烟咋舌之余，再一次向倪昭催促道：
　　“倪兄，有禹阳天君这么粗的大腿在，我们总可以动手了吧？”
　　李道烟有些急不可耐。
　　不过叫他失望的是，倪昭依旧是摇头，然后面无表情道：
　　“不，还差一人。”而就在他说这话时，刚好一头鲸魔张着那如深渊般的巨嘴俯冲而下，想要将倪昭等人一口吞下。
　　倪昭直视着那头张着深渊巨口俯冲而来的鲸魔，眼神古井无波地开口道：
　　“李道烟前辈，你还想看戏到几时？”
　　听到“李道烟”这个名字，原本正好奇着十三席倪昭该如何应对整个第三魔渊的许太平，眼神之中陡然流露出了惊骇之色。
　　而接下来的这一幕，则直接让许太平愣在原地。 .??.
　　只见就在倪昭话音落下的瞬间，一道许太平极为熟悉的身形，陡然间浮现在了倪昭的身侧。
　　来人正是青瞳邪君李道烟。
　　许太平一脸难以置信道：
　　“李道烟前辈也是这莽夫仗剑行的八莽夫之一？”
　　但在看到李道烟腰间悬着的昆吾剑后，许太平马上又摇头道：
　　“不对，昆吾剑是我在金庭府时才交给李道烟前辈的，为何会出现在这时的李道烟前辈手中？”
　　短暂的困惑后，许太平心中忽然冒出了一个让他有些毛骨悚然的想法——
　　“眼前的李道烟，正是在金庭府时与他并肩作战的李道烟！”
　　至于在金庭府时已然魂飞魄散的李道烟，为何能毫发无损地出现在此地，许太平心中有一个十分大胆的猜想——
　　“倪昭从光阴长河之中请出了金庭府时的李道烟！”
　　之所以会这么想，那是因为李道烟就曾借着昆吾剑的光阴之力游历过光阴长河，而且临渊阁十三席最为擅长的便是光阴之力。
　　而接下来，第三魔渊魔帝的一句话，直接证实了许太平心中这个大胆猜想。
　　只听那第三魔渊的魔帝寒声道：
　　“倪昭，你居然修成了截留光阴的神通！”
　　就在许太平为这倪昭的可怕光阴神通感到心悸不已时，只见手持昆吾剑的李道烟，忽然竖起手中昆吾剑道：
　　“开剑城！”
　　话音方落，就见一座由剑气凝聚而成的巨大城池，拖着几人拔地而起。
　　“轰！”
　　那头鲸魔，直接被李道烟这座剑城撞飞。
　　看到这座由李道烟剑域所化的熟悉城池，许太平已经能够断定，眼前这李道烟，就是他认识的那个李道烟！
　　“开城门！”
　　这时，伴随着李道烟的又一声厉喝，剑城城门打开，无数飞剑好似那鱼群一般从剑城大门之中涌出，然后齐齐冲霄而起。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间，成千上万柄飞剑，就好似那无数守城将士一般飞掠向了四周的魔物。
　　只眨眼功夫，便有大批魔物倒下。
　　作为曾经单挑元主的存在，李道烟杀力之强，毋庸置疑。
　　而就在李道烟一剑为倪昭解困后，第三魔渊的魔帝明显是感受到了威胁，直接从魔渊之中放出了几头魔皇级别的魔物
　　。
　　以及更多的魔物大军。
　　望着那几头身躯如山的强大魔皇，李道烟先是有些惊奇的咂了咂舌，而后满眼兴奋地向一旁倪昭催促道：
　　“倪兄，可以动手了吧？”
　　李道烟望着那魔窟的方向，舔了舔嘴唇道：
　　“这乌玄魔帝大名，兄弟我当年可是如雷贯耳，今日若能斩了他，老子回去时死也无憾了！”
　　也不知是不是许太平的错觉，他总觉得李道烟在说这话时，不时会朝自己这边瞟上一眼。
　　而在许太平这般想着的时候，只见倪昭忽然摇了摇头道：
　　“不急，人还没有到齐。”
　　听到这话，许太平顿时心头一紧，暗道：
　　“难道说……这倪昭十三席，还能继续从光阴长河之中请人？”
　　有着同样想法的李道烟，当即很是好奇道：
　　“你居然还能请人？”
　　倪昭也没有隐瞒，一面目光在四周寻找着什么，一面回答道：
　　“每一任临渊阁十三席，都会传承一道名为‘光阴借法’的神意，这道神意修至最高境界时，不但能请下曾游历过光阴长河的修士，还能够请下……”
　　说到这里时，倪昭那游移不定的目光，忽然间定在了剑城的北面，随后才神色古井无波地继续道：
　　“上任，此任，以及下一任临渊阁十三席。”
　　说到这里时，倪昭忽然面朝北方，十分恭敬地拱手道：
　　“临渊阁此任十三席，倪昭，恭迎上任临渊阁第十三席禹阳天君！”
　　旋即，就只听“轰”的一声巨响，一只布满金色烈焰的巨手一拳砸破天穹。
　　跟着，一具足有百丈高的巨大身躯，好似那烈焰升腾的火山一般，从那天穹的窟窿之中笔直地砸落地面。
　　“轰！——”
　　巨震声中，地动天摇！
　　在看到这道可怕身影后，李道烟一脸骇然道：
　　“你们临渊阁的十三席，强得有些过头了吧？”
　　不等倪昭开口，便听那禹阳天君冷哼了一声道：
　　“强的是老夫！”
　　在说这话时，那禹阳天君忽然抬起脚来，用力在地面一跺。
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着那炸耳的震颤声，一道道炙热的烈焰忽然不停地从地面的裂缝之中升腾而起。
　　只眨眼功夫，以剑城为中心方圆百里内，皆化作了一片火海。
　　不少魔物被当场焚为灰烬。
　　看到这一幕，李道烟咋舌之余，再一次向倪昭催促道：
　　“倪兄，有禹阳天君这么粗的大腿在，我们总可以动手了吧？”
　　李道烟有些急不可耐。
　　不过叫他失望的是，倪昭依旧是摇头，然后面无表情道：
　　“不，还差一人。”

第71章 十三席，光阴长卷解铃人
　　这下不只是李道烟，那禹阳天君同样很是不解地问道：
　　“倪昭，有我们这四人在，荡平一座魔渊不成问题！”
　　倪昭一面再一次转头寻找着，一面头也不回地解释道：
　　“禹阳天君，乌玄不是寻常魔帝，他是这整个光阴长河之中，屈指可数，能够夺舍元主的魔帝！”
　　说到这里时，倪昭目光定住，落在了许太平站立的这处方位，然后继续道：
　　“所以，我们还需要一个人。”
　　不远处的禹阳天君皱了皱眉道：
　　“你莫非想请你的后一任临渊十三席？”
　　同为临渊十三席的他，虽不曾将光阴借法之力修炼到倪昭这般境界，但论对这光阴借法之力的了解，还是远超寻常修士的。
　　倪昭眸光一眨不眨地盯着许太平，那冰块一般的脸上，极少见地露出了一丝笑容道：
　　“是。”
　　禹阳天君好似是察觉到了什么，当即顺着倪昭的目光看了过去，眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“难道说，他此刻的就在天道光阴之中？”
　　倪昭再次点了点头。
　　面对前两任十三席同时投来的目光，许太平心中有些发毛，暗道：
　　“不对啊，我现在尚在光阴长卷历练之中，还算不得下一任十三席才对！”
　　正当许太平满心困惑时，忽见那倪昭再一次拱手道：
　　“此任十三席倪昭，恭请下任十三席！”
　　这倪昭的言语，仿佛有着某种神通一般，在话音落下的一瞬，便让本不该存在于这道光阴内的许太平，真正置身在了这片光阴之中。
　　霎时间。
　　许太平哪怕不再借助八位莽夫的身躯，也依旧还是能够听到四周呼啸的风声，闻到空气中的血腥之气，感受从禹阳天君身上传来的热浪。
　　以及此刻李道烟那剧烈起伏的神魂波动。
　　在短暂的愣神后，李道烟忽然眸光满是
　　兴奋地连声道：
　　“原来如此，我就说我为何循着你的那条光阴长河支脉，会来到此地！”
　　“原来都是因为你小子！”
　　“好，好好好！”
　　“好小子、好小子！”
　　“倪昭之后的下一任临渊十三席，居然是你！”
　　李道烟有些语无伦次。
　　不过在许太平听来，却是格外的亲切。
　　许太平冲李道烟笑了笑，很是感慨道：
　　“前辈，没想到你我，今生居然还有再见的时候。”
　　不过这话一出口，他就后悔了。
　　因为这无疑是提前告知了李道烟他接下来的命运。
　　李道烟闻言也愣了愣，但马上他便一脸豁达地咧嘴一笑道：
　　“老夫也很高兴能在这里见到你！”
　　但马上他便又皱眉道：
　　“你的修为的确与金庭府时相比大有精进，但也不过是望天境，眼下这战局……”
　　说到这里时，李道烟转头看向倪昭，继续道：
　　“眼下战局你将他拉进来，不是找死吗？”
　　倪昭神色古井无波道：
　　“由我这光阴借法之力从光阴长河之中请下的临渊十三席，无论是在之上的一任，还是在我之下的一任，其战力都会是飞升天外之气最强的时刻。”
　　倪昭停顿了一下，然后指了指许太平面前那道近乎透明的青色光幕，继续道：
　　“只要跨过这道屏障，你的修为和战力，将与正式成为临渊十三席后，在这片天地时最强的你重叠。”
　　听到这话，李道烟顿时眼前一亮道：
　　“那岂不是说，我们可以提前看到这小子在这片
　　天地时，战力最强的姿态？”
　　倪昭点了点头。
　　不过对光阴之力已经有所了解的许太平，在听到这话后，神色却是十分凝重。
　　只见他一脸严肃地向倪昭问道：
　　“前辈，今后的我，战力没能够提升到那一步，是不是就会被光阴之力抹除？”
　　倪昭神情冰冷地反问道：
　　“怕了？”
　　许太平摇头道：
　　“不是怕，我只是不愿做没有一丝可能之事。”
　　说着，许太平看了眼身后，继续道：
　　“毕竟，我身后还有很多人，等着我回去呢。”
　　他已经说的很明白了，没有一丝成功可能之事不会做，除非是为了身后的朋友和家人。
　　倪昭在听到这个回答后，嘴角微微扬起道：
　　“恭喜，你接任十三席，在我这里的最后一道考验，完成了。”
　　许太平怔了怔，旋即微笑着冲倪昭拜谢道：
　　“有劳倪昭前辈了。”
　　他倒是真的没有想到，倪昭会用这个问题，作为他接任临渊十三席的最后一个考验。
　　倪昭这时又道：
　　“既如此，那我便来回答你刚刚那第一个问题吧，听过后，如何抉择，你自己来定。”
　　许太平当即点了点头。
　　于是倪昭打了个响指，令这片天地内的这段光阴停止流转，然后才向许太平解释道：
　　“以临渊十三席所传承的光阴借法之力，邀来的上任与下任十三席，的确皆为两人在这方天地时，合道境之前最强之姿。”
　　“但不同的是，所邀之上任十三席来自光阴长河主脉，而是下一任十三席则来自于那无数条光阴支脉之中最强的一道身姿。”
　　“所以你的顾虑其实没错。”
　　>    “一旦那条光阴长河支脉之中的你，拉入到了光阴主脉之中，便等于是毁去了其余的所有支脉，灭绝了成为那最强身姿之外的一切可能。”
　　“但你问有没有一丝可能。”
　　言至于此，倪昭忽然停顿了一下，那冰冷的眸光深深看向许太平道：
　　“我只想说，你那道最强身姿存在的本身，不正是最好的证明吗？”
　　许太平被倪昭问得心头一震。
　　一如倪昭所说的那般，能够出现在光阴长河支脉之中的景象，便等于是万千可能之中的一种。
　　而那倪昭，这时“啪嗒”一声，再一次打了个响指。
　　像是在防止被什么存在窃听一般，他在这段只有他和许太平存在的光阴之上，又下了一道禁制，这才继续道：
　　“如今的光阴长河，已不像千万年前那般稳固，你遇上的每一个人，你的每一个念头，你遭遇的每一次劫难，都能让你脚下的光阴长河，生出无数支脉。”
　　“你踏出这一步后，等同于将脚下无数条光阴支脉一并抹除。”
　　“所以，该如何抉择，你自己好好考虑。”
　　倪昭并未逼迫许太平做出决定。
　　许太平没有急着抉择，而是十分好奇地问道：
　　“若我没有跨出这一步，是否这光阴长卷中所发生的一切，便会被光阴长河整个抹除？”
　　倪昭摇头道：
　　“不会。”
　　倪昭面无表情地解释道：
　　“这幅光阴长卷本身，便是一件有着光阴之力的神器，它的神通并非不是记录下这段光阴，而是将这段光阴截留。”
　　“简单来说，便是在这段光阴长河主脉之上，打下一个结，系上了一个铃铛。”
　　“这个铃铛，不会阻止光阴长河的流转，只是让它绕开了这段光阴，所以并不会被光阴之力抹除。”

第72章 十三席，此子，不应存于世间
　　许太平闻言心头一动，暗道：
　　“这光阴长卷，好像和不语的应劫之法，极为相似！”
　　许太平点了点头道：
　　“也就是说，就算没有我，光阴长卷也会迎来下一位解铃之人。”
　　倪昭点头道：
　　“正确。” .??.
　　许太平在认真思忖了一番后，觉得无论是临渊十三席本身，还是十三席背后的传承，对他来说都极有用处。
　　特别是在对付那未知的太虚量劫上。
　　于是他最终点了点头道：
　　“多谢前辈解惑。”
　　说着，他的目光看向了面前那道近乎透明的青色平展，嘴角扬起道：
　　“既有一线希望，那晚辈，自然要来试试！”
　　得到许太平的确切答复后，倪昭脸上再一次露出了一丝笑容。
　　旋即，便见他“啪嗒”一声，再一次打了个响指，解开了这片天地的光阴之力。
　　而此时的李道烟大先生，还有那禹阳天君，则好似什么都没有发生一般，依旧目光死死地盯着许太平，等待着他的抉择。
　　已经做出了决定的许太平，没有任何犹豫，直接抬脚朝面前那青色光幕跨去。
　　“咔嚓！”
　　在许太平脚掌落地的瞬间。
　　那青色屏障，好似一块透明的琉璃镜般，骤然破碎。
　　而许太平，也在青色屏障碎裂的那一刻，十分真切地感受到了那种一脚跨过千载光阴的落差感。
　　“轰隆隆！——”
　　下一刻，伴随着那令人心悸的天地震颤之声，一股充满了恢弘浩大之意的气息波动，以许太平为中心，浩浩荡荡地在这片天地扩散开来。
　　同时，许太平的这就身躯，也在一瞬间拔高至百丈。
　　光只是从他身上溢散开来
　　的灼热气血之力，便将距离剑城最近的一批魔物，直接灼烧成灰烬。
　　而这，仅仅只是许太平这具身躯，变化的开始。
　　因为在身躯拔高至百丈后，许太平身上那股本就庞大的气血与真元波动，并未就此停歇，而是如暴风雨中的海面怒涛一般，一重接着一重，一重高过一重。
　　到最后，便是强如李道烟，也在这不停攀升的气血真元波动之下，开始心神悸动。
　　“昂！……”
　　没过多久，在李道烟的骇然目光中，许太平那具周身被云雾包裹着身躯，忽然仰头发出了一声宛若龙吟般的咆哮。
　　霎时间，其笼罩这片天地的气息波动，全都化作了雷霆罡气。
　　凡触碰之魔物，皆被炸成飞灰。
　　与此同时，更多的雷霆罡气，则在剑城上方汇聚成云。
　　而后又在云中化龙。
　　短短瞬息间，李道烟便至少在头顶的雷云之中，感受到了不下十头雷龙的气息。
　　这一次，便是禹阳天君的眼神之中，也忍不住露出一丝骇然之色。
　　只听他语气凝重地开口道：
　　“倪昭，这便是你，不惜舍身设局的缘由吗？”
　　倪昭双手环胸，像是在欣赏一幅得意之作一般，嘴角微微扬起道：
　　“禹阳天君，这笔买卖，可还算得上划算？”
　　禹阳天君默默颔首道：
　　“何止是划算，简直是捡了天大的便宜。”
　　而在二人交谈时，许太平周身的气息波动攀升，还有他那具体魄的变化并未就此停止，而是继续攀升，继续变化。
　　一时间，二人不但停止了交谈，眼神中原本的讶异之色，也化作骇意。
　　显然，便是看到过许太平这道光阴支脉碎片的倪昭，也没能料到许太平的战力还能继续提升。
　　“轰……轰隆隆隆！……”
　　在众人目瞪口呆之中，那遍布这片天地的雷霆罡气，竟是化作了一缕缕闪烁着雷光的雷焰。
　　头顶雷云中的雷龙的气息，也由数十头，变作了数百头。
　　而许太平的那具近乎顶天立地的身躯，不但周身布满了如铁甲般的鳞片，其额头更是生出了两条长长的龙角。
　　一头银色的长发，更是如瀑布般从他背后垂下。
　　一瞬间，仰视这具身躯的众人，恍然仰视神明。
　　在感受到自许太平身上扩散出的这股恐怖毁灭气息后，那魔渊深处的魔帝乌玄，再也无法镇定，当即咆哮一声道：
　　“此子，不应存于世间，三渊魔众听令，今日不计代价也要将此次抹杀！”
　　话音方落，就见那魔渊入口处冲霄而起的巨大光柱之中，一连冲出数头身躯巨大的魔皇级别魔物。
　　“轰！”
　　只一个呼吸间，这一头头身形无比怪异且巨大的魔物，便齐齐将许太平连同这座剑城包围其中。
　　随后，这八头魔物口中，齐齐出手。
　　霎时间，八道极为纯粹的本源魔种之力，犹如那风暴一般朝这剑城压下。
　　“噌！……”
　　但还未等禹阳等人出手，这八道强大的本源魔种之力，便在一声伴随着龙吟鹤唳之音的刀鸣声中，被一股由刀气雷焰所化的气柱冲散开来。
　　“轰！”
　　巨响声中，那八道强大本源魔种之力，化作虚无。
　　而不等那八头巨大魔物再出手，就只见一道璀璨如极光般的刀芒，从那八头魔物头颅处切过。
　　只一刀，八魔命丧。
　　不过那魔帝乌玄似是早就料到那八魔不是此刻许太平的对手，因而在许太平出刀的瞬间，便又找出了一头战力恐怖的魔物。
　　“轰！”
　　巨震声中，一头体魄顶天立地牛魔，不等从光柱之中走出，便一拳朝许太平轰砸了过去。
　　感受到这一拳的威势后，禹阳真君当即蹙眉。
　　因为哪怕是今日的他，也不敢保证能够毫发无损地接下这一拳。
　　“砰！——”
　　但叫他目瞪口呆是，当那恐怖的一拳砸在许太平身上时，许太平那具身躯竟是连晃动都没有晃动一下。
　　反倒是那头魔物的手臂“砰”的一声，被炸散成血雾。
　　而就在禹阳的目瞪口呆中，原本一直伫立原地，身躯一动不动的许太平，这时忽然抬起了手臂，并伸出了一根指头，轻轻朝那牛魔额头一点。
　　“轰！——”
　　巨震声中，牛魔的头颅连同半具身躯，皆被洞穿。
　　包括倪昭在内的几人，皆呆愣在了那里。
　　直到片刻后，李道烟那满是兴奋之意的惊呼之声，打破了这片死寂——
　　“倪昭，你究竟召出了一头怎样的怪物啊！”
　　……
　　一年后。
　　青玄宗。
　　幽玄魔窟。
　　再一次打开青铜棺的赵谦，在看到光阴长卷中，那具顶天立地的可怕身躯后，双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“这……这是太平？！！！”
　　“这当真是太平？！”

第73章 灭乌玄，得临渊阁十三席传承！
　　“赵谦，你究竟看到了什么？”
　　青铜门后的吕道玄，对于此刻赵谦的反应，很是意外。
　　今日他原本只是因为感应到青铜棺内的光阴长卷之中，不停散发出强大气息波动，以为许太平光阴长卷内的试炼已接近尾声。
　　这才喊来赵谦，时隔一年，再次开棺。
　　不过叫他没想到的是，赵谦在看到光阴长卷内的画面后，反应会如此之大。
　　“小师叔，你自己看吧。”
　　赵谦闻言，当即将自己在光阴长卷之中所见景象炼化为神魂印记融入一块玉佩之中，并从青铜门下方的门缝之中送到吕道玄手上。
　　之所以这么做。
　　全然是因为今日在光阴长卷内所见之情形，比之上一次实在是复杂太多，只凭言语根本无法解释清楚。
　　而青铜门后的吕道玄，在看到赵谦居然直接送来一道神魂印记，顿时眉头蹙起道：
　　“居然要用到神魂印记？”
　　不过他也没有开口询问，直接将那玉简抓来，在手心握紧，解开其中神魂印记。
　　片刻后。
　　在将神魂印记内的画面，完完整整地看过一遍后，吕道玄的脸上露出了与赵谦几无二致的惊愕神色，然后喃喃道：
　　“这倪昭的光阴神通，居然能够将那万千条光阴支脉之中，在这片天地时，战力修为最强的太平召出？”
　　默默思忖片刻后，吕道玄再一次将手中那块玉简握紧，又将赵谦留在玉简之中的神魂印记看了一遍。
　　良久之后，吕道玄忽然如释重负般长吁了口气，随后眸光之中满是兴奋神色道：
　　“赵谦，你没看错，那就是太平！”
　　得到吕道玄的确认后，赵谦顿时狂喜道：
　　>    “小师叔，我太玄门苦等数万载，终于有等来了一位执剑者！”
　　其实有一句话赵谦没说，
　　那便是，以光阴长卷中的画面，还有与那画面一同显现出的文字说明来看，画面中许太平的战力，极可能是太玄门残部战力之最。
　　吕道玄闻言，当即提醒赵谦道：
　　“从光阴长卷的描述来看，太平的战力修为想要达到此等地步，青玄宗至少还得等待千载光阴。”
　　赵谦闻言，摇了摇头道：
　　“小师叔，在那太虚量劫面前，千载光阴又算得了什么？”
　　赵谦又道：
　　“虽然从光阴长卷的描述来看，十三席倪昭所请下的太平，乃是由万千条光阴支脉之中挑选出的最强一位。”
　　“太平想要真正成长到那一地步，只有一线渺茫机缘。
　　“但对我们太玄门残部而言，这线渺茫机缘，却是自太玄门遭遇太虚量劫之祸以来，能够寻到的最大破劫希望！”
　　赵谦停顿了一下，随后握紧拳头，语气无比坚定道：
　　“这一次，我们定要将其牢牢握在手中。”
　　青铜门后的吕道玄在听到赵谦这番话后，神色也变得严肃起来。
　　在一阵沉默后，吕道玄终于开口道：
　　“赵谦，解开五老封印，让云梦泽秘境，也即是太玄门仙府遗迹与青玄云庐仙府合而为一事，你现在便可以召集诸峰峰主商议了。”
　　赵谦闻言当即眸光一亮道：
　　“小师叔，弟子
　　这就去办！”
　　太玄门仙府遗迹，原本与青玄所在的云庐仙府便是一体的，只不过为了阻挡太玄门仙府遗迹内的尸毒漫延，青玄宗五老这才以大神通，将他们一分为二。
　　而如今，吕道玄下定决心，要在那太虚量完全降临之前殊死一搏，再争一次。
　　那便必须让这两方天地融入。
　　因为只有这样，青玄宗才能取回太玄门残部的完整传承，才能够让青玄拥有对抗太虚量劫的底气。
　　就在赵谦准备离开时，吕道玄又提醒道：
　　“几位峰主，尚未知晓太虚量劫之时，你在与他等商量解开五老对太玄仙府遗迹封印时，言辞须得谨慎。”
　　“等做好周全准备时，再召集诸位峰主与我见上一面，到时我会将太虚量劫之事，与他等和盘托出。”
　　赵谦当即应声道：
　　“师叔放心，弟子自有分寸！”
　　旋即，赵谦合上青铜棺，快步朝幽玄洞窟外走去。
　　而青铜门后的吕道玄，则在一阵沉默后，长长地吁出了一口气道：
　　“虽然五老留下了克制之法，但将青玄云庐仙府与太玄门仙府遗迹融合，依旧有着极大风险。”
　　“青玄宗为此，须得准备十年甚至更长的时间。”
　　“这期间，正好让太平去一趟莽荒千佛国。”
　　这般想着，吕道玄闭上了双眸，一面在心中思忖着青玄与太玄门仙府遗迹融合一事，一面静静等待着许太平从光阴长卷之中出来。
　　……
　　光阴长卷中。
　　许太平望着那在风中飘扬的一百零八杆雷音旛，望着那被两块
　　巨大的磨盘虚影夹在其中的无数魔物，望着那第三魔渊魔帝那具如山般躺倒在地上的残破身躯，他有些难以置信道：
　　“千年后，我的战力，当真可怕到覆灭一座魔渊的地步？”
　　先前的大战中，虽然禹阳天君、大先生、倪昭还有青瞳邪君李道烟都有出手。
　　但作为“旁观者”的许太平，可以十分肯定的说，没有那千载后的自己，那魔帝纵使会败，但绝不可能败得这么惨。
　　至少遁走的力量还是有的。
　　“呜哇……呜哇哇……”
　　就在许太平一脸困惑地打量着眼前这座战场时，一道婴孩的啼哭之声，忽然打破了战场的死寂。
　　低头一看，原来是那少女田梨腹中的婴孩，出世了。
　　霎时间，在这婴孩的啼哭声中，原本还在负隅顽抗的魔帝乌玄，身躯骤然被那磨盘碾压得灰飞烟灭。
　　如倪昭所说的那般。
　　田梨腹中的婴孩，正是魔帝乌玄的死穴。
　　而在魔帝乌玄身躯灰飞烟灭时，倪昭的身形，陡然出现在了许太平的面前。
　　旋即，许太平便见那倪昭，十分难得地面带微笑道：
　　“恭喜，你已完成继任临渊十三席的全部考验。”
　　说着，就见他双手托着一只样式古朴的木匣，递到许太平跟前，然后继续道：
　　“这木匣之中，装有临渊十三席的全部传承。”
　　“接下后，你便正式成为了，临渊十三席。”
　　许太平心头一动，暗暗道：
　　“现在便要将临渊阁十三席的全部传承交给我？也不知，这里面究竟有哪些传承。”

第74章 出铜棺，三件强大的宝物
　　“历任临渊十三席之交接，皆是如此。”
　　似是看出了许太平心中的困惑，倪昭语气十分平静地向许太平解释了一句。
　　许太平点了点头，随后指着手上托着的木匣，又问道：
　　“将这木匣打开便可？”
　　倪昭面无表情地点头道：
　　“这木匣唯有传承有二阶以上气血淬体之力的修士，方才能够打开，所以你在打开时，须得将气血淬体之力提升至无垢境。”
　　许太平闻言，伸手试了试。
　　结果他发现手上这木匣，的确如倪昭所说的那般，无法打开。
　　于是他先是向倪昭道了声谢，随即将自身气血淬体之力提升至无垢境，这才伸手去打开那木匣。
　　“咔嚓……”
　　木匣似是能够感应到许太平身上气血之力一般，他只手指轻轻一碰，那木匣边的盖子便自动弹开。
　　一时间，木匣中那几件物事，显现在了许太平眼前——
　　一枚青铜戒指，一只通体无瑕的细颈玉壶，一幅画卷。
　　许太平最先注意到的，便是那枚青铜戒。
　　因为它与倪昭托大先生之手，赠送给许太平的那枚青铜戒，一模一样。
　　注意到许太平目光的倪昭，语气平静地向他介绍道：
　　“这枚青铜戒，又名烛龙戒，乃是一枚蕴藏了极为强大光阴之力的先天神器。”
　　“其戒内神通，便如你在光阴长卷中施展时显露的那般，能够令光阴之力加速、后退或者停滞。”
　　“但不一样的是，在外界时，因为有天地法则约束。”
　　“你这么做须得消耗极为庞大的真元与气血。”
　　>    “以你现在的气血真元以及神魂之力来说，哪怕一口气消耗掉全部真元气血以及神魂之力，可能也就让光阴加速、停止或倒退两息光阴。”
　　“但即便你修为再强，一日一夜，是这烛龙戒的极限。”
　　“并且，这烛龙劫在上清界下界时，施展一次须得用上三个月光阴来恢复神力。”
　　“而在上界，施展一次，也至少需要十日光阴才能恢复。”
　　“除此之外，你若是能够寻到魂火时，将大大缩短这个时间。”
　　许太平在认真听过倪昭的介绍后，一面拿起这烛龙戒仔细打量，一面有些好奇地询问道：
　　“倪老，这烛龙戒在施展时，可还有什么禁忌？”
　　倪昭认真想了想后回答道：
　　“在光阴光阴加速、停止或者倒退流转期间，切莫移动周遭一草一木，否则你将会被光阴之力反噬。”
　　说到这里时，倪昭加重了几分语气，继续道：
　　“与光阴长卷内的光阴反噬不同，外界的光阴反噬一旦降下，便没有任何解除之可能。”
　　“而且不止是你，但凡与你有因果牵连之人，皆会被光阴之力反噬。”
　　许太平闻言，心头一紧，当即十分认真地点头道：
　　“晚辈记下了。”
　　接着，他收起烛龙戒，拿起木匣之中那只细颈玉壶向面前的倪昭询问道：
　　“前辈，这只玉壶又有何用？”
　　倪昭看了眼那玉壶，
　　随后眼神古井无波地解释道：
　　“这只玉壶，又名甲子壶。”
　　“白昼之时入壶，壶中一日，世间只一甲子。”
　　“子夜之时入壶，壶中一甲子，世间只一日。”
　　“至于其他神通，你入壶时，自能知晓。”
　　许太平听过这介绍后，很是惊讶道：
　　“这甲子壶的神通，不比烛龙戒小啊！”
　　倪昭闻言却是摇了摇头，纠正道：
　　“许太平，你须得记着，无论是烛龙戒，还是甲子壶，还是其他拥有强大神通的宝物，其神通本身并没有高低之分。”
　　“有区别的只是驾驭之人。”
　　许太平当即颔首道：
　　“晚辈受教了。”
　　倪昭点了点头，随后指着木匣中那幅画卷道：
　　“临渊阁的每一任十三席，都有一件独属于他们自己的光阴长卷，而这一幅空白光阴长卷，便是你的。”
　　许太平拿起那幅空白的光阴长卷，很是好奇地问道：
　　“前辈，这光阴长卷，究竟如何使用？”
　　倪昭伸手拿起许太平手中的光阴长卷，直接展开，悬浮在两人面前，然后才开口道：“继承临渊十三席之位后，你只需在这幅空白光阴长卷上，用你的神魂之力书写下某段光阴的起始与结束之日，这段光阴便会被锁在光阴长卷之中。”
　　“接下来，你只需再写下一句，类似于‘此间之事再无人知晓’这样的判词，这片天地这段光阴内所发生的一切，便会沦为世间传说。”
　　许太平闻言，眸
　　光亮起道：
　　“是不是就像这场莽夫仗剑行一样，可以将一场此刻解决不了的劫难，封印在光阴长卷之中，然后再从光阴长卷之中抽身，等待百年千年后，再来解决？”
　　倪昭当即颔首道：
　　“是这样没错。”
　　得到倪昭确认后，许太平当即有些疑惑地问道：
　　“既如此，为何倪昭前辈你会一直被困在这光阴长卷之中？”
　　倪昭似是知道许太平会这般问，淡淡一笑，随后解释道：
　　“我以光阴借法之力斩杀那魔主乌玄后，寿元本就无多，又身处三魔渊魔窟之中，极可能会被魔物抓住。”
　　“而我身上，又带着一件关系到临渊阁生死存亡的宝物，以及这十三席的传承。”
　　“所以这才选择了留在了光阴长卷之中，静待十三席传人到来，将这十三席的传承，以及临渊阁那件宝物送出。”
　　许太平闻言，心中疑惑，顿时一扫而空。
　　斩杀乌玄魔帝，并不等于是将三魔渊从这片天地内抹除，若当时的倪昭没有躲入光阴长卷，定然会像这幅光阴长卷一样，落入三魔渊魔物之手。
　　这时，倪昭忽然眼神之中带着一丝愧疚神色地向许太平询问道：
　　“临渊阁，在取回这幅光阴长卷时，付出了不小代价吧？”
　　许太平闻言，忽然回想起了初次进入临渊阁时，听到的关于临渊阁攻打三魔渊的那段过往。
　　于是他点了点头道：
　　“的确损失惨重，临渊阁除了苍术天君、月烛天君几席外，十三席差不多全都换了一遍。”

第75章 出铜棺，来自李道烟的赠礼
　　虽然有些残酷，但许太平还是觉得，应当告诉倪昭真相。
　　倪昭闻言长长地叹了口气。
　　旋即，就见他从袖中取出一颗珠子，递到许太平跟前道：
　　“临渊阁丢失的那件宝物，就藏在这颗宝珠之中，不过因为我不愿拿出来给你一观，实在是这件宝物干系重大，其气息必然会引来包括九渊在内一众强大势力争夺。”
　　“所以你必须亲手将其送入临渊阁。”
　　许太平接过那枚宝珠看了眼，然后很是好奇地问道：
　　“前辈您的意思是，我必须真身进入临渊阁，再将其送到苍术天君的手上？”
　　倪昭点头道：
　　“这颗珠子上的禁制，是没办法让你将其虚空传递进临渊阁的，你必须以真身去一趟临渊阁。”
　　“而且，你若想得到光阴借法一类的功法传承，也是得亲自去一趟临渊阁的。”
　　许太平皱眉点了点头道：
　　“晚辈明白了。”
　　见许太平眉头紧锁，倪昭当即又道：
　　“你别担心，出了这光阴长卷之后，你便真正成为了临渊阁第十三席。到那时，苍术他们，定然会将临渊阁传送入口放置在距离你最近的地方。”
　　“这不是什么难事。”
　　听倪昭这么一说，许太平顿时放下心来。
　　他原以为临渊阁的入口会在天外，那样的话，他想要寻过去，怕是要费一番大周折。
　　就在倪昭又向许太平交代了一些与光阴长卷有关事宜后，他忽然皱了皱眉，自言自语道：
　　“知道了，知道了，这就让你们来跟他说上几句。”
　　正当许太平困惑着倪昭刚刚在跟谁说话时，两道身影，先后凭空出现在了倪昭的左右两侧。
　　来人正是大先
　　生和青瞳邪君李道烟。
　　李道烟在看到许太平后，当即上前一步，重重拍了拍他肩膀道：
　　“小子，我李道烟果然没有看错人！”
　　许太平冲李道烟笑了笑道：
　　“这次也多亏了几位前辈相助。”
　　李道烟摆了摆手，没跟许太平继续客套，而是一脸严肃道：
　　“太平，除了剑术外，我这辈子最为得意的两门神通，一件是移形换影之术，一件是偷天换日神通。”
　　“这剑术，你已有传承我便不说了。”
　　“这身份移形换影，还有那能够炼化秘境的神通偷天换日，我已留在昆吾剑中，你只需诵念我授予你的口诀，便能得到这两门传承。”
　　许太平心头一惊。
　　他终于知道，当初李道烟在临别时所说，留了些东西给他那话是什么意思了。
　　许太平当即冲李道烟拱手拜谢道：
　　“多谢前辈赐法！”
　　李道烟闻言摆了摆手，嘿嘿一笑道：
　　“我走了，那头你可还在等着我呢！”
　　言毕，李道烟的身形，直接消失在了原地。
　　再一次看到李道烟身形消失，许太平莫名地感到心头一空。
　　只见他朝着李道烟消失的方向拱手躬身一拜道：
　　“前辈，走好。”
　　而在李道烟身形消散后，吕道玄的始元分身大先生，这时也走到了许太平身前。
　　他冲许太平笑了笑道：
　　“太平，我便没什么好
　　留给你的了。这次现身，只是想问你一件事。”
　　许太平当即点头道：
　　“大先生但问无妨。”
　　大先生很是严肃地向许太平问道：
　　“你师父他还在犹豫吗？”
　　许太平自然听出了大先生是在问什么，于是他摇了摇头，语气十分坚定道：
　　“师父说，他想与我一同再争一次！”
　　大先生闻言，当即眸光亮起，爽朗一笑道：
　　“那我便死而无憾了！”
　　话音方落，就见大先生的身形，也如沙尘一般在原地消散开来。
　　最终，又只剩倪昭与许太平二人，站立在这片黄沙乱舞的天地。
　　倪昭在深深地看了眼许太平后，再一次提醒道：
　　“这最后一幕谢幕时，光阴长卷会将我一丝真元送入你体内，你做好准备。”
　　许太平闻言当即心头一惊道：
　　“您的一丝真元？”
　　十三席倪昭之强大，远胜前几幕中那些修士，即便只是一丝真元，恐怕也不是许太平能够承受得了的。
　　倪昭嘴角微微扬起道：
　　“再会了。”
　　话音方落，许太平便看到四周的景象，开始以肉眼可见的速度坍塌消失。
　　到最后，只留许太平一人，站立在了这片漆黑的天地之中。
　　而也就在这时，他只看到一滴泛着荧光的水滴“啪嗒”一声，从那漆黑一片的天地落下。
　　这水滴，正好落在许太平身上，将他整个包裹其中。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，许太平便感觉到，一股股狂暴的
　　真元气血，开始源源不断地从他周身的窍穴与经脉入口处灌入他的体内。
　　骤然间，许太平只觉得自己这具身躯，像是浸泡在了火焰岩浆之中，好似随时都能够融化一般。
　　这般庞大的真元气血之下，许太平若不选择突破，心窍与金丹极可能会被撑得直接爆裂开来。
　　但就在这千钧一发之际，一道自他手腕处玉镯上传来的凉意，让他清醒了过来。
　　许太平顿时满心后怕道：
　　“又被不语救了一命。”
　　显然，必然是林不语通过这听风楼的玉镯，感应到了他此时的危险情形，才送来了这道能够令他心神清醒的真元。
　　许太平一面努力压制着体内这股庞大真元与气血，努力让自己的修为不突破，一面在心中喃喃道：
　　“出去后，定然要好好谢谢不语。”
　　……
　　幽玄洞窟。
　　转眼间，又半个月过去了。
　　“轰隆隆……”
　　青铜门后正闭目凝神的吕道玄，忽然听到门外幽玄洞窟内，传来一阵青铜棺棺盖挪动之声，当即睁开双眸道：
　　“太平从青铜棺内出来了！”
　　恰也在这时，赵谦的声音从门外传来——
　　“小师叔，太平的这具青铜棺动了！”
　　吕道玄当即提醒赵谦道：
　　“赵谦，切莫上前，切莫轻举妄动，一定要等太平他自己从棺内出来！”
　　目光死死盯着那具青铜棺的赵谦，当即点了点头道：“小师叔你放心，弟子定不会轻举妄动。”
　　于是，吕道玄与赵谦二人，大气也不敢喘一下，静静等待着那口棺材完全打开。

第76章 出铜棺，十三倍于寻常修士
　　咣当！……
　　在一道金石砸地的沉重声响中，光阴长卷所在的那口青铜棺的棺盖，终于被推开。
　　随即，许太平用手扒着青铜棺的棺壁，缓缓站起身来。
　　此时的许太平，长发拖地，身形枯瘦如柴杆。
　　若非识得其神魂气息，掌门赵谦都要以为，从光阴长卷内出来的另有以其人。
　　而就在掌门赵谦愣神之际，那身形枯瘦如柴的许太平，忽然转头向他伸出手道：
　　“掌门，身上可有补充气血真元的丹药？”
　　赵谦当即点头道：
　　“要多少有多少！”
　　说着，就见掌门赵谦从袖中取出两瓶丹药，然后大袖一挥抛向许太平。
　　许太平接过后，也没看那两瓶究竟是何种丹药，直接一瓶接着一瓶地往口中倒。
　　掌门赵谦见状，当即心头一紧道：
　　“太平，这都是天阶灵丹，一口气服下这么多，你的金丹与心窍恐无法承受！”
　　只是他说这话时已经迟。
　　因为许太平，已经一口气将两瓶丹药，全都服下。
　　“轰！……”
　　旋即，一阵狂暴的气息波动，好似飓风一般以许太平为中心扩散开来。
　　赵谦在感应到许太平身上这股气息波动后，心中暗叫了声不妙。
　　在他看来，许太平极可能会因为无法承受住这股庞大真元与气血之力，而被迫突破至望天境。
　　那样的话，这场以整个青玄宗之力，针对太虚量劫的谋划便要前功尽弃了。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　不过，叫赵谦感到十分惊奇的是，许太平仅只是一吸一呼之间，便
　　将周身这股狂暴的气息波动收敛了起来。
　　同时，他那具原本枯瘦如柴杆般的体魄，也终于恢复了一些血肉。
　　赵谦很是诧异道：
　　“太平，那两瓶丹药的药力，你消化掉了？”
　　许太平点了点头。
　　他像是一个饥饿许久的人，在饱餐了一顿后，露出了难以言说的满足神色。
　　在又让体内真元气血飞快运行了一个小周天后，许太平这才如释重负地转头看向掌门赵谦道：
　　“掌门，方才的丹药，能否再给我两瓶？”
　　赵谦闻言，嘴角抽动了几下，很是难以置信道：
　　“太平你确定，还能服下两瓶丹药？”
　　许太平有些不好意思道：
　　“太多了吗？”
　　赵谦摇头道：
　　“不，不是多了，我只是担心你无法在短时间内，炼化这般庞大的药力。”
　　许太平当即摇了摇头道：
　　“掌门你放心，就算再服下两瓶这种丹药，其药力所化的气血与真元，也不过是我心窍与金丹所容纳极限的半数。”
　　赵谦闻言，一脸骇然道：
　　“再服下两瓶……也只是半数？”
　　许太平很是认真地点了点头道：
　　“在光阴长卷内的这段历练，让我这具体内能够容纳的真元气血，又提升了数倍。”
　　许太平认真感应了一番，然后继续道：
　　“准确来说，如
　　今我体内真元与气血的深厚程度，已是寻常望天境修士十三倍之多。”
　　赵谦闻言有些难以置信道：
　　“太平，你确定？”
　　许太平冲赵谦抬起一只手来道：
　　“掌门你可以来帮我查看一下。”
　　赵谦闻言，当即快步上前，将几根手指在许太平手腕上上一搭。
　　“砰！”
　　一瞬间，伴随着一道尖锐的气爆之声，赵谦的手指竟是被许太平体内陡然冲出的真元与气血之力，硬生生震荡开来。
　　不过手指被震开的赵谦，非但没有露出一丝不悦神色，反而一脸惊喜地冲青铜门后的吕道玄喊道：
　　“小师叔，太平这番历练后，体内的真元气血之深厚，竟已胜过了我！”
　　原本因为没控制好真元气血而一脸歉意的许太平，在听到赵谦这一声大喊后，先是有些哭笑不得，继而又觉得心头一暖。
　　赵谦此时的反应，说明他是发自肺腑地，为自己修为提升而感到高兴。
　　不过青铜门后的吕道玄，在听说许太平今日的气血真元深厚程度，竟是眉头紧锁道：“太平，你如今可还能控制住这些真元与气血？”
　　吕道玄的这句话，无疑是戳中了许太平的软肋。
　　只见许太平很是无奈道：
　　“就算只让体内的真元气血恢复到极境下的半数，也还是得时时分神戒备，以防体内真元气血冲撞金丹与心窍，令体魄和修为境界突破。”
　　一旁的赵谦听到这话后，当即同样眉头紧锁道：
　　“若让体内真元气血再减少一些呢？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“若体内的真元气血，长时间无法维持在极境下的半数，不但金丹与心窍内所内容纳气血和真元会逐渐减少，我这具体魄也会逐渐变弱。”
　　一具强大体魄，若长时间没有足够气血滋养，是会慢慢退化的。
　　许太平接着又道：
　　“而且，我身上还有七道魂印在，若不能将身上的气血与真元维持在极境下的半数，我的修为也会因为魂印的吞噬而堕境。”
　　在说完这话后，许太平从戒指中取出一颗地果莲子送入口中。
　　这些从地果金莲中生出的莲子，只一颗便能将消耗的神魂之力，完全补充回来。
　　对于如今神魂之力消耗巨大的他来说，无疑是派上了大用场。
　　一旁的赵谦闻言，也回想起许太平身上还有那七道魔皇魂印在，于是皱眉道：
　　“若能将这七道魂印去除就好了。”
　　赵谦抬头看向许太平继续道：
　　“那样的话，太平你不但能让体内气血与真元更为精纯，且在与人交手时，不会束手束脚。”
　　许太平无奈一笑道：
　　“的确如此。”
　　虽说在他突破化境后，身上这些魂印已威胁不到他的性命，但与人交手时依旧束手束脚。
　　青铜门后的吕道玄这时开口道：
　　“那七道魔皇魂印太平你不用担心，你在进入光阴长卷历练期间，为师已从五老所留的剑谱之中，为你挑选出了七柄。”
　　“接下来，只需将这七柄仙兵铸成，你身上那七道魂印自能解除。”
　　</b

第77章 铸封魔，一年光阴两柄封魔
　　不过，对于太玄门五老手中拥有灵骨碑十六柄仙兵剑谱一事，许太平并不稀奇，毕竟连神将赵玄坛那等存在，也曾请他们铸过剑。
　　真正让许太平担心的，还是铸剑的材料，以及铸剑所耗的时间。
　　要知道，他在金庭洞天内五十多年，也才铸成一柄封魔剑。
　　于是他一面朝青铜门走去，一面将方才自己心中所想，向青铜门后的吕道玄和掌门赵谦叙说了一遍。
　　闻言，赵谦率先开口道：
　　“这铸剑材料，太平你身上有两件，青玄宗这边举一派之力，应当能弄到三，不，四件。”
　　青铜门后的吕道玄这时摇头道：
　　“赵谦，你手上那三件材料不能动，你和几位峰主都需要一件极品仙剑，不然的话只靠太平，青玄宗别说对抗太虚量劫，恐怕连接下来的天魔之争都抗不过。”
　　许太平闻言也点了点头道：
　　“其实对我而言，眼下能再铸炼出两柄封魔剑，足可解燃眉之急。”
　　之所以这么说，那是因为之前在剑魁会上动用光阴之力时，十年后的他便已经铸炼出了三柄封魔剑。
　　说到这里时，许太平忽然想到了什么，于是赶紧向掌门赵谦询问道：
　　“掌门，我在光阴长卷内历练期间，外界过了多少年？”
　　赵谦眉头紧蹙道：
　　“前后加起来，一共是六年。”
　　听到这话，许太平心头一颤道：
　　“居然已经过了六年？！”
　　他算了算时间，随即苦笑道：
　　“也就是说，我须得在一年时间内，铸炼出两柄封魔剑。”
　　不过吕道玄在听到许太平的这番话后，却是朗声道：
　　“莫要担心，铸剑材料，为师早已为你备好！”
　　话音方落，伴随着一阵“欢快”的剑鸣之声，一柄柄飞剑“嗖嗖嗖”地从幽玄洞窟外飞掠至青铜门前。
　　随后在许太平与赵谦的诧异目光之中，这些飞剑好似是一只只鸟雀一般，十分欢快地在这偌大的洞窟之中飞旋着。
　　赵谦一眼便看出了这些飞剑的来历，当即变色道：
　　“小师叔，这些可都是你年轻时的佩剑啊！”
　　许太平一听这话先是心头一惊，随后更是在飞舞的群剑之中，看到了曾经带着他和不语从太玄门仙府遗迹中杀出的龙渊与承影二剑。
　　那龙渊与承影，也像是认出了许太平一般，接连飞掠至许太平近前。
　　看着这两柄熟悉的飞剑，已经猜出吕道玄意图的许太平，有些不忍道：
　　“师父，还没到用它们来铸剑的那一步。”
　　青铜门后的吕道玄没有接话，只是在沉默片刻后，忽然开口问道：
　　“诸位老友，你等是想等到灵力耗尽后沦为一堆废铜烂铁，还还是想追随我这徒儿搏上一搏？”
　　此言一出。
　　原本如同雀儿一般，在洞窟内飞舞着那几十柄飞剑，忽然齐齐定在原地。
　　赵谦望着头顶那定住的几十柄飞剑，忽然长叹了口气道：
　　“若能入炉重铸，这些飞剑，的确有不小几率能够重获新生。”
　　“但重铸后，它等若是争不过新生之剑灵，必然会被新生剑灵所
　　吞食。”
　　“若是用来铸炼封魔剑，这几率便更新。”
　　许太平不解道：
　　“掌门你为何这么说？”
　　赵谦解释道：
　　“因为封魔剑本就是以魔皇神魂为剑灵，而小师叔这些飞剑常年追随其征战九渊，大多都有损伤，说是老弱病残也不为过。”
　　“你让他们怎么去跟魔皇神魂去争？”
　　许太平闻言，顿时一脸恍然地点了点头。
　　就在此时，吕道玄的声音，再一次从青铜门后传出——
　　“诸位老友，愿追随我这徒儿，敢与那七位魔皇神魂争一争者，出列！” .??.??
　　几乎是吕道玄话音落下的瞬间，龙渊与承影“铮”的一声，齐齐插落至许太平身前的地面。
　　“嗖嗖嗖嗖！……”
　　紧跟着，那长剑破空之声，接连在洞窟之中响起。
　　短短片刻间，这些曾经与吕道玄征战九渊的飞剑，无一例外地选择了与那七位魔皇神魂争上一争。
　　听着门外的剑鸣声，青铜门后的吕道玄低着头，用只有自己能够听见的声音，低声道：“老友啊，谢谢，谢谢你们，谢谢你们时至今日，还是这般信任我这个无能之人。”
　　吕道玄之所以十分清楚。
　　重铸后，包括龙渊、承影在内的这几十柄飞剑的剑灵，极可能全都会被那魂印之中封印的魔皇神魂吞噬。
　　今日，他等于是，亲手将这些老友，推上了刑场。
　　许太平虽然没有听到青铜门后吕道玄的低语，但在看到面前那插满一地，剑身上伤痕累累的飞剑时，他心中同
　　样莫名地生出了一股悲壮之感。
　　不过同样的，他也感受到了这一柄柄飞剑剑灵的决意。
　　于是在沉默片刻后，许太平朝着面前插满一地的飞剑，拱手深深一揖道：
　　“太平多谢诸位前辈现身相助！”
　　说着，他取下腰间那只铁葫芦，用这专门养剑的铁葫芦，将地上那几十柄飞剑全都收了进去。
　　等收起这些飞剑后，许太平在心中暗暗思忖道：
　　“虽然铸剑的材料不缺了，但我炼制一柄封魔剑，至少需要三五十年的光阴，就算有甲子壶相助，我也只能够炼制在接下来一年时间内炼制出一柄。”
　　“毕竟这甲子壶，施展一次之后，一甲子光阴内无法再次使用。”
　　“难道说，我现在就要用上我那副光阴长卷？”
　　而就在许太平忧心着，接下来如何才能在一年的时间内，炼制出两柄封魔剑剑时，吕道玄似是猜透了他的心思一般，再一次开口道：
　　“太平，你是不是在担心，该如何在一年时间内，炼制出两柄封魔剑？”
　　许太平无奈一笑道：
　　“是的，师父。”
　　许太平接着向吕道玄解释道：
　　“以弟子如今的修为，想要铸炼出一柄封魔剑，也至少需要三十年到五十年之间。”
　　“虽然弟子在接任临渊十三席后，得到了一件能够缩短光阴的宝物，但即便如此，一年时间内也只能铸炼出一剑封魔剑。”
　　不过接下来吕道玄的一句话，让许太平直接愣在了那里——
　　“太平，你莫不是把你那具始元分身给忘了？”

第78章 铸封魔，始元分身的妙用
　　许太平怔了怔，随后眸光亮起道：
　　“师父您是说，这始元分身，能够助我铸这封魔剑？”
　　玄元分身虽然也能够助真身修习术法神通，且还能够施展修士所修的部分神通，但也仅限于此。
　　像是助修士提升修为境界，以及施展铸炼封魔剑这等高阶神通，便做不到了。
　　青铜门后的吕道玄点头道：
　　“始元分身他可以是一具没有任何修为的身躯，也可以传承真身全部力量，一切皆在真身一念之间。”
　　“而他与玄元分身最大的不同，便是他能够真正助真身提升修行，提升真身境界。”
　　“简单来说，始元分身的修行，能一丝不落地反哺到真身上。” ??
　　“也正因如此，只要始元分身上的魂印解除，你真身上的魂印自然会跟着解除。”
　　“所以，你的真身，可以与始元分身同时铸剑。”
　　听过吕道玄的这番解释后，许太平顿时放下心来。
　　若真如师父吕道玄所说的这般，能让始元分身同时铸剑，再加上有甲子壶相助，他甚至可以在一日内便铸成两柄封魔剑。
　　而就在许太平这般想着的时候，吕道玄的声音再一次响起：
　　“你那甲子壶我也听说过，的确有一日一甲子的神通，不过用在铸炼封魔剑上，倒是有些可惜了。”
　　许太平无奈道：
　　“但除了甲子壶，弟子便没有其他能够缩短光阴的法宝了。”
　　之前他还有留光烛在，但金庭府与元主一战后，他所有的留光烛都已经耗尽。
　　青铜门后的吕道玄闻言，笑了笑道：
　　“你完成光阴长卷试炼后，临渊阁那两颗魔皇心窍，不日便会送到青玄
　　宗。”
　　“到那时，有这两颗魔皇心窍在，镇魔棺虽不能像甲子壶一般，一日一甲子，但却能够让你与始元分身在铸炼封魔剑的过程中，不再受到天道法则约束。”
　　“以我曾经的铸剑经验来看。”
　　“最多一年时间，你与你那始元分身便能够铸成这两柄封魔剑。”
　　在听过吕道玄这番话后，许太平心头顿时一喜。
　　甲子壶一甲子才能使用一次，而魔皇心窍却能够再寻，相比之下动用镇魔棺的神通来铸炼封魔剑更为划算。
　　而赵谦在听过吕道玄这番话后，忽然一脸恍然道：
　　“小师叔，原来你那百余柄仙剑，都是这般铸炼出来的。”
　　吕道玄闻言笑了笑道：
　　“以灵骨碑上的铸剑之法，来铸炼这些寻常仙剑，本就耗费不了多长时间。但若是以太玄门折剑堂铸剑之法铸剑，就算有镇魔棺相助，百年内都未必能够剑成。”
　　一旁的许太平在听到这话后，却是无奈一笑。
　　亲手铸成过一柄封魔剑的他，十分清楚想要铸成一柄剑有多难。
　　这时，许太平忽然像是想起了什么重要的事情一般，眉眼之中露出一丝惊异神色。他先是在这洞窟之中环视了一圈，再又用心神感应了一番。
　　最终，在寻常探查无果之后，他转头看向赵谦道：
　　“掌门，你可曾见过我那位仙长，灵月仙子？”
　　掌门赵谦，早在剑魁会时便已知晓灵月仙子的存在，所以许太平并未避讳。
　　赵谦当即点了点头道：
　　“我正要与你说起此事。”
　　赵谦将一块玉简递向许太平，接着说道：
　　“在你进入光阴长卷之后没过多久，灵月仙子她便已经离开了青玄宗，具体缘由并未提起，只让我将这玉简交给你，说是你听了便会明白。”
　　许太平当即接过玉简，握在手中。
　　旋即，灵月仙子那熟悉的声音，便在他耳畔响起—— .??.
　　“太平，你能拿到这玉简，说明已经完成了光阴长卷的历练。”
　　“恭喜成为临渊阁万年来又一位十三席。”
　　“不过无极仙翁那边情况有些不妙，我得先行一步，不能为你庆祝了。”
　　“你不必担心，一位旧天庭神将，还不是你姐姐我的对手。”
　　听到这里，原本很是紧张的许太平，顿时松了口气。
　　关于前往那战场遗迹一事，早在金庭洞天时，灵月仙子便向他提过。
　　并且在当时，灵月仙子便说过，因为太平修为还是太低的缘故，前往那战场遗迹时不会带上他。
　　“另外，因为此行时日有些长，故而我在栖月轩樊楼内给你留下了一道神魂印记，还有几样东西。”
　　“因为事关地果，还有你今后的修行，所以醒来之后，务必第一时间取回。”
　　在听过灵月仙子留在玉简内的这番话后，许太平当即转头看向掌门赵谦以及后方的青铜门道：
　　“师父、掌门，弟子有事须得回一趟栖月轩。”
　　掌门赵谦点了点头道：
　　“你在这幽玄洞窟一待就是六年，也该回道
　　场看看了。”
　　青铜门后的吕道玄这时也开口道：
　　“去吧，临渊阁的那两颗魔皇心窍，最快也要等到三日后，这几日你便在栖月轩好好休整休整。”
　　许太平点了点头，再一次向吕道玄和掌门告辞，然后便拿着那玉简快步朝幽玄洞窟外走去。
　　在许太平走后，赵谦也向吕道玄告辞道：
　　“小师叔，我这边回去与临渊阁联系，叫他们快些将那魔皇心窍送来！”
　　青铜门后的吕道玄点了点头，随后又叮嘱了一句道：
　　“与临渊阁联系时，只能用五老留下的问心境，不然极可能会被九渊探查到。”
　　赵谦应下后，也快步离开了幽玄洞窟。
　　一时间，幽玄洞窟内，再一次只剩下青铜门后吕道玄一人。
　　背靠着青铜门的吕道玄，在闭眼沉思许久后，忽然睁开眼来，眸光深邃地直视着魔渊深处道：
　　“仙子，不管有事无事，都要如你说的那般，至少在那处战场遗迹上支撑个一两百年。”
　　“能有两百年的光阴。”
　　“就算我还是出不去，太平也差不多能有在天外闯荡的能力了。”
　　……
　　栖月轩。
　　“白羽和平安也不在？”
　　推开院门后，许太平很是诧异地发现，白羽和平安也不在栖月轩。
　　而就在他很是疑惑地朝后院樊楼走去时，一道由神念所化的虚影，出现在了樊楼前，并开口道：
　　“太平，你总算出来了。”
　　许太平定睛一看，那虚影赫然正是灵月仙子的模样。

第79章 栖月轩，灵月仙子的神念虚影
　　这时，只听那虚影又道：
　　“这是我在你樊楼内留下的一道神念，唯有你回到栖月轩时，才会出现。”
　　许太平先是点了点头，随后又问道：
　　“灵月姐，白羽和平安呢？”
　　那虚影指了指樊楼道：
　　“进来谈吧。” .??.??
　　她马上又补充了一句道：
　　“九渊正在不惜一切代价寻你，我在樊楼内布下了敛息阵法，能够隔绝你身上的气息。”
　　许太平点了点头，快步跟了上去。
　　若不是因为九渊在寻他，他在光阴长卷中历练时，也不必一直睡在太玄镇魔棺中。
　　进到樊楼后，许太平果然发现了灵月仙子在楼内布下的阵法，以及密密麻麻贴满了四周墙壁的符纸。
　　见许太平在打量那些符纸，那虚影这时又向他介绍道：
　　“这些符纸是青玄宗用来克制鬼物的，在你进入光阴长卷时，玉阳子的封印又松动了一层，云庐山地底不时便会有强大鬼物爬出。”
　　许太平点了点头，随后一脸忧心地喃喃道：
　　“玉阳子这道祸患，也不知什么时候能够彻底解决。”
　　他之所以对这玉阳子记忆深刻，那是因为他的莲瞳曾在师妹林不语身上看到，这玉阳子将会成为她的一劫。
　　就在这时，只听灵月仙子那神念所化的虚影，再次开口道：
　　“太平，我在天外混沌之地，为白羽和平安寻到了两处极好的历练之地。故而这次在离去时，也将他们一并带了过去。”
　　许太平听到这话后，顿时松了口气道：
　　“原来他们是被灵月姐你带去天外历练了。”
　　神念虚影这时也点了点头道：
　　“嗯，若是一切顺利，
　　百年后归来时，两人至少是妖族大圣境修为。”
　　听到说白羽和平安将要在天外历练百年，许太平当即眉头蹙起道：
　　“他们这次的历练需要这么久？”
　　神念虚影回答道：
　　“妖族的许多的传承早已断绝，两人若是能在百年内能够突破大圣境，已是极快的速度。这次历练，他们最终就算是花上个两百年、三百年也属正常。”
　　许太平闻言微微颔首道：
　　“这倒也是。”
　　妖族的大圣境与武夫的大圣境，虽为同一境界，但不同的是妖族修至大圣境后，不但与武夫一样拥有极为强大的大圣境体魄，且还会觉醒妖祖本源大神通。
　　所以真要论战力，大圣境的妖族，不但强过同境界的武夫，同样要强过寻常惊天境的大修真者。
　　一念及此，许太平当即点了点头道：
　　“灵月姐说得对，若能突破至大圣境，于他们而言，别说百年，便是两百年、三百年也是值得的。”
　　而就在许太平这般说着的时候，只见灵月仙子的神念虚影，忽然悬空托着一直玉简递到许太平跟前，并再次开口道：
　　“白羽与平安跟我走时，也留了几句话给你。”
　　许太平接过那玉简，握在手中，然后满心好奇地向玉简之中注入一道真元。
　　旋即，平安的声音，率先从玉简之中传出——
　　“大哥，我是平安。今天我们就要去天外历练了。灵月姐姐原本不想带我去的，我求了他许久，她这才肯答应。”
　　“大哥，再重逢时，
　　平安一定不会再拖你和灵月姐的后腿。”
　　“再重逢时，平安一定不会像再以前那样，只能待在壶中看着大哥你一个人与那九渊群魔厮杀！”
　　“再重逢时，平安一定能让大哥你，放心的将后背交给我！”
　　“大哥，虽然灵月姐说，这次我们可能会死在天外，但我觉得，大哥你、我、还有白羽哥跟灵月姐姐，一定会再次重逢！”
　　“大哥，我走了，不要想我！”
　　在听过平安那带着几分稚气，但却无比真诚的这番话后，许太平怔了怔，然后抬头向面前神念虚影问道：
　　“灵月姐，你是不是跟平安说了太虚量劫的事？”
　　神念虚影点了点头道：
　　“的确向他们透露了一些。”
　　她马上又补充道：
　　“不过我没说太虚量劫，只说你接下来的时日里，除非登天飞升，否则将一直被九渊的魔物们追杀。”
　　“特别是等你飞升上界后，将要遭遇的对手，比之眼下要强大百倍千倍。”
　　“我让他们好好考虑，是要继续追随于你，还是另寻他处修行。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“他们怎么选的？”
　　神念虚影笑了笑道：
　　“都选了你。”
　　在听过神念虚影的回答后，许太平只觉得自己因为光阴长卷中那番历练而有些冰冷的心，忽然一下子温暖了起来。
　　他微笑着喃喃道：
　　“哪怕再如何残酷冰冷的世道，有一两知己如此待你，足叫人心脾俱暖。”
　　每当许太平觉得自己活得离人越来越远的时候，总会有一两个人，一两件
　　事，将他慢慢拉回来。
　　随即，他再次握紧手中玉简。
　　这一次，玉简之中传来的是白羽的声音——
　　“许太平，你有一件事情，让我一直觉得有些不痛快。”
　　白羽这第一句话，便让许太平心头一紧，他当即松开玉简，暗暗回想了一下道：
　　“我近来，好像没做什么得罪他的事情吧？”
　　就在他这般想着的时候，白羽的声音继续从玉简之中传出——
　　“那日，你在解开你我魂契时说，说什么你我就此两清了，互不相欠。”
　　“你什么意思？”
　　“瞧不起我白羽是吗？”
　　“你放心，我白羽欠你的人情，会一样一样还回来！”
　　“许太平，我走了。”
　　“在我回来之前，你小子给我好好活着！”
　　听过白羽留在玉简之中的这番话，许太平先是一阵错愕，继而心中再次升起了一团暖意。
　　他默默收起了手中的玉简，然后低声道：
　　“谢谢你们。”
　　而这时，灵月仙子那道神念虚影，再一次悬空托着一只玉盒递向许太平道：
　　“太平，我这一去，短则百年，长则三五百年都有可能。”
　　“若你完成光阴长卷的历练后，当真能够一口气突破至惊神境，那极可能在三百年内突破合道境。”
　　“而合道境这一重大境界，与你当初突破化境时一样，在破境时须得服用破境丹药。”
　　“这丹药，在须弥界又名合魂丹。”
　　“而现在，你面前这玉盒之中，应是上清界当世唯一一份完整仙阶合魂丹丹方。”

第80章 栖月轩，得赠合魂丹的丹方
　　“这就是合魂丹丹方？”
　　许太平低头看了眼手中的玉盒，眼神之中满是好奇神色。
　　似是担心许太平立刻打开这玉盒，灵月仙子神念所化的那道虚影，当即补充道：
　　“太平，莫要急着打开。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“这是为何？”
　　神念虚影当即解释道：
　　“仙阶合魂丹的丹方，差不多已经在上清界断了传承，眼下也就上界天外混沌之地的仙府遗迹之中，还能寻到零星几颗天阶合魂丹。” ??
　　“而且，几乎每一次天阶合魂丹出世，都会引得大批天外强者争夺。”
　　“其战况之惨烈，有时甚至堪比天魔之争。”
　　听到这里，许太平虽然明白了高阶合魂丹的珍贵，但却仍旧不是很清楚，为何灵月仙子不让他现在就打开这玉盒。
　　那神念虚影似是看出了许太平心中的困惑一般，只略一停顿，便继续解释道：
　　“也正因为高阶合魂丹在上清界无比贵重，所以每一枚高阶合魂丹，都会粘连上极重的因果。”
　　“所以天外许多强大修真者和势力，会以望气之术，探查合魂丹的踪迹。”
　　“一旦某地出现了强大因果气息，这些强大修真者和天外势力，便会不惜一切代价前来争夺。”
　　“寻常合魂丹尚且如此。”
　　“更何况是那仙阶合魂丹的丹方？”
　　许太平闻言，一脸愕然道：
　　“天外上界那些强者，居然会用望气之术来探寻合魂丹？”
　　在他原本的认知之中，用望气之术来寻物，跟杀鸡用牛刀没什么区别。
　　灵月仙子的神念虚影点了点头道：
　　“毕竟，合道境的强者，是能左右一方天地势力强弱的存在。”
　　“而修真者服下的合魂丹品阶越高，突破合道境的几率就越高，若服下的仙阶合魂丹，更是能有九成几率突破合道境。”
　　听过这神念虚影的解释后，许太平只觉得手中的这只玉盒，莫名地变得烫手了起来。
　　他又看了眼手中的玉盒，然后向面前的神念虚影求证道：
　　“这玉盒，其实是灵月姐你为这丹方设下的封印吧？”
　　神魂虚影摇了摇头道：
　　“不是我设下的，这玉盒是我在须弥界时，用来放置族内传承之物的，能够遮掩住这世间绝大部分事物的因果气机。”
　　许太平先是点了点头，然后若有所思道：
　　“这般说来，就算我在太玄镇魔棺中打开玉盒来看这副丹方，也仍旧会被那些
　　望气术士发现对吧？”
　　神魂虚影点了点头道：
　　“没错，你看过之后，丹方的因果气机，便会转移到你身上。”
　　“到那时，望气术士不止能推断出丹方出现的地点，甚至还能直接推断出你的身份。”
　　许太平闻言，顿时蹙眉道：
　　“这样的话，岂不是连我都无法查看这副丹方？”
　　神魂虚影当即摇头道：
　　“在查看这丹方前，你只需另寻一位望气术士，让他为你暂时斩断这丹方上的因果气机即可。”
　　许太平闻言顿时松了口气。
　　虽然望气术士难寻，但终究算是有了个解决之法。
　　说起望气术士，许太平忽然想到了黄老道，于是他拿出了那根已化作玉石的断指，口中喃喃道：
　　“黄老道曾说过，他这根已经是不化骨的断指在温养百年后，便能重新化作人形躯体，而他也将由这具躯体重生，且还会直接突破至合道境。”
　　“算算时日，也只剩下三十多年了。”
　　说到这里时，许太平忽然抬头看向灵月仙子那神念虚影，问道：
　　“灵月姐，你觉得等黄老道苏醒后，请他以合道境望气术士的手段，帮我遮掩一下这丹方带来的因果气运，是否可行？”
　　那神念虚影点了点头道：
　　“若有一位合道境望气术士为你斩气，自然再好不过。”
　　灵月仙子显然在为许太平留下这丹方时，也已经将黄老道考虑了进去。
　　这时，那神念虚影又补充道：
　　“不过黄老道借地果之力重生，且一举突破至合道境的手段，在此之前我也没有听说过。你或许可以问问吕老，看看这黄老道是否值得信任。”
　　许太平当即颔首道：
　　“没错，此事的确可以同师父商议一番。”
　　见许太平定下此事后，灵月仙子的神念虚影，这时又取来一只剑匣递向许太平道：“这昆吾剑须得配合光阴之力施展，在我手上用处不大，你且留好。”
　　许太平伸手接过剑匣，然后有些担心地向灵月仙子问道：
　　“那灵月姐你去天外，可有趁手仙兵？”
　　神念虚影笑了笑道：
　　“这你不必担心，我在天外留有一座武库，虽不及真武大帝那座，但自用的话，绰绰有余。”
　　听到这话，许太平顿时放下心来。
　　神念虚影这时又道：
　　“昆吾剑内留有一道李道烟的神魂印记，我猜测是他的功法传承，你在铸炼封魔剑期间，或许可以借助太玄镇魔棺参悟一番。”

第81章 栖月轩，第六次焚种失败
　　许太平将昆吾剑收入养剑葫芦，然后点了点头道：
　　“我正有此意。”
　　其实就算灵月仙子没有提醒，许太平也打算这么做，毕竟在光阴长卷内与李道烟分别时，李道烟便已经告知过他在昆吾剑内留下过自己的功法传承。
　　在看到许太平收起昆吾剑后，灵月仙子那道神念虚影，忽然十分严肃道：
　　“除了上面那几件事外，接下来我说的这件事情，你须得更加上心。”
　　许太平神色一凛，问道：
　　“灵月姐你说。”
　　神念虚影开口道：
　　“地果好像出现了问题。”
　　许太平心头一紧道：
　　“什么问题？”
　　那神念虚影没有立刻回答，而是将一只装有地果金莲莲叶与莲杆的箱，递到许太平跟前，然后才开口道：
　　“你进入光阴长卷期间，我曾试着帮你为地果第六次焚种，但失败了。”
　　许太平很是惊讶道：
　　“灵月姐你居然焚种失败了？”
　　灵月仙子是除了他之外，唯一能够给地果焚种之人，之前没帮许太平焚种，主要是因为修为尚未恢复。
　　按理说在得到身体之后，不应该焚种失败才对。
　　神念虚影点头道：
　　“我事后仔细回想推算过，焚种的步骤和时机都不可能有错，若有问题的话，那应当只有一个地方会出问题。”
　　许太平好奇问道：
　　“什么地方？”
　　神念虚影回答道：
　　“我用来焚种的地果金莲残骸是不完整的。”
　　听到这个回答，许太平很是诧异道：
　　“地果金莲的残骸，我一直没有动过啊，为何会不完整呢？”
　　就在他这般想着的时候，神念虚影再次开口道：
　　“对于你我这种修为的修真者而言，正常情形之下是不可能会遗忘某件事的，除非有什么存在，在故意让我们遗忘这件事。”
　　“就比如玄荒大帝的忘忧风。”
　　灵月仙子的这番话，也正是此刻许太平最担心的事情。
　　神念虚影这时又道：
　　“所以我怀疑，当初我们摘金莲时，极可能遗落了几株。”
　　许太平心头一震。
　　虽然无论他如何回想，都没有发现自己当时有遗落未知金莲的情形，但他的直觉却告诉他，灵月仙子的这番推测技能是对的。
　　而这种十分矛盾的情形，则越发让许太平觉得，此事大有蹊跷。
　　突然，他想到了自己的藕断丝连真意，以及莲瞳的神通。
　　于是他将身上将近半数的气血真元全都灌注进了左眼莲瞳之中，同时用上藕断丝连真意，猛然睁眼朝眼前那金莲残骸看去。
　　许太平的神魂之力，几乎是瞬间干涸。
　　“轰！”
　　旋即，伴随着一道猛烈的气息波动之声，许太平瞳孔中那朵金莲骤然绽放，同时眼角流淌出一道金色的火焰。
　　而就在莲瞳睁眼的瞬间，他的脑海之中，多出了一朵金色莲花。
　　看到这朵金莲后，许太平当即心头一喜道：
　　“莲瞳还真看到些东西。”
　　于是许太平一面往嘴里塞了一颗草还丹一粒地果莲子，用来补充真元气血，一面打开了那朵金莲形状的神魂印记。
　　金莲绽放的一瞬，一道画面随之出现在了许太平的脑海——
　　只见在一片战场废墟的水洼之中，三朵金莲，正在月色之下随风摇曳。
　　而那小水洼的不远处，还耸立着一座巨塔。
　　在看过这画面后，许太平怔了怔后，在心中喃喃道：
　　“这不正是金庭内洞天的莲池吗？”
　　说着，他又将那道神魂印内的画面看了一遍，随即满眼惊悚道：
　　“三朵？金庭内洞天内，居然还剩下三朵我们没摘下的金莲！”
　　“不对啊，我们当初明明已经将那池中金莲全部采摘了出来，为何还会剩下三朵？”
　　正当许太平诧异着，为何他们当初会遗忘这三朵金莲时，一旁灵月仙子的神念虚影再次开口道：
　　“太平，若我推断无误，那我怀疑剩下被遗落的地果金莲之中，必然孕育有一件与忘忧风极似的宝物。”
　　灵月仙子这话，无疑又与莲瞳的推演对上了。
　　虽然许太平在心中已有初步打算，但他还是想听听灵月仙子的建议，于是他抬头向面前的神念虚影询问道：
　　“灵月姐，你觉得我该怎么做？”
　　灵月仙子那神念虚影当即回答道：
　　“未免你在进入金庭府后，又被那件宝物干扰了心神，再一次将其遗忘，下一次进去时，你可以让真身留在太玄镇魔棺中，让一道玄元分身进去采摘那被我们遗落的金莲。”
　　许太平闻言当即暗暗颔首道：
　　“灵月姐与我心中所想，相差无多。”
　　太玄镇魔棺连一些大道法则都能遮蔽，更何况是一般的宝物。
　　神念虚影这时又道：
　　“在我看来，此事虽诡异，但既然已经察觉了，姐姐我相信你定然能够处理好。”
　　许太平点了点头道：
　　“没错，这种令人遗忘的神通，一旦被人察觉，便算是失效了。”

第82章 栖月轩，不语未离去的缘由
　　而灵月仙子的神念虚影，先是点了点头，随后再次开口道：
　　“还有一事。”
　　“便是你那块斩龙碑，我思来想去，最终还是决定不将它带到那处天外战场废墟，而是将其送到枯石海那处破碎的金庭洞天。”
　　许太平闻言，很是不解道：
　　“灵月姐，没有斩龙碑，我如何寻得到你？”
　　神念虚影回答道：
　　“这一点你不必担心，平安和白羽都知道那处战场废墟的位置，等他们历练结束时，若我还没从那处天外战场废墟归来，你们三个可以一同前来寻我。”
　　听到这话后，许太平叹了口气道：
　　“灵月姐定然是怕我擅自从困龙塔进入那处天外废墟，这才不肯将那块斩龙碑带上。”
　　而那神念虚影则继续道：
　　“至于为何要将斩龙碑送到那处已经破碎的金庭府外洞天，这是我和你师父商议后的决定。”
　　许太平闻言，很是有些意外道：
　　“你和师父商议后的决定？”
　　神念虚影点了点头道：
　　“我离开后用不了多久，青玄宗便会彻底封山，除去几处传送物品的阵法通道外，所有出入口都会被剑阵封死，没有任何活物可以出入。”
　　“因而，你的困龙塔和斩龙碑，将是唯一能够出入青玄宗的手段。”
　　“之所以将斩龙碑送到金庭府那处破碎洞天，那是因为在枯石海中，有一处能够通往莽荒的隐蔽通道。”
　　“而依照吕老接下来对付太虚量劫的谋划，你必须走一趟莽荒千佛国。”
　　许太平闻言，顿时心头豁然道：
　　“进入光阴长卷历练前，师父的确跟我提起过，对抗太虚量劫的第一步，便是走一趟蛮荒千佛国。”
　　不过具体要做什么，吕道玄还未来得及跟他细说。
　　“如此看来，斩龙碑，的确没办法随灵月姐一同去天外了。”
　　许太平在心中这般想道。
　　从眼下已知的情形来看，比起天外战场废墟，显然那千佛国之行，更加紧迫一些。
　　在交代完这些后，那神念虚影开始一动不动，并出现了消散的迹象。
　　不过就在快要完全消散之际，那神念虚影忽然再次开口道：
　　“太平，姐姐此去天外，你我姐弟二人极可能将有两三百年光阴无法相见，在这两三百年光阴里，一切便须得靠你自己了。”
　　许太平闻言，心头不禁有些怅然。
　　但他十分清楚，以他如今的修为战力，就算跟着灵月仙子去到天外，也必然是个拖累。
　　这时只听那神念虚影继续道：
　　“太平，太虚量劫固然可怕，但姐姐还是希望你一切将修行放在第一位。”
　　“切莫因一时愤怒和不平，便去以卵击石！”
　　“以姐姐从须弥界到上清界，虚度的这数万年光阴得来的经验看，万般谋划，千般算计，都及不上那极法一拳。”
　　“太平！”
　　“望再重逢时，你我姐弟，能够并肩而战！”
　　听过灵月仙子这番话，许太平忽然一下子理解了平安与白羽，在留言给他时的那份心情了。
　　于是，虽然知晓眼前不过是灵月仙子的一道神念虚影，但他还是无比郑重地向灵月仙子保证道：
　　“灵月姐，再见时，太平定不叫你失望！”
　　虽然与太虚量劫这一局，到现在为止，他都是在跟着师父吕道玄的谋划去走。
　　但自始至终，他都还是在将修为战力的提升，放在第一位。
　　……
　　三日后。
　　栖月轩。
　　“不语，你没有离开青玄这件事，为何要瞒着许太平？”
　　通往栖月轩的虹桥上，六峰二师姐徐紫嫣，有些好奇地向一旁林不语询问道。
　　林不语望着天边那道逐渐消散的那道身影，摇了摇头道：
　　“没什么，不想与他解释罢了。”
　　徐紫嫣有些无奈地叹了口气道：
　　“我还有些事，须得回一趟六峰，便先行一步了。”
　　林不语点头道：
　　“好的师姐。”
　　在目送徐紫嫣离开后，林不语忽然像是变了个人一般，用一种极为古怪的语气自言自语道：
　　“林不语，你让我独自回到太昊宗，究竟是为了什么？”
　　说完这话后，林不语的神色立刻恢复到了原本冷冰冰的模样，然后再次自言自语道：
　　“你没必要知道。”
　　显然，这是林不语在与她体内的另一道神魂林不言在对话。
　　林不言有些愤怒道：
　　“林不语，你不说，我也懒得替你回太昊宗了。”
　　似是觉得有些烦了，林不语收回了看向天边的目光，然后抬起左手手臂，看着上面那只已经变成猩红色的听风镯道：
　　“依照听风楼楼主那些书信所言，修习其听风诀后，可通过听风镯的颜色，来感应彼此的吉凶。”
　　林不语眸光一眨不眨地看着手上玉镯，随后神情严肃道：
　　“若显现的是这猩红之色，那便预示着另一只听风镯的主人，即将遭遇一场死劫。”

第83章 幽玄窟，始元分身的用途
　　同一日。
　　幽玄魔窟。
　　“太平，望气术士因为沾染的因果太多，在破境时所遭遇的天道责罚，的确比之寻常修士要重得多。”
　　“而那黄老道用你地果来躲避天道责罚的手段，我也的确在五老所留的卷宗中读到过只言片语。只不过，地果这等天外神物，自远古以来便极少现世。”
　　“所以真正用这种手段躲过合道境天劫的望气修士，更是罕见。”
　　“不过，老夫倒的确能够感应到，这指骨形状的不化骨之中，确藏着一道元神。”
　　“而修士元神，借不化骨重生这等手段，古往今来倒不算少见。”
　　青铜门后的吕道玄，在听过许太平的一番讲述后，看着从门缝处递来的那根如玉般的指骨，神色凝重地说道。
　　门外的许太平闻言若有所思道：
　　“也就是说，至少这一部分，那黄老道并未作假。”
　　门后的吕道玄点头道：
　　“若这黄老道，的确能够在三五十年内重生，那此事交由他来做的确没什么问题。”
　　许太平皱眉道：
　　“我只怕这黄老道不愿。”
　　门后的吕道玄笑了笑道：
　　“放心，他不会拒绝的。”
　　许太平不解道：
　　“为何？”
　　吕道玄解释道：
　　“望气修士，最重恩怨两清四字，若不能做到便要沾染比之常人重十倍百倍的因果，对他们今后修行十分不利。”
　　许太平道：
　　“可他助我斩杀元主时，我们便算是两清了吧？”
　　吕道玄一面将那玉指从门缝下推向许太平，然后狡黠笑问道：
　　“那你保管温养这不化
　　骨百余年的恩情呢？”
　　许太平闻言，顿时面露恍然之色，然后同样笑容狡黠道：
　　“那弟子可得将这不化骨放在养剑葫芦里，好生温养着。”
　　吕道玄闻言爽朗一笑。
　　旋即，他又正色道：
　　“至于灵月仙子所说的那地果金莲一事，你照她所说的那般去做便好，在为师看来，十有八九就如她所说的那般，你那地果金莲之中孕育出了一件类似于忘忧风的宝物。”
　　许太平点头谢道：
　　“多谢师父解惑。”
　　门后吕道玄摆了摆手道：
　　“不过未免生出意外，取那地果金莲一事，你可以等到两柄封魔剑铸成之后再做也不迟。”
　　许太平道：
　　“弟子也是这么打算的。”
　　他也有些担心出了什么意外，被困在那金庭洞天之中，白白浪费了许多时日。
　　这时，吕道玄又道：
　　“另外，这次临渊阁一共送来了两颗魔皇心窍，同时供三口青铜棺一年所用，绰绰有余。”
　　“所以我建议你，在让真身与始元分身铸剑的同时，再分出一道玄元分身留在另外一口青铜棺中修炼。”
　　许太平闻言，顿时心头一喜，赶忙问道：
　　“师父，玄元分身在太玄镇魔棺内修炼，其效果是否也跟真身和始元分身一样？”
　　青铜门后的吕道玄摇了摇头道：
　　“并不一样。”
　　吕道玄接着解释道：
　　“玄元分身与始元分身最大的不同，便是玄元分身只能用来修习武道功法或术法神通，他们的修行对于真身的修为境界无法产生影响。”
　　“同时，就像是玄元分身，无法拥有与真身相当的体魄一样。”
　　“玄元分身对于需要源源不断用到气血与真元，还有神魂之力的武道功法和术法神通，同样无法施展。”
　　“正因如此，玄元分身，是没办法用来铸剑的。”
　　听师父吕道玄这么一解释，许太平对于这玄元分身与始元分身，在助真身修炼这件事情的区别上，大致上是明白了。
　　他若有所思地喃喃道：
　　“简单来说，玄元分身只能助真身修炼技与术，而始元分身则不但能够助真身修炼技与术，还能助真身修法。”
　　此法，自然指的不是寻常术法，而是修士在境界上的突破，以及对这天道领悟所需的法。
　　吕道玄见许太平一点就通，当即也心情大好地点了点头道：
　　“两者大体上的区别，的确是如此。”
　　吕道玄马上又补充道：
　　“不过始元分身，除了能够助真身修法之外，还有一重妙用便是在真身修为突破惊天境时，为真身躲避天道责罚。”
　　许太平闻言，顿时来了兴趣。
　　当初灵月仙子便跟他说过，上清界下界修士的修为到达惊天境之后，要么去到天外，要么便得用各种手段藏起来。
　　不然的话，便会被藏在暗中的另外一些惊天境修士围剿。
　　因为按照这方天地的天地法则，围杀掉一名惊天境修士，不但不会被罚，反而能够将那名修士身上的修为，分而食之
　　。
　　而这也是惊天境修士，晋升突破至合道境的一条必经之路。
　　不这么做的话，只靠这方天地 那点稀薄灵力，怕是等到寿元耗尽，也没办法突破合道境
　　这时，不等许太平开口询问，就只听吕道玄继续解释道：
　　“在完整的始元分身法诀中，始元分身修为的高低，皆在真身的一念间。真身想让他拥有那个境界的修为，他便能够拥有哪个境界的修为。”
　　“也正因为如此，只要真身躲藏起来，让修为境界被压制在惊天境以下的始元分身外出行走，便不会受到天道责罚。”
　　许太平闻言顿时心头恍然道：
　　“真身躲藏在分身后方，这其实也算是一种‘藏’法。”
　　惊天境首重“藏”之一字，而始元分身，近乎完美地解决掉了这个问题。
　　吕道玄这时又道：
　　“不过我刚刚说的始元分身，是由完整上清分身诀所炼制出来的，如今的上清分身诀的不过是残卷，始元分身与真身一旦同时出现在这片天地，不但必死其一，而且极容易难分真我，最终真身被分身取代。”
　　“所以你若是以此法躲藏，须得配合太玄镇魔棺。”
　　许太平当即有些好奇地问道：
　　“师父，这太玄镇魔棺，是否能够从幽玄魔窟之中带出？”
　　可以的话，他还是想真身与分身一同外出行走。
　　青铜门后的吕道玄笑着回答道：
　　“当然可以。”
　　吕道玄马上又道：
　　“不过这镇魔棺不能长时间放在方寸之物，你可能得自己背着。”

第84章 幽玄窟，突然出现的刀鬼！
　　许太平想象了一下自己背着一口棺材的情形。
　　虽然有些滑稽，但也并非不能接受，于是他笑着点了点头道：
　　“这倒不是什么难事。”
　　吕道玄闻言当即又是爽朗一笑。
　　今日的他心情大好，就仿佛回到了最初上山时，与一群师兄弟们讨论着各种修行法门的情形一般。
　　而在与许太平又讨论了一番始元分身的用处后，吕道玄忽然正色道：
　　“太平，时候差不多了，你先让那道玄元分身入棺。”
　　许太平点了点头，当即分出了一道玄元分身，操控着他选了一口镇魔棺睡了进去。
　　在感应到许太平的玄元分身入棺后，吕道玄再次开口道：
　　“你不必担心你这些分身在棺材之中施展不开，在有魔皇心窍提供灵力后，镇魔棺将自成一片天地。”
　　“你接下来该考虑的，是让这道玄元分身，修习什么武道功法和术法神通。”
　　许太平一时间有些犯难。
　　镇魔棺只有一口，而他想要趁此机会磨砺的武道功法和术法神通，却远不止一种。
　　而就在许太平犹豫不定之际，他的脑海之中，忽然久违地响起了刀鬼的声音——
　　“许太平，你的刀，该好好磨一磨了。”
　　就在许太平诧异于刀鬼为何会在这时出现，并说出这么一句话时，刀鬼的声音再一次响起——
　　“这些年，你的刀法境界虽然有所提升，且还得了杀生刀的传承。”
　　“但在老夫看来，你刀法的杀力，却是不增反降。”
　　许太平闻言心头一沉。
　　刀鬼的这道指责不可谓不重。
　　许太平当即很是诚恳地在心中向刀鬼请教道：
　　“还
　　望刀鬼前辈明示。”
　　刀鬼也没有卖关子，直截了当道：
　　“你别管他是什么斩魔刀，杀生刀，别管什么斩龙式，渡神式。”
　　“刀修之所求，从不是什么境界，所谓的境界高低，不过是外人的评价。”
　　“刀修之所求，不过一句，一刀在手，佛挡杀佛，魔挡斩魔，任你千般变化万般神通，我刀修皆可一刀斩之！”
　　刀修的这番话，就好似晴空炸响的雷鸣，陡然将许太平炸醒。
　　正如刀鬼所言，这些随着修为的提升，他手中的刀开始越发依仗刀法的变化，刀气雷霆之深厚，以及刀法的真意与神意。
　　反而没了最初练刀时的心境。
　　刀鬼这时又道：
　　“练刀从来都不复杂，你要做的不过是将你之所有，全都交给手中长刀！”
　　在听过刀鬼这番话后，一直闭眸沉思的许太平，终于睁开了眼睛，然后语气格外坚定道：
　　“师父，这具分身，我想让他练刀。”
　　吕道玄虽然有些好奇，许太平为何最终选了刀，但他并未反对而是点了点头道：
　　“你既然选定，那便再给真身选一口棺材吧。”
　　许太平点了点头，选了始元分身与玄元分身中间的那口棺材，躺了进去。
　　就在他准备盖上棺盖时，吕道玄再次开口道：
　　“太平，盖棺之后，除非两柄封魔剑剑成，否则最好不要中途开棺，这么做不但容易被九渊感应到你的气息，而且还会损耗镇魔棺的灵力。”
　　许太平当即颔首
　　道：
　　“师父你放心，不到剑成之时，弟子绝不会开棺。”
　　若不能在一年内铸成两柄封魔剑，他还是会被光阴之力从这片天地抹除，孰轻孰重他还是拎得清的。
　　咣铛！……
　　说话间，许太平盖上棺盖，躺了下去。
　　只刹那间，他的身形开始由那漆黑一片的棺材，出现在了栖月轩的樊楼之中。
　　同时，吕道玄的声音，再一次在他耳边响起——
　　“躺入镇魔棺后，你和你分身周遭的情形，会随你真身念头变化而变化。”
　　许太平闻言，当即试了试。
　　“呼呼……”
　　结果果真他只念头一动，一旁的景象便由栖月轩的樊楼，变作了蛮荒千佛国的那片茫茫雪原。
　　“叽叽……”
　　“咕咕……”
　　再念头一动，便又出现在了最初上山，云庐山脚下的那座小院——青竹居。
　　最为奇异的是，这种变化不止是周遭画面的变化，就连这方天地内的灵气也在跟着变化。
　　因为在景象变化到青竹居时，他明显感应到四周的灵力，要比其栖月轩低。
　　而千佛国那片茫茫雪原之中，更是充满了各种天地禁制。
　　接着，许太平心神一动，尝试着控制了一下玄元分身和始元分身。
　　结果他发现，就算在这青铜棺中，他的心神也同样能够控制玄元分身与始元分身周遭的情形。
　　于是许太平为玄元分身与始元分身，各挑选了一处灵气充裕的所在。
　　一处为幽云天血雨林。
　　一处为栖月轩樊楼。
　　>    而就在他安排好玄元分身与始元分身，准备为自己挑选一处修炼之地时，刀鬼的声音再一次在他脑海之中响起：
　　“许太平，老夫刚刚发现，这镇魔棺并未排斥老夫。”
　　“你现在试着操控着你那具玄元分身，看看老夫是否能够将他拖入老夫的刀域之中！”
　　许太平闻言，立刻明白了刀鬼这么做的用意，当即洗头一喜，应声道：
　　“刀鬼前辈稍候，晚辈这便来试试。”
　　旋即，许太平再一次开始分神操控起另一具玄元分身来。
　　“轰！”
　　结果就在他心神控制住玄元分身的一瞬，刀鬼那可怕的刀域力量，便在一瞬间释放出一股可怕吸力，将他那具玄元分身整个吸了进去。
　　等许太平回过神来时，已然身在刀鬼那刀鱼之中。
　　不过叫许太平很是惊讶的是，刀鬼这原本只是废墟一片的刀域第一层，如今居然变成了一座耸立在血河之上的巨大宫殿。
　　许太平当即很是惊讶道：
　　“刀鬼前辈，您的战力，似乎又涨了！”
　　已然站立在了许太平面前的刀鬼抚须一笑道：
　　“不妨与你直说，在老夫在沉睡的这几十年里，一直在修复这十八层刀域。”
　　说到这里时，刀鬼冲许太平神秘一笑道：
　　“如今十八层刀域，已然修复了十一层！”
　　许太平心头一震，要知道在当初斩杀阴鬼时，刀鬼的刀域也不过修复了六层。
　　这时，只见刀鬼忽然冷着个脸，抬手指向许太平道：
　　“你刀法精进速度实在太慢，这具玄元分身，便留在老夫刀域之中随老夫一同修炼吧！”

第85章 幽玄窟，刀鬼提出的条件
　　虽然许太平早已猜到刀鬼意图，但在听到刀鬼亲口说出时，心头仍旧是觉得有些惊喜。
　　刀鬼和灵月仙子不同。
　　他愿不愿意帮许太平，全凭他的心情，旁人根本无法左右。
　　许太平当即谢道：
　　“那就有劳刀鬼前辈了。”
　　刀鬼闻言摆了摆手道：
　　“老夫也不是白帮。”
　　许太平心头一凛，随即问道：
　　“前辈有何条件，尽管提。”
　　若能够助他刀法更进一步，只要条件不是太过分，许太平还是愿意答应的。
　　刀鬼似是早就想好了这个条件，几乎是脱口而出道：
　　“等你这次闭关结束后，借你这具体魄给我一用！”
　　一听这话许太平顿时眉头蹙起。
　　当年刀鬼对他夺舍一事还历历在目，将身躯借他一用，跟送羊入虎口有何分别？
　　不过许太平并未直接拒绝，而是试探着问道：
　　“前辈，你借我这具体魄，所为何用？”
　　刀鬼一眼便看穿了许太平的心思，当即撇了撇嘴，有些不屑道：
　　“你小子放一百万个心，老夫如今对夺舍你一事，毫无兴趣！”
　　许太平只是讪讪一笑。
　　刀鬼也没继续对许太平卖关子，冷哼了一声，解释道：
　　“你小子也知道，老夫这缕残魂恢复的手段，便是与人试刀。”
　　“但你小子的刀法精进速度实在是慢，与你试刀，于老夫而言，已无多大用处。”
　　听到这里时，许太平无奈一笑道：
　　“您老倒也不必说得这般直接。”
　　其
　　实许太平的刀法精进速度定然是不算慢的，怎奈何刀鬼的刀法，实在是高出了他太多。
　　刀鬼一脸鄙夷地白了许太平一眼，旋即继续道：
　　“因而老夫想要借你这具体魄，去挑战如今上清界的第一刀修，看看与他试刀时，能否让神魂恢复的速度变慢一些。”
　　许太平在听过刀鬼的这个理由后，思忖了片刻，随即皱眉道：
　　“刀鬼前辈，若是这个理由的话，晚辈的确可以将这具体魄借您一用。”
　　虽然他与刀鬼之间的关系，远没有与灵月仙子那般亲近。
　　但这些年相处下来，他对刀鬼还是有着一些了解的，知道他刚刚的那番话并非虚假。
　　更重要的是，比起当年差点被夺舍那时，他已掌握了不少用来克制刀鬼的手段。
　　所以为了刀法的提升，将这身躯借刀鬼一用，也不是不可以。
　　不过许太平马上又话锋一转，无奈笑道：
　　“但是刀鬼前辈，您与上清界第一刀修的一战，可不是简单试刀，在没做好十足准备之前，我没办法满足你。”
　　刀鬼又白了许太平一眼，然后没好气道：
　　“你当老夫是那三岁孩童不成？这种事情，老夫怎能不明白！”
　　刀鬼继续道：
　　“你放心吧，只要你能借那具体魄给老夫一用，其他的事情老夫自然会帮你料理妥当！”
　　既然刀鬼都这般承诺了，许太平便也没什么好说的。
　　于是他点了点头道：
　　“那便这般说定了，前辈您督促我这分身练刀，我借这具体魄给前辈您与上清第一刀修一战。”
　　刀鬼闻言点了点头，然后一边活动筋骨，一边面无表情地说道：
　　“好了，留下这分身，你可以滚了。”
　　许太平求之不得。 ??
　　于是他道了声谢，随后毫不犹豫地将神念从分身身上撤回。
　　“轰！”
　　而几乎是在他神念撤回的一瞬，他那具分身便被刀鬼一刀拍碎头颅，同时只听那刀鬼厉声道：
　　“反应太慢了！”
　　因为玄元分身不是普通分身，所以刀鬼这一刀给玄元分身带来的伤害和痛楚，许太平的神魂一丝不落地感应到了。
　　直到许太平的神念回到真身之中，这股痛楚才减轻了一些。
　　“幸而神念回到真身后，分身身上的痛楚会被阻隔住，不然的话，铸炼封魔剑的时候怕是要分神了。”
　　许太平在心中庆幸了一句。
　　不过他也很清楚，等自己召回那玄元分身时，分身上所遭遇的一切，他这真身会一丝不落地感受一遍。
　　但没办法，想要得到玄元分身历练所得，真身就必须承受这些。
　　于是许太平也不再多想。
　　他先是将真身历练之地选在了金庭内洞天的竹林中，而后一心两用，同时控制着自己这具真身，还有另一具镇魔棺中的始元分身，开始铸剑。
　　与之前那次不一样。
　　这一次许太平铸剑，不再只是为了铸炼出一柄能够将身上魂印揭下的封魔剑，同时也是为了铸炼出一柄灵骨被仙兵。
　　在从师父吕道玄赠予的剑谱之中挑选了一番后，许太平最终选中了龙渊与承影这两柄自灵骨碑传承而来的仙剑。
　　选这两柄剑，许太平其实是有些私心在的。
　　因为当年在云梦泽秘境之中，正是他师父吕道玄所铸的龙渊与承影这两柄剑，带着他和不语从九渊与群鬼的追杀之中逃了出来。
　　“铮！”
　　许太平将那龙渊与承影的残剑取出，然后看着面前这两柄剑身伤痕斑驳，灵力也几乎已经枯竭的飞剑，微笑道：
　　“两位，这次我会补上两块首山之铜，助你们重铸。”
　　他这话，自然是跟两柄仙剑中的剑灵说的。
　　此言一出，两柄飞剑立时发出一阵欢快剑鸣。
　　许太平这时又道：
　　“不过剑成之时，你们能否再次成为龙渊与承影的剑灵，就得靠两位前辈你们自己了。”
　　原本在仙剑铸成之后，他身上魂印中的魔皇神魂，会自动成为仙剑剑灵。
　　所以这两道剑灵，若是想再次成为龙渊跟承影的剑灵，便须得吞噬那魂印中魔皇的神魂。
　　“铮！”
　　许太平话音方落，面前的龙渊与承影残剑，再一次发出一声剑鸣。
　　同时，两柄仙剑的剑身，各有一道剑气气柱冲霄而起。
　　接着，一男一女，两道模样绝俗的剑灵虚影出现在许太平的面前。
　　然后，就见那女子模样的剑灵，眸光无比坚定道：
　　“吾等追随九叔斩魔千余载，从无败绩，今日纵不得胜，也绝不叫那魔皇神魂污了您的剑！”

第86章 鬼月现，青玄宗血月悬空
　　那男子剑灵这时也眼神坚毅道：
　　“今日能再与那魔物一战，纵是剑魂破碎，吾辈亦是死而无憾。”
　　许太平闻言，神色十分严肃地点了点头道：
　　“既如此，那晚辈便开始开炉铸剑了。”
　　说这话时，许太平已然将手朝那两柄残剑伸出。
　　旋即，两柄残剑化作两道剑光，齐齐飞射进许太平的掌心。
　　接着，许太平将承影分给了始元分身，自己则留下了龙渊，然后施展出烘炉道体，将这龙渊与一份铸剑材料一口吞入。
　　随后，许太平那烘炉道体，以胃为炉开始一点点将那首山之铜与龙渊残剑融为铁水。
　　许太平感应了一下熔炼的速度，随后喃喃道：
　　“好像熔炼的速度要快了许多。”
　　上一次他熔了快有十年才将那块天外陨铁融为铁水，但从眼下的速度来看，那块首山之铜和龙渊残剑，最多一两个月，便能完全融化。
　　许太平打量了一下四周，然后很是感慨道：
　　“好像真如师父所说的那般，在这镇魔棺之中修炼，似乎的确有着不受天地桎梏之感。”
　　若硬是要形容这种感觉，许太平觉得，应当就像是当初他在喝了龙胆酒后，哪怕没日没夜地不停挥拳出刀，也不知疲倦的那种感觉一样。
　　但即便是铸炼过程顺畅了许多。
　　许太平也依旧不敢掉以轻心，还是心神无比专注地掌控着熔炉的“火候”。
　　按照那份铸剑要义的说法，熔炼铜铁时火候哪怕只相差那么一丝，最终铸炼出仙剑，也都有着极大不同。
　　所以，哪怕非常枯燥，许太平也得全神贯注地盯看着。
　　而除了这般守着之外，许太平时不时地，也会去看看
　　始元分身那边的情形。
　　叫他很是欣慰的是，始元分身甚至比他这具真身都要专注，每一步都是无比精确地按照吕道玄所授承影剑铸剑法门去做。
　　于是许太平彻底放下心来，开始静静等待着熔炼完成。
　　只要熔炼完成，他便可以将这团没有一丝浊气的铁水，送入气府之中凝聚成剑胚。
　　……
　　九个月后。
　　青玄宗，群峰上空。
　　“梁烛师姐！今夜的月亮好圆呀。”
　　“今夜的月亮，真的好像格外的圆。”
　　从云庐山深处历练归来的梁烛，与师妹白玉和怀绿，正一同御剑从云庐山高空飞掠而过。
　　梁烛只抬起头来看了一眼，便又重新将目光看向前方，不苟言笑道：
　　“御剑时，不能分神。”
　　白玉吐了吐舌头，然后“哦”了一声。
　　不过那怀绿虽然嘴上也“哦”了一声，但却没有立刻收回目光，依旧怔怔地望着那轮圆如玉盘的明月，良久之后才叹了口气道：
　　“梁烛师姐，我有些想家了，你想家么？”
　　梁烛头也没抬，面无表情道：
　　“我没家。”
　　听到这话，一旁的怀绿伸手用力在白玉腿上一掐，然后瞪了她一眼道：
　　“不会说话就闭嘴！”
　　白玉吃痛，撇了撇嘴道：
　　“我就是想家嘛！”
　　怀绿还想训斥那白玉一番，但
　　说话说到嘴边却忽然咽了下去，然后目光怔怔地望向天空道：
　　“梁烛师姐……血……血……”
　　梁烛听到怀绿语气有些不太正常，当即转身抬头朝她看去。
　　而就在转身抬头的那一瞬，梁烛忽然怔在了那里，跟着瞳孔猛然放大道： .??.
　　“鬼月潮汐？！”
　　白玉则一脸不解道：
　　“鬼月朝什么？师姐，你在说什么……”
　　“轰！”
　　不等白玉这话说完，伴随着一道刺耳的破空声，白玉那颗头颅便从她身体消失了。
　　再一看，一头一身血衣的飞僵，正端着白玉的头颅大口吮吸着里面的鲜血。
　　呆愣刹那后，梁烛“铮”的一声，拔出腰间青鱼，一剑朝那飞僵刺去。
　　同时，她头也不回地冲一旁的怀绿大喊道：
　　“怀绿，鬼月当空，必有恶兆，速速放出传讯符！”
　　而差不多在她话音落下的同时，其剑尖的一点刺眼寒芒，骤然炸散为“千树梨花”，最后化作一阵剑雨“轰”的一声，齐齐朝那飞僵袭去。
　　“轰！”
　　巨震声中，那头飞僵在梁烛剑雨之下，骤然炸散成一团血雾。
　　看着这团血雾，还有那扑鼻而来的血腥之气，以及白玉那具从飞剑上栽落的无头尸体，那七峰小弟子怀绿总算是反应了过来。
　　“好……好的师姐！”
　　只见她声音颤抖地大喊了一声，然后飞快从怀中取出一道符箓。
　　“砰！”
　　只是还未等怀绿点燃手中那道传讯符，一头血衣飞僵快如疾风般飞掠至怀
　　绿跟前，并用她那只闪烁着寒芒的尖锐利爪，猛地朝怀绿胸口抓住。
　　“铮！……”
　　千钧一发之际，一道剑光从天而降，将那头血衣飞僵的手臂整个切断。
　　劫后余生的怀绿抬眼一看，来人正是师姐梁烛。
　　“砰！”
　　只是她还未来得及开口，就见又一头血衣飞僵出现在两人身后，并一掌拍碎梁烛的护体剑罡。
　　梁烛眉头一拧，然后一把将那怀绿推开道：
　　“别管我，快打开传讯符！”
　　而就在她说话间，其身后又多出了三头血衣飞僵。
　　一时间，加上那头断臂飞僵，一共五头飞僵，一同出手杀向梁烛。
　　不过梁烛并未惊慌，而是在五头飞僵扑杀来的一瞬，飞快竖起剑指在手中青鱼剑身上一抹，并眼神坚毅地厉喝一声道：
　　“怒莲杀！”
　　话音落下的瞬间，一股磅礴剑势携着那如烈焰般的数百道灼热剑罡，好似龙卷一般“轰”的一声以梁烛为中心飞旋炸散开来。
　　“轰！”
　　巨响声中，五头飞僵中的三头，皆在梁烛这一剑下身躯炸散成一团血雾。
　　另外两头虽未立刻毙命，但也都重伤，短时间内应当难以恢复战力。
　　“轰！”
　　也就在这时，小师妹怀绿手中那道传讯符终于打开，一团犹若烟花般的火光随之冲霄而起，然后猛地炸散开来。
　　那炸散开来的火光，近乎覆盖方圆数千里。
　　随即，就听那怀绿用她那有些慌张的声音高呼道：
　　“鬼月凌空，恶兆已现！”

第87章 鬼月现，数量异常的血衣鬼僵
　　一瞬间，怀绿这道慌乱的呼喊之声，传遍整个青玄。
　　“铮！……”
　　“铮铮铮铮！……”
　　只短暂的死寂过后，一道接着一道剑光，伴随着刺耳的剑鸣破空之声，从云庐山各峰冲霄而起。
　　原本漆黑一片的云庐山，一点点被剑光照亮。
　　而这些剑光，很快就好像成群的飞鸟一般，从四面八方朝怀绿这般飞掠而来。
　　青玄宗封山的这十余年来，因为尸魔之祸越发频繁的缘故，整个门派常年都是警戒之姿。
　　正因如此，当怀绿打开传讯符时，各峰反应才会如此之快。
　　怀绿见状，顿时松了口气，一脸劫后余生之色地向梁烛谢道：
　　“师姐，刚刚谢谢……”
　　“砰！”
　　怀绿的“谢”字才出口，其胸口便突然炸开了一团血雾。
　　一脸愕然的怀玉低头一看，只见自己的胸口处，正有一只苍白枯瘦的手，在其中搅动。
　　然后，她便眼睁睁地看着自己那颗心脏，被那只苍白手掌握住。
　　跟着，一道冰冷的声音，从怀绿身后传出——
　　“抓住你了。”
　　怀绿转头一看，只见一名头发稀疏，面容惨白的鬼僵男子，正面带微笑地贴在自己的身后。
　　怀绿默默转过头去，然后眼神满是惊恐地朝身前不远处的梁烛看去道：
　　“师……师姐……救……救我！”
　　只是，她这话才出口，就见那鬼僵男子伸手用力在她心脏上一握。
　　霎时间，一股痛入骨髓的剧痛，让怀绿疼得面容扭曲地大叫了一声。
　　只是很快，怀绿的嘴，便被鬼僵男子的另一只手死死捂住。
　　在捂住怀绿嘴巴时，鬼僵男子那尖锐的指甲，甚至深深地刺入了怀绿的脸颊。
　　一时间，怀绿被疼得近乎昏死了过去。
　　梁烛此刻虽然无比愤怒，但并未
　　轻举妄动，只是眸光冰冷地盯着那头鬼僵男子道：“她死，你也必死！”
　　那鬼僵男子将怀绿的脑袋按在自己胸口，然后眯眼冲怀绿一笑道：
　　“放下剑。”
　　梁烛怎会听他的？
　　她非但没有将手中青鱼放下，反而握得更紧，其脚下赤色火莲，更是不停接连绽放开来。
　　见状，那鬼僵男子轻轻抚摸了一下怀绿的脸颊，然后再一次冲梁烛眯眼笑道：
　　“你放下剑，我放过她，如何？”
　　梁烛依旧不为所动。
　　鬼僵男子没再说话，只将手在怀绿心脏上用力一捏，昏死过去的怀绿，当即转醒。
　　那股疼痛随之再一次侵袭她的心神。
　　怀绿再一次惨叫出声。
　　显然，这鬼僵男子，是故意在折磨怀绿。
　　梁烛毕竟年纪不大，在听到这一声惨叫后，她有些动摇了。
　　于是她将青鱼横握身前，然后目光一眨不眨地看向那鬼僵男子道：
　　“你先将手从她胸膛抽出。”
　　怀绿修为虽然远不如她，但如今也已经是炼神境，即便是伤重不治，也至少还有兵解这条路。
　　所以梁烛还是想为她争取一线生机。
　　鬼僵男子眯眼笑着道：
　　“别耍花招，十步内，纵使你的剑杀力再强，我也能令她魂飞魄散。”
　　梁烛冷声道：
　　“你也一样。”
　　鬼僵男子，随之将掐住怀绿心脏的手松开，并在怀绿的惨叫声中，一点点地将手从其后背的血窟窿之中抽出。
　　随即，鬼僵男子将那只鲜血淋漓的手放在怀绿头顶，笑看向梁烛道：
　　“该你
　　了。”
　　梁烛也没废话，当即松开握住剑柄的手。
　　青鱼随之笔直地朝地面坠落而去。
　　虽然她能以神魂御剑，但那样需要时间，近战时远没有以手握剑来得更快。
　　那鬼僵男子，显然也是因为清楚这一点，才用怀绿来要挟梁烛放剑的。
　　“砰！”
　　而就在梁烛松手的一瞬，那鬼僵男子用力在怀绿后背一拍。 ??
　　旋即，怀绿的身子，便“轰”的一声，整个飞砸向梁烛。
　　鬼僵男子这一掌力度拿捏得极好，故意给怀绿留了一口气，好让梁烛分神去救。
　　一如鬼僵男子所料的那般，梁烛并未去捡青鱼剑，而是飞身去救怀绿。
　　看到这一幕，鬼僵男子当即嘴角扬起，然后“啪嗒”一声打了个响指。
　　“轰！……”
　　几乎就在这响指声响起的瞬间，八道血芒齐齐从地面升起。
　　转瞬间，八头红衣飞僵，便将梁烛和怀绿包围其中。
　　梁烛见状，一面召回青鱼，一面很是困惑地喃喃道：
　　“为何今日会出现这么多红衣飞僵？”
　　虽然这些年来，青玄一直饱受鬼僵危害，但大多数时候一个月也就出现四五头血衣飞僵级别的鬼物。
　　如今日这般，一口气出现这么多的情形，几乎没有过。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　正当梁烛满心困惑之际，鬼月凌空夜幕之下，一道接着一道传讯符文的光华亮起。
　　与这传讯符文光华一同出现的，还有来自四面八方的求救之声——
　　“西山雁来谷出现大批鬼僵，请七峰速速来援。”
　　“东山狮吼林出现大批鬼僵，已有数座附院被攻破！”
　　“北山虎啸崖有大批鬼僵出没
　　，听月轩正率部阻击，请七峰速速来援。”
　　听到这一道道求救声后，梁烛顿时心头一紧。
　　她转头朝身后望了一眼，发现原本如群鸟般飞向这边的剑光，正被从地面飞起的一道道赤芒阻挡了下来。
　　见此情形，梁烛只觉得一阵头皮发麻，暗暗道：
　　“这些鬼物难不成……难不成是想在今日，覆灭青玄？”
　　“铮！”
　　这时，青鱼似是感应到了梁烛心头的紧迫，化作一道青光笔直从地面冲了上来。
　　不过还未等青鱼回到梁烛手中，就见那一身白衣的鬼僵男子，猛然从空中跃下，一拳迎着青鱼重重砸落。
　　“砰！”
　　巨响声中，青鱼竟是被这鬼僵男子一拳砸得倒飞而出。
　　与青鱼心神相连的梁烛，顿觉胸口一闷，最终吐出一口鲜血来。
　　他刚刚突破望天境不久，境界尚未完全稳固，神魂御剑的杀力远没有以手握剑大。
　　“轰！”
　　四周那八头血衣飞僵，似是察觉到了梁烛的心神悸动，当即齐齐扑杀向梁烛。
　　这些飞僵虽然不能施展术法神通，但它们能飞，且体魄之强堪比武神境武夫的体魄。
　　若不能将其一剑斩杀，等近身缠斗起来，梁烛必然要落下风。
　　“轰！”
　　梁烛这时大袖一甩，将一团真身猛地甩出，迎着距离他最近的那头血衣鬼僵砸去。
　　“砰！”
　　被真火砸中的鬼僵，立刻从空中坠落下去。
　　但还未等梁烛召出第二团真火，便有一头血衣飞僵，一爪从她后心爪下。
　　“砰！”
　　虽有剑罡护体，但梁烛还是被那巨大力道撞得一个踉跄。
　　而不等她身形站稳，有一头血衣飞僵，一拳重重砸向她的胸口。

第88章 鬼月现，六峰小师姑林不语
　　“砰！”
　　虽然在那飞僵一拳砸下时，梁烛袖中的真火已经甩出，但她仍旧还是结结实实的挨了这一拳，身形随之倒飞而起。
　　几乎是同时，剩余的几头飞僵，将她团团围住。
　　见状，梁烛一咬牙道：
　　“只能尝试元神御剑了！”
　　元神御剑的杀力，原本比普通的神魂御剑要大，但眼下这鬼物环伺的情形之下，一旦她元神出窍后，真身被鬼物所毁。
　　她的元神极可能会魂飞魄散，连兵解也做不到。
　　但此刻的情形，已经让她顾不得这许多了。
　　“此刻元神御剑，至少还能有一线生机！”
　　这般想着，梁烛当机立断，准备元神出窍。
　　“铮！”
　　几乎是在她元神出窍的瞬间，原本被白衣鬼僵阻挡住的青雨剑，一剑刺穿其手臂，好似一道流光般，笔直地将扑向梁烛真身的那群鬼物刺穿。
　　“轰！”
　　巨响声中，几头血衣飞僵，残肢乱飞。
　　见状，正元神御剑的梁烛心头一喜道：
　　“成了！”
　　斩了这八头血衣飞僵，她便不用去管真身，可以专心对付那白衣鬼僵。
　　“轰！”
　　但就在梁烛准备御剑去杀那白衣鬼僵时，她忽然心神一震，青鱼剑身四周的剑罡更是随之炸散开来。
　　转头一看，只见她那具原本被她施了一道借风之术悬浮空中的真身，此刻正被两只手死死掐住脖子。
　　定睛一看，掐住她脖子那人，正是师妹怀绿。
　　就在梁烛满心错愕之际，只见那白衣鬼僵的声音再一次响起——
　　“嗯，玉阳子大人所赐的这活尸丹，果然不错。”
　　说话间，那白衣鬼僵，已然站立在了梁烛的面前。
　　梁烛闻言，定睛朝那怀绿望去，随即心头一颤道：
　　“居然有能令修士变为鬼僵的丹药？！”
　　只见那此时的怀绿，双眸血红，皮肤苍白，身上已无半点生机，已然变成了一头鬼僵。
　　白衣鬼僵这时眯眼冲梁烛附身的青鱼剑一笑道：
　　“你以为本座不杀你是为了什么？”
　　说着他取出了一颗洁白如玉般的丹药，抬手朝那怀绿抛去，然后再次眯眼笑看向梁烛道：
　　“是想魂飞魄散，还是成为本座麾下一员鬼将，你自己选。”
　　梁烛冷哼一声，毫不犹豫地拒绝道：
　　“你做梦！”
　　言毕，梁烛当即再一次以元神御剑，一剑朝那白衣鬼僵刺去。
　　白衣鬼僵丝毫不惧，只是抬起手来，轻轻往下一压道：
　　“掐断她的脖子。”
　　此言一出，只见那已变为鬼僵的怀绿，忽然双手用力猛地朝梁烛的脖颈掐去。
　　“轰！”
　　而就在白衣鬼僵以为，梁烛必然魂飞魄散之时，青鱼的剑光笔直地从他胸口穿过。
　　白衣鬼僵看了眼自己的胸口的血窟窿，然后又朝前方的怀绿望去，随即怒道：
　　“你……你居然敢坏本座好事！”
　　只见那已变为鬼僵的怀绿身旁，多出了一位手持长剑的白衣女子身影。
　　同时，那怀绿掐向梁烛的脖颈的手臂，已然
　　被一剑切断。
　　元神状态下的梁烛，在看清女子模样后，当即一脸惊喜道：
　　“不语小师姑！”
　　来人正是第六峰，林不语！
　　林不语眼神淡漠地冲梁烛点了点头，旋即伸手轻轻拍了拍那怀绿的脑袋道： .??.
　　“走吧，走了便不必沦为尸僵。”
　　话音方落，就见林不语的掌心，出现了一团如水流般的青色光华，将那怀绿整个人包裹其中。
　　霎时间，原本一动不动的怀绿，双眸之中陡然又有了神采。
　　“多谢不语小师姑。”
　　在笑着这般道了声谢后，怀绿当即又转头望向朝梁烛笑道：
　　“阿烛师姐，有缘，来世再会。”
　　话音方落，就见其身躯好似纸片一般燃烧了起来。
　　显然，怀绿这是在兵解。
　　梁烛望着怀绿那燃烧成灰烬的身躯，当即眉头一拧，一脸愤怒地转头望向那白衣鬼僵道：
　　“纳命来！”
　　几乎是在她这话说出口的瞬间，其元神当即与青鱼合二为一，一剑携着一道形如大鱼的青色剑影，朝那白衣鬼僵射出。
　　“轰！”
　　本就重伤的白衣鬼僵，在梁烛这一剑下，身躯当场炸成了一团血雾。
　　但叫梁烛未曾料到的是，她这一剑虽将白衣鬼僵身躯击碎，但偏偏没能击碎他的头颅。
　　而等到梁烛发现时，已经晚了。
　　只听那白衣鬼僵在发出一声尖锐鬼啸后，骤然间引动了头顶那轮鬼月的鬼力，那颗头颅之下骤然出现了一件巨大血袍，将包括梁烛、林不语在内方圆
　　千余丈内的天幕笼罩。
　　同时那血袍之下，还出现了密密麻麻无数只血手，一同朝梁烛和林不语抓去。
　　“今日能吞下你二人，不虚此行、不虚此行！”
　　怪笑声中，那血袍好似一颗巨大血球，将梁烛和林不语整个吞入其中。
　　被吞入其中的梁烛，当即一面不顾一切地御剑迎着那无数鬼手刺去，一面冲身后林不语大喊道：
　　“不语小师姑，我来将这血袍开一个口子，你趁机逃出去！”
　　身后的林不语在听到这话后，眉头微蹙，同时用一种与她平日里反差极大的语气道：
　　“居然被个小丫头看扁了，真是丢人啊林不语。”
　　不过马上林不语便恢复了平日里的淡漠眼神，冷冷道：
　　“闭嘴。”
　　在说完这话后，就见林不语抬起那只戴着猩红玉镯的手臂，然后猛地迎着头顶的血袍用力一抓道：
　　“天裂！”
　　话音方落，就见在一阵刺耳的剑气破空之声中，那巨大的血袍，陡然间被剑气切割得四分五裂。
　　远看去，就好似那天空，出现了无数裂缝一般。
　　梁烛一脸骇然地望着头顶那四分五裂的血袍，良久后才回过神来，喃喃道：
　　“难怪师父曾常说，青玄宗同辈弟子中，唯有不语小师姑的剑术，能与太平小师叔一战。”
　　今日一见，果然非虚。
　　在短暂的愣神后，元神重新回到身躯之中的梁烛，在环顾了一圈四周战火一片的云庐山后，忽然很是困惑地向一旁的林不语询问道：
　　“不语小师姑，今夜这究竟是怎么回事？”

第89章 莫忘峰，玉阳子的三道尸魔气
　　林不语摇了摇头道：
　　“具体情形我也不太清楚。”
　　说着她又看了眼手腕上那变成猩红色的听风镯，这才继续开口道：
　　“但十有八九，是玉阳子那头出了问题。”
　　而就在两人说话间，又一道由传讯符引动的爆裂之声骤然炸响。
　　梁烛循声望去，发现那传讯符炸响的方位，赫然正是第六峰。
　　于是她当即提醒林不语道：
　　“不语小师姑，你们六峰，好像也遭到了鬼僵的围攻。”
　　林不语却好似没有听见一般，神色平静地向梁烛提醒道：
　　“你快回七峰吧。”
　　梁烛还以为林不语是要回六峰，于是邀请道：
　　“不语小师姑，六峰与七峰正好顺路，我们不如结伴同行吧！”
　　林不语没有回答梁烛，而是头也不回地朝着六峰与七峰的反方向御剑飞掠而去，只在身形即将在梁烛眼前消失时留下一句话来——
　　“我还有些私事要处理。”
　　梁烛望着林不语消失的方向，很是困惑地喃喃道：“私事？这时候有什么私事，比宗门的安危更重要？”
　　而在看到林不语的剑光，笔直地向一座山峰垂落而去后，梁烛忽然很是惊讶道：
　　“那里……那里不是吕道玄师叔祖的道场，莫忘峰吗？不语小师姑去那里做什么？”
　　正当梁烛一脸困惑时，又一道震耳的爆裂声响，将她的思绪给拉了回来。
　　梁烛一看，发现七峰的方向，也亮起了传讯符。
　　同时，一名男子的声音，透过那传讯符炸响——“七峰弟子听令，凡外出历练者速回七峰，距离过远者，就地隐匿身形，切莫轻易与鬼僵交手。”
　　听到这话，梁烛神色一凛道：
　　“是八师叔吴梁的声音！”
　　旋即，他毫不犹豫地御剑腾空而起，准备赶去七峰与一众七峰同门会合。
　　但八师叔吴梁接下来的一句话，却是让梁烛又定在了原地。
　　只听那吴梁透过这道传讯符继续道：
　　“另，无论是七峰弟子，还是其他几峰的弟子，凡距离莫忘峰千里内者，速速前去莫忘峰支援。”
　　“有鬼僵意图袭杀你们闭关中的太平小师叔。”
　　梁烛听到这话后，先是愣了愣神，随后眸光一亮道：“不语小师姑，定然是去救太平小师叔了！~”
　　一念及此，她当即从袖中取出了一枚极为珍贵的草还丹服下，然后毫不犹豫地扭转身形，朝着莫忘峰的方向御剑破空而去。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，御剑而行的梁烛，只在空中留下了一道尚未散去的剑光，便消失在了赤色的夜幕之下。
　　……
　　一盏茶前。
　　五老峰。
　　剑坪下方的一处隐蔽洞窟之中。
　　掌门赵谦，还有一众青玄宗长老，正脸色凝重地望着地上躺着的两具尸体，以及尸体旁边井口处断裂的三根铁链。
　　沉默良久后，掌门赵谦这才开口道：
　　“阳炎与玉堂这两位长老，修为已是问天境大圆满，居然也还是连玉阳子三道尸魔之气都阻挡不了！”
　　一旁一名鹤发童颜的紫袍老道长，这时走到那井口处，伸手捡起那地上断裂的铁链道：
　　“这几条锁魔链，乃是五老所留
　　，那玉阳子只靠尸魔之气便能挣脱，其修为与战力，只怕……只怕已在合道境……”
　　赵谦与身后几名长老们在听到这话后，眼神之中齐齐露出一抹骇然之色。
　　那紫袍长老在说完这话后，忽然手上凝聚真火，一根接着一根地将那铁链接上。
　　等做完这一切后，已然面色惨白的紫袍长老，忽然一脸虚脱模样地转头看向众人道：
　　“老夫只能勉强将这锁魔井重新封印半柱香，这半柱香的时间内，你等若无法将那玉阳子的三道尸魔气封印然后灭掉，那井内的玉阳子极可能借那三道尸魔气恢复更强战力，直接冲破这锁魔井。”
　　一听这话，赵谦当即神色凝重地点了点头道：
　　“有劳紫阳师叔了，我已经派人在寻那三道尸魔气。”
　　而就在赵谦说出这话时，他腰间那枚专门与几位峰主联络的玉简，忽然不停地发出“嗡嗡嗡”的颤鸣之声。
　　赵谦也没有避讳几位长老，直接将真元注入玉简，打开了腰间那枚传讯玉简。
　　旋即，众人便听到，五峰峰主杜千江的声音从玉简之中传出——
　　“掌门，五峰收到山下传讯，北山和南山都出现了大量尸魔，其中还有不少血衣飞僵和白衣游僵。”
　　听到这话，赵谦与一众青玄长老，皆是心头一震。
　　那紫阳真君更是蹙眉道：
　　“这般数量的尸鬼，定然是那玉阳子尸魔气点化来的！”
　　而就在紫阳真君说出这话后，掌门赵谦腰间的玉简，接连亮起。
　　“掌门，大批尸魔鬼僵正在围攻第一峰，还请速来支援。”
　　“掌门，第六峰正被尸魔鬼僵围攻，数量太多了，很不寻
　　常。”
　　“……”
　　传讯的内容，无一例外，都与尸魔鬼僵有关。
　　在听完全部传讯后，紫阳真君忽然皱眉道：
　　“这玉阳子放出那三道尸魔气后，不应当慢慢蛰伏壮大吗？为何一下子弄出这般大的动静？”
　　其余几位长老同样也都一脸困惑。
　　而掌门赵谦在沉默片刻后，忽然眸光之中闪过一抹惊慌神色道：
　　“这玉阳子释放出三道尸魔气，根本就不是为了挣脱这锁魔井，他是冲着莫忘峰去的！”
　　听到莫忘峰三字，一旁的紫阳真君这时也一脸愕然道：“这玉阳子居然发现了幽玄魔窟的位置！”
　　包括紫阳真君在内的一众长老，与青玄宗的几位峰主一样，是青玄宗极少被赵谦告知了幽玄魔窟存在之人。
　　一时间，一众长老又是一阵哗然。
　　不过一旁的赵谦，却不认为玉阳子仅仅只是冲着幽玄魔窟去的。
　　赵谦在心中喃喃道：
　　“比起幽玄魔窟，如今的九渊和这玉阳子，定然更加在意太平！”
　　因为只有他才知道，太平不只是在莫忘峰闭关那般简单。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在赵谦准备带着一众青玄宗长老驰援莫忘峰时，脚下的地面忽然猛烈震颤了起来。
　　旋即，掌门赵谦的玉简之中，便传来了一阵紧迫的提醒声——
　　“掌门，五老峰被大批鬼僵围住，几头白衣游僵正带着一群血衣飞僵在攻打峰顶！”
　　赵谦当即心头一紧，低头看向面前的锁魔井，心道：
　　“这玉阳子果然是冲着太平去的！”

第90章 莫忘峰，这是不语小师姑？
　　莫忘峰下。
　　幽玄魔窟中。
　　“轰隆隆……”
　　虽然身在千丈深的地底，但青铜门后的吕道玄，依旧能够清晰地听到上方的动静。
　　吕道玄背靠着青铜门，一只手杵着墨麟剑的剑柄，一只手的手指轻轻在青铜门上敲击着。
　　同时他口中低声喃喃道：
　　“玉阳子，你终究还是寻过来了。” ??
　　在说这话时，那尚在鞘中的墨麟剑，不停地发出“铮铮”剑鸣之音，似是有些迫不及待地想要从鞘中出来。
　　在外边刚刚出现动静时，吕道玄便已经猜到，定是玉阳子找了过来。
　　“师父，外边是不是有什么动静？”
　　这时，青铜门外的镇魔棺中，忽然响起了许太平的声音。
　　吕道玄闻言眉头微蹙，暗道：
　　“这太平的神魂感应，居然这般灵敏。”
　　在他看来，以许太平眼下的修为，身在青铜棺时应当是很难感应到外边情形的。
　　为免许太平出现心神波动，于是吕道玄摇头道：“是我这里的动静，你安心铸剑，莫要理会其他。”
　　在沉默了片刻后，许太平的声音，再一次从青铜门外镇魔棺中传出——
　　“那就好。”
　　吕道玄为了打消许太平的戒心，于是岔开话题道：“太平，你那边的状况如何了？”
　　没过多久，许太平的声音再一次响起——
　　“师父，两柄封魔剑基本上已经铸成，很快便能够淬火注灵了。”
　　“分身那边的情形，我怕心神被扰，没有过多关注。”
　　吕道玄闻言长长地吁出一口气，然后咧嘴笑道：“很好，用不
　　了多久，你便能够完全摆脱这场光阴之劫，又揭下两道魂印了。”
　　门外镇魔棺内的许太平也很是开心道：
　　“有镇魔棺相助，这次铸剑，远要比上一次顺利。”
　　但就在许太平说这话时，幽玄洞窟内，再一次响起了一阵“轰隆隆”的震颤之声。
　　于是许太平再一次很是担心地询问道：
　　“师父，外面当真无事？”
　　吕道玄“唰”的一声拔剑出鞘，然后剑指面前的魔渊，语气有些严厉道：
　　“无事！是我在与魔渊中一头魔物在交手，太平你莫要心生杂念，赶快一口气铸成这两柄封魔剑！”
　　镇魔棺内的许太平在听到这话后，也没有继续追问，而是应声道：
　　“那师父，弟子便收起神念，继续闭关铸剑了！”
　　而吕道玄在感应到许太平的神念气息消失后，长吁了口气道：
　　“不是为师故意欺瞒太平你，实在是你现在在做之事，远要重过其他。”
　　说到这里时，吕道玄停顿了一下，原本有些佝偻的背骤然挺直，眸光无比锋利道：
　　“哪怕是老夫的性命。”
　　而就在吕道玄这般想着的时候，幽玄魔窟上方莫忘峰上的动静，开始变得越来越大。
　　听到外边的动静后，吕道玄眉头一拧，将手按在崖壁上一处符文图案上，然后喃喃道：
　　“对不住了太平，为师可能没有与你联手共进退那一日了。”
　　每一任太玄
　　封魔门的守门弟子，都有一次开门的机会，但开门之后其神魂便得融入这太玄封魔门之中，其躯体则会沦为太玄封魔的傀儡。
　　直至这具躯体枯朽为止。
　　不过就在吕道玄准备打开身后青铜门时，一道道恢弘剑势，忽然从上方的莫忘峰一直贯穿到幽玄洞窟。
　　与这恢弘剑势，一同来到幽玄洞窟的，还有一道犹若浩渺星宇般玄奥莫测的剑意。
　　在感受到那股剑势时，吕道玄还有些困惑，好奇着为何青玄宗有一位如此强大剑修，自己却不知。
　　但在感受到那股剑意后，吕道玄眼神中的困惑神色当即烟消云散，取而代之的是一道豁然神色。
　　而随着这剑意和剑势退去，吕道玄这才面带微笑道：“这剑意，应当是那丫头无疑了。”
　　不过一想到，此刻正在攻打莫忘峰的是玉阳子，吕道玄再一次眉头蹙眉。
　　他将手掌从崖壁上拿开，然后神色凝重地喃喃道：“玉阳子就算真身没从锁魔井中逃出，只逃出了几道尸魔气，也并非寻常修士能够应付得了的。”
　　作为如今亲眼见识过玉阳子可怕的唯一青玄修士，即便到了如今，吕道玄每每回想起来，也还是忍不住脊背生寒。
　　“砰！……”
　　这时，一道猛烈的碰撞爆裂之声，再一次透过莫忘峰的山体，传到了幽玄魔窟。
　　吕道玄深吸了一口气，随后眸光透过身后的青铜门，望向许太平坐在的那只太玄镇魔棺道：
　　“但愿小丫头能够多支撑片刻。”
　　……
　　莫忘峰，峰顶。
　　一头身躯大半隐于赤雾之中，浑身上下贴满了符纸的紫袍鬼僵，正眼神空洞地竖起剑指，一指，指向下方峰顶上白衣女剑修。
　　“轰！~”
　　震耳的破空声中，那赤色的剑罡陡然如同潮水一般，从那紫袍鬼僵身后席卷而起，携着一股毁天灭地之势，重重拍打向峰顶的白衣女剑修。
　　“铮！……”
　　不过随着一道剑鸣声陡然炸响，那如潮水般猛然拍砸向峰顶的赤色剑罡，竟是被一道散发着星辰光辉的剑光劈作两半。
　　随即，那散发着星辰光辉的刺眼剑光，更是笔直刺向那紫袍鬼僵。
　　“砰！”
　　巨震声中，虽然白衣女剑修的这一剑，还是被那紫袍鬼僵周身的赤色剑罡挡下，但这一剑剑势所化的巨大力道，仍旧还是冲撞得那紫袍鬼僵连退数步。
　　而就在这紫袍鬼僵身形不稳的瞬间，只见那白衣女剑修腰间的长剑“铮”的一声骤然出鞘，然后一剑携着刺耳的破空之声冲霄而起。
　　“轰！……”
　　只眨眼间，伴随着一道巨大的爆裂声，原本被赤月光华笼罩的天穹下方，竟是出现了一颗颗耀眼的星辰。
　　跟着，就见那白衣女剑修抬起那只带着猩红玉镯的手臂，猛然将手掌向下一压，同时语气清冷道：
　　“星落！”
　　话音方落，就见那漫天繁星，骤然间化作了一道道剑光，在那赤月光辉之下，齐齐飞落向那紫袍鬼僵。
　　不远处刚刚赶到此处的梁烛，在看到这犹若群星坠落般的一剑后，顿时目瞪口呆道：
　　“这是……不语小师姑？！”

第91章 莫忘峰，玉阳子的寒天令
　　“轰！……”
　　在梁烛的惊骇目光之中，伴随着一阵震耳的巨响，只见林不语那宛若密密麻麻陨星坠地般的一剑，只一瞬间，便将那紫袍魔道玉阳子周身厚厚的鬼雾撕裂。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　紧跟着，在一道道尖锐破空声中，魔道玉阳子那一丈余高的游僵之躯，被那一道道闪烁着星辰光辉的剑光，万剑穿心。
　　远远看到这一幕，梁烛原本提着的那颗心，总算放下。 .??.
　　但仅只是一两个呼吸间，原本正要前去与林不语汇合的梁烛，陡然感应到那被万剑穿心的魔道玉阳子身上，竟是再一次出现了极为剧烈的气息波动。
　　“咚！……”
　　就在梁烛定住脚步的一瞬，以那玉阳子为中心，方圆百里内的这片天地陡然一震。
　　同时，只见那魔道玉阳子身上贴着的一身符箓，齐齐朝四周飞散开来。
　　跟着，一股似是能够将人神魂冻结的寒意，伴随着更为恐怖的气息波动，骤然化作一道猛烈的暴风雪，以那玉阳子为中心，轰然扩散开来。
　　“轰！……”
　　呼吸的风雪声中，凡是被这场暴风雪覆盖之地，无论是草木山石，还是走兽飞禽，尽皆被冰封。
　　一时间，莫忘峰方圆百里内这片区域，变作了极境的风雪之地。
　　“这玉阳子身上的符箓，竟是他用来封印自身的！”
　　梁烛一面以自身剑气抵抗着这股风雪的冰封，一面很是惊奇道。
　　“铮！”
　　这时，又一道剑鸣声，忽然将梁烛惊醒。
　　抬眼一看，只见站在峰顶的小师姑林不语，竟是以一道剑气所化的墙壁，阻挡住了从那玉阳子身上侵袭而来的寒意。
　　远看去，那道笼罩住整座莫忘峰冲霄而起的剑气气柱，就好似那黑夜中的一束光亮，
　　任由四周如何风雪呼啸，都不曾动摇分毫。
　　正当梁烛再一次在心中感慨着不语小师姑剑术之强时，小师姑林不语的声音，忽然在她脑海之中响起——
　　“阿烛，待我出手破了这玉阳子的霜天令，你施展出你最强的一剑，看看能否取下那玉阳子的头颅。”
　　阿竹先是心头一惊，她显然没想到林不语已经发现了她。
　　但马上，她便用力一点头，向林不语传音道：
　　“好的，不语小师姑！”
　　旋即，梁烛手握剑柄，毫不犹豫地调动出体内全部气血与真元融入气府，最后全都化作剑罡融入她握着的青鱼剑中。
　　这时，那玉阳子好似也感应到了梁烛的存在，朝着梁烛躲藏的方位看了一眼。
　　“轰！……”
　　仅只是一眼，梁烛便只觉得自己的神魂遭受了重创，周身原本内敛的气息，骤然炸散开来。
　　梁烛心神一紧道：
　　“不好，我的方位，怕是要暴露了！”
　　而就像她心中所想的那般，只瞬息间，一柄柄由寒意凝聚成的长剑，便在她四周凝聚成型。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　破空声中，那成百上千柄冰剑，被那赤色鬼雾包裹着，从四面八方飞射向梁烛。
　　为此，梁烛除非放弃好不容易凝聚起来的剑势与剑罡，否则在这数千冰剑袭杀下，绝无逃脱之可能。
　　“铮！……”
　　但就在此时，随着又一道刺耳的剑鸣声响起，自林不语所在的那道包裹着莫忘峰的剑气气柱之中，陡然扩散出一道好似青绿色
　　极光一般的剑光。
　　“咔咔咔……”
　　剑光所过之处，被玉阳子冰封的这处天地，不停地出现裂缝。
　　面对林不语这可怕的一剑，魔道玉阳子被迫收回射向梁烛那数千并冰剑，转而将全部霜天之力聚集在掌前，凝聚成一片小小的雪花。
　　“咝……”
　　虽然仅仅只是一片小小的雪花，但其中蕴藏的可怕的寒意，却是令百里外的梁烛都忍不住生出一种神魂都要被冻结的错觉。
　　更为恐怖的是，林不语那如极光一般的剑光，在即将笼罩住那魔道玉阳子时，竟也被冻结了起来。
　　见状，梁烛忍不住倒吸了口凉气道：
　　“百里外的我尚且如此，与那魔道相隔不过几里的不语小师姑，究竟是如何抵御住这股寒意的？”
　　不过这个念头仅只是在脑海之中闪烁了一下，梁烛便再一次开始凝聚剑势与剑罡，同时口中低声道：
　　“现在也只能相信不语小师姑了。”
　　而正当梁烛这般想着时，原本剑光正被魔道玉阳子一点点冻结的林不语，陡然间竖起剑指， 眸光冰冷地朝着那玉阳子的方位一指道：
　　“韬光！”
　　话音方落，就见她头顶天幕上那原本如同炫丽极光般的剑光，骤然间化作了一点萤火，速度极为缓慢地朝玉阳子的方位飘去。
　　但奇怪的是。
　　玉阳子那原本能够冻结剑光的寒意，竟像是看不见一般，任由林不语这点萤火剑光飘了过去。
　　而等到这点“萤火”光辉，一点点飘落到玉阳子头顶时，林不语那竖着剑指的手，猛然间一握拳道：
　　“杀！”
　　那冰冷肃杀之音方才出口，就见那点萤火般
　　的剑光，骤然间扩散开来。
　　只一瞬间，那刺眼的光亮，就好似黑夜之中陡然间亮起的一道闪电，将这片天地整个整个照亮，耀眼得令人睁不开眼。
　　“砰！——”
　　震耳的炸裂声中，被玉阳子以霜天令冻结的这片天地，竟是被林不语的这一式韬光，整个炸裂开来。
　　虽然玉阳子手掌前的那片雪花，依旧完整。
　　但他想要重新冻结这片天地，至少还要三五息光阴。
　　“铮！”
　　但就在那霜天之力被破的瞬间，早已等候多时的梁烛，骤然拔剑出鞘，身融剑光，与青鱼剑合二为一，化作一道几丈宽的剑光，一剑携着数百多接连绽放的赤莲，笔直地刺向百里外的玉阳子。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那如匹练一般的剑光，横贯百里，一剑笔直地从玉阳子脖颈处掐过。
　　“成……成了？”
　　从玉阳子身前飞掠而过的梁烛，当即心头大喜。
　　但很快，她眼角的余光便瞥见，玉阳子的头颅竟是缓缓朝她这边转了过来。
　　梁烛当即回过头看了眼自己这一剑剑光的轨迹，旋即脸色惨白道：
　　“他……他躲过了！”
　　没错。
　　这玉阳子在梁烛即将一剑切下他头颅的一瞬，无比精准地将脑袋侧了过去，刚巧躲过了梁烛这一剑。
　　不过梁烛知道，这并非什么刚巧。
　　定然是那玉阳子在她出剑之初，便已经算出了她这一剑的轨迹，故而才能够如此轻易地躲过她这一剑。
　　简单来说。
　　便是梁烛在出剑之初，其引以为傲的剑术，便已经被魔道玉阳子看穿。

第92章 莫忘峰，两人留下的理由
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道极为恐怖的气息波动，玉阳子那无比魁梧的鬼僵身躯，忽然间势如风雷一般提着拳头朝她冲撞过来。
　　见状，梁烛不禁有些绝望地苦笑一声道：
　　“原来苦修剑术多年的我，在真正的强者面前，依旧如同蝼蚁。”
　　差不多在她这般想着的同时，玉阳子的拳势已然将她身躯笼罩。 ??
　　不过与玉阳子拳势一同到来的，还有林不语的剑势，以及那恍若极光般的剑光。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一声巨响，梁烛被那玉阳子一拳重重砸碎护体剑罡。
　　玉阳子拳头上的巨大力道，随之如同一座大山般，重重冲撞在了梁烛身上。
　　就在梁烛以为，自己即将被玉阳子这一拳砸得身躯破碎、神魂俱灭之时，一道有着浩淼玄空灵之意的剑光，忽然间在她身上扩散开来。
　　这道剑光，自然正是来自林不语。
　　“轰！”
　　在又一声巨响中，林不语那如极光般绚丽的剑光，竟是在破碎之时，硬生生将玉阳子的拳势给破开。
　　一瞬间，梁烛无论是身躯还是神魂，皆是松弛了下来。
　　一脸劫后余生神色的梁烛，摸了摸肚子，随后满脸惊诧地望向不远处的林不语道：“好强，不语小师姑，真的好强！”
　　没有人比她更加清楚，刚刚鬼僵玉阳子那一拳有多可怕。
　　但就是这般可怕的一拳，却是被小师姑林不语接了下来，足可见小师姑林不语修为战力之强。
　　“轰！”
　　就在这时，眼神冰冷空洞的玉阳子，再一次一拳朝她所在的方位砸下。
　　只瞬息间，鬼僵玉阳子的拳势便将梁烛笼罩，拳影随之再次落下。
　　不过在那玉阳子拳势落下的瞬间，满眼惊悚的梁烛
　　，便看到小师姑林不语那修长的手臂，正提着剑从自己身侧，迎着那玉阳子的拳影刺去。
　　“砰！”
　　巨震声中，林不语这一剑虽没能完全破开玉阳子的拳势，但却借着那反震之力抓着梁烛飞退回了莫忘峰的峰顶。
　　“轰！”
　　两人才一站到峰顶，玉阳子那骤然拔高至十余丈的鬼僵之躯，便再一次一拳重重砸下。
　　好在林不语早已在莫忘峰峰顶留下禁制，当玉阳子拳影砸下时，一道巨大金甲神将虚影拔地而起，并一拳迎着那玉阳子砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，梁烛满脸愕然地望见，那金甲神将虚影，竟是被玉阳子一拳砸碎了半边身躯。
　　此刻玉阳子这具鬼僵身躯之强，已然颠没梁烛认知。
　　不过林不语却好似是早就料到这一幕一般，一面又掏出一张神将符，一面眼神波澜不惊，头也不回地冲身侧梁烛道：
　　“凭你我二人，想要斩杀这玉阳子，现已无任何可能。”
　　梁烛心头一颤，问道：
　　“那，那小师姑，我们接下来该怎么办？”
　　林不语眸光死死盯着正与金甲神将拳拳对轰的玉阳子，手按着腰间剑柄，语气很是平静道：
　　“杀肯定是杀不了的。”
　　“不过，你我倒是可以像刚刚那般继续配合着，看看能否再阻挡那玉阳子片刻。”
　　说到这里时，林不语回头看了眼梁烛，又补充了一句道：
　　“当然，你也可以就此离去，我不会阻拦。”
　　梁烛闻言，先是抬头看了眼那玉阳子，随后又看
　　了眼脚下的莫忘峰，旋即很是好奇地向林不语询问道：
　　“不语小师姑，这玉阳子，当真是为太平小师叔来的？”
　　林不语没有隐瞒，点头道：
　　“虽然不是完全因他而来，但这么说，倒也没错。”
　　梁烛心中的猜想在得到确认后，当即用力一摇头道：
　　“不语小师姑，我不走了，接下来该怎么做，梁烛全凭不语小师姑你吩咐。” ??
　　正在聚集剑势的林不语，面无表情，头也不回地问道：
　　“为何不走？”
　　同样在凝聚剑势的梁烛眸光无比坚定道：
　　“太平小师叔有恩于我，大梁皇室，绝不做那忘恩负义之徒！”
　　虽上山许多年，但梁烛身上，依旧还保留着几分大梁皇室的气节风骨。
　　想当初，大梁皇室可是至死，都未抛下大梁百姓。
　　林不语没有说话，只是死死盯着前方的玉阳子。
　　这时，梁烛在犹豫了一番后，还是忍不住有些好奇地向林不语问道：
　　“不语小师姑，您又为何愿意留在此地？”
　　在听到这个问题后，直面无表情的林不语，忽然嘴角微微扬起道：
　　“那自然是因为，这莫忘峰下，有我林不语最为珍视之人。
　　梁烛闻言怔了怔，随后在她那十分清秀的脸颊上努力挤出一道笑意，点了点头道：
　　“果然是这样。”
　　恰在此时，只听“轰”的一声，林不语召出的第二具金甲神将，也被那玉阳子一拳轰碎胸膛，随后砰然消散开来。
　　“铮！……”
　　几乎是同时，林不语骤然拔剑出鞘，一剑携着恢弘剑势朝那玉阳子斩去。
　　“砰
　　！……”
　　巨震声中，玉阳子的拳势被林不语一剑劈开，身躯也被撞得倒飞而起。
　　林不语这一剑剑势之强，就好似要将这片天地掀飞一般。
　　梁烛心头震撼之余，也在第一时间元神出窍，祭出青鱼剑。
　　“铮！”
　　混杂着剑鸣的破空声中，梁烛与青鱼所化的剑光，就好似一条笔直的银色细线，笔直地射向那玉阳子的头颅。
　　“砰！”
　　巨震声中，玉阳子虽然双手交叠，靠着那强横无匹的鬼僵身躯挡下了梁烛的这一剑，但其身躯也再一次被冲撞得倒飞而起。
　　而这时，林不语也已经再次出剑。
　　两人配合十分默契。
　　……
　　莫忘峰下。
　　幽玄洞窟青铜棺中。
　　“呼……”
　　在看到这柄近乎完美的龙渊剑铸成后，一直心弦紧绷的许太平，长长地呼出了胸中的一口浊气。
　　旋即他看着这柄龙渊剑，喃喃道：
　　“就差最后一步，淬火注灵。”
　　这淬火注灵是最后一步，也是最关键的一步，一不小心便可能让长剑崩断。
　　而且在这一步，许太平还存了一分私心。
　　那便是希望龙渊剑原本的剑灵，吞噬掉那道魔皇神魂，再一次成为龙渊剑的剑灵。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而就在这时，许太平的脑海之中，又一次响起一阵嗡鸣之声。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“幽玄魔窟外定然是发生了什么，得快些完成这淬火注灵才是！”
　　说着他神念一转，带着这柄新铸成的龙渊剑，来到了烘炉道体中肝胆寒潭的上方。

第93章 得真意，龙渊的三次淬火
　　所谓的肝胆寒池。
　　那是玄荒大帝的烘炉锻体法，在脏腑之中的开辟出的，一处用以淬火的寒池。
　　这寒池，以肝为潭，以胆气为水。
　　对于烘炉道体所铸之剑来说，用肝胆寒池淬火，一如那画龙点睛。
　　省去这一步，所铸之剑再如何完美，也算不得仙兵。
　　同时，剑灵也是在这一步时生出。
　　“轰！”
　　这时，许太平见火候已到，当即用神念操控着龙渊从他心窍所化的熔炉之中抽出，笔直地飞向那肝胆寒潭的上方。
　　不过按照龙渊剑铸剑要义，许太平并未立刻让龙渊入寒池淬火，而是用心神感应着龙渊此时的温度。
　　准备等温度再降一些，再让龙渊入池淬火。
　　不过许太平也没有闲着。
　　他趁着这个间隙用心神感应了一下始元分身那边的情形。
　　“始元分身这边，好像也快要淬火了，时机与我大体一致。”
　　在看到始元分身那边也即将淬火后，许太平算是彻底放下心来。
　　接下来如果一切顺利，他的两柄封魔剑，极可能会在同一时刻铸成。
　　“好像可以了。”
　　感应到龙渊的温度，与铸炼要义上描述的相差无多后，许太平当即再一次凝神静气，操控着龙渊进入寒潭。
　　与寻常兵器淬火完全不一样一样。
　　龙渊的淬火并非一次完成，必须要分成三次，且每一次入水的时间和速度都不一样。
　　哪怕只差分毫，最终铸成时的成色，也必将大不相同。
　　而这其中最大的区别，便是能否传承到龙渊剑祖剑的真意和神意。
　　“呼……”
　　在又一次缓缓呼出胸中一口浊气后，许太平一面神色凝重地控制着龙渊缓缓入水，一面眼睛一眨不眨地喃喃道：
　　“再不济，也至少要传承一道真意吧？”
　　下一刻，随着“呲啦”一声，那散发着恐怖灼热气息的龙渊，剑身被许太平控制着缓缓进入寒潭之中。
　　一瞬间，许太平清晰感应到，龙渊剑的剑身多出了一道奇异纹路。
　　他当即心头一喜道：
　　“第一次淬火，便能得到一道真意，不错、不错！”
　　旋即，他将龙渊从肝胆寒潭之中取出，再一次放入心窍熔炉之中煅烧。
　　而也就在这时，他的心神感应到，始元分身这时也完成了承影剑的第一次淬火。
　　不过可惜的是，承影的这一次淬火，并未得到任何真意。
　　虽然有些遗憾，但许太平也并未太过在意。
　　毕竟龙渊已经得到了一道真意，这次铸剑便不算太亏。
　　这时，熔炉之中的龙渊，忽然发出一道剑鸣声。
　　许太平心头一动，知道龙渊这是煅烧的差不多，可以第二次淬火了。
　　于是他当即用神念操控着龙渊，再一次飞到寒潭上空。
　　“呲啦！”
　　龙渊的这一次淬火十分干脆，几乎是来到肝胆寒潭上空的瞬间，便被许太平用神念操控着飞入寒潭之中。
　　这同样也是龙渊剑铸剑要义的要求。
　　而叫许太
　　平很是惊喜的是，龙渊剑的这一次淬火后，剑身之上又多出了一道奇异纹路。
　　显然，龙渊的这一次淬火，又得到了一份真意传承。
　　而且许太平在惊喜之余，发现他已经能够感应到龙渊剑上这两道真意所蕴藏的神通。
　　许太平在努力感应了一番之后，眸光亮起道：
　　“龙渊这两道真意，一道能够操控极强的山魄之力令飞来之物陷入泥潭，一道能够调动风魄之力令飞剑速度提升，都有极大用处。”
　　旋即，许太平再一次将龙渊剑送入心窍熔炉之中煅烧，准备第三次淬火。
　　同时，他也再一次分出一道神念到始元分身身上，想看看承影剑的第二次淬火究竟如何。
　　但叫许太平有些失望的是，承影剑的第二次淬火，依旧没能传承到任何真意。
　　不过一想到龙渊已经得到的两道真意，许太平心中的失望随之一扫而空。
　　“这次铸剑，就算只得到这两道真意，也足够了。”
　　他一边这般想着，一边再次将煅烧得差不多的龙渊从心窍熔炉之中抽出，准备开始龙渊的第三次也是最后一次淬火。
　　与之前两次不同。
　　这一次的淬火，须得等到龙渊剑身的温度，刚好让寒潭之水沸起才行。
　　所以许太平只能耐心等待。
　　而就在这等待的过程之中，他的神魂又一次发出了一声轻微的嗡鸣之声。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“也不知外面究竟发生了什么，我在青铜棺内，都能够感应到动静。”
　　不过他也
　　没有太过着急。
　　因为从这一年来的铸剑经验看，就算他等到这三次淬火完成再出去，外界顶多也就过去了片刻光阴。
　　“如今青玄宗已经封山，又有师父他和掌门在，应当是出不了什么问题的。”
　　这般想着，许太平的目光再一次落到寒潭上空的龙渊剑身上。
　　正如他师父吕道玄所说的那般，此刻任何一件事，都没有铸炼这两柄封魔剑来得重要。
　　“铮！……”
　　这时，一声剑鸣将许太平惊醒。
　　许太平当即用心神感应了一下，发现龙渊剑已经冷却得差不多了，当即向龙渊原本的剑灵谢道：
　　“多谢前辈再次提醒。”
　　这次他铸剑之所以如此顺利，龙渊原本剑灵的提醒，也不可或缺。
　　说话间，许太平再一次操控着龙渊剑，一头扎入寒潭之中。
　　伴随着“呲啦”一声，龙渊剑没入寒潭之中，依旧十分灼热的剑身，随之让剑身四周的寒潭之水滚沸起来。
　　但这一次，直到淬火完全结束，龙渊剑也未能够再次得到真意传承。
　　不过此时的许太平，脸上全然没有半分失望神色，他只是冲水中的龙渊深深一揖道：“接下来便看前辈你了。”
　　许太平这话，自然是对龙渊剑原本的剑灵说的。
　　因为无论是出于何种缘由，许太平都更加愿意看到龙渊原本的剑灵，重新掌握这柄全新的龙渊剑。
　　“轰！……”
　　差不多就在许太平话音落下的瞬间，只见那清澈的寒潭之中，陡然炸开一团巨大的水花。

第94章 得真意，承影最后一次淬火
　　紧跟着，一头巨大的黑鲨，以及一头大白豚，相继出现在了寒潭之中。
　　而龙渊剑的剑身，则如一抹寒光般，从寒潭之中破水而出，孤悬在寒潭的正上方。
　　作为龙渊剑的主人，许太平能够清晰感应到，这黑鲨乃是魔皇鹰狮神魂所化，那大白豚则是龙渊剑中新生的剑灵。
　　而龙渊剑原本的剑灵，并未出现。
　　“砰！”
　　就在许太平诧异着，为何龙渊剑老剑灵未曾出现时，那魔皇鹰狮神魂所化的黑鲨竟是将那白豚一头撞飞。
　　并在那白豚重新落入寒潭之时，一口将它整个吞入口中。
　　虽然鹰狮所化黑鲨，与那新生剑灵所化白豚的体型相差无几，但仅仅只是几息间，那黑鲨仍旧还是将那白豚给吞入腹中。
　　看到这一幕，许太平当即心头一紧道：
　　“这鹰狮剑灵如此之强，老剑灵未必能够对付得了。”
　　不过比起到底对不对付得了，许太平眼下更为头疼之事还是另一件事——
　　老剑灵在哪？
　　没错，直至白豚被黑鲨吞入腹中，老剑灵都不曾出现。
　　就在许太平四下寻找着的时候，那头一口吞下白豚的黑鲨，忽然有些奇怪的在那寒潭之中四处游窜了起来。
　　许太平用神魂感应了一下，能够明显感应到这道魔皇所化剑灵，此刻的神魂波动异常慌乱。
　　就好似是在努力躲避着什么一般。
　　正当许太平满心诧异之时，那头原本在寒潭之中飞快游窜的大黑鲨，忽然间在“哗”的一声从寒潭之中高高跃起，似是要将距离水面百丈高孤悬着的龙渊剑吞入腹中。
　　见状，许太平有些
　　惊讶道：
　　“这剑灵鹰狮，难不成是想直接占有龙渊？”
　　虽然心中有些不愿，但若最终真还是魔皇鹰狮的神魂，成为了他这龙渊剑的剑灵，那他也只能接受。
　　“轰！……”
　　但就在黑鲨即将一口吞下龙渊剑时，其身形忽然炸开了一团近乎有半个寒潭大小的巨大水花。
　　紧跟着，许太平那陡然放大的瞳孔之中，映照出了一头巨鲸跃出水面的惊醒。
　　这头巨鲸在跃起时，其身躯之庞大，就好似一座小山。
　　在它面前，那黑鲨，宛若泥鳅。
　　短暂愣神后，感应到那巨鲸中那道神魂气息的许太平，骤然眸光一亮道：
　　“这是龙渊的老剑灵！”
　　而几乎是在他感应出这巨鲸就是龙渊老剑灵的同时，那巨鲸已然将那黑鲨连同龙渊剑，一同吞入腹中。
　　随后又是“砰”的一声巨响，巨鲸再次一头扎入寒潭之中。
　　“铮！”
　　短暂的死寂后，一道剑光，陡然间冲出水面，直刺天穹。
　　霎时间，好似在为剑成这一刻庆贺般，寒潭上空大雨倾盆。
　　许太平望着此刻正如游鱼一般，不停天幕之上飞旋的龙渊剑，长长地吁出了一口气道：“没想到龙渊的老剑灵，居然强大致死，竟是连魔皇神魂所化的剑灵也能够一口吞下。”
　　说着，他朝那龙渊伸出一只手道：
　　“龙渊。
　　”
　　话音方落，在一道夹杂着鲸吟的剑鸣声中，龙渊化作一团青光飞落至许太平手中。
　　许太平将那团青光用力一握。
　　霎时间，伴随着又一道剑鸣声，那团青光化作了一柄六尺长剑，被许太平紧紧握在手中。
　　同时，几乎不用许太平耗神，他气府之中的剑气便全都融入龙渊剑中。
　　下一刻，一道浩浩荡荡的剑罡，以许太平为中心冲霄而起。
　　就好似那由地面奔涌向天穹的怒涛。
　　不得不说，虽然龙渊比之昆吾还是要差上不少，但单论杀力，许太平觉得自己用起来，可能不比昆吾差。
　　最重要的是，龙渊的两道真意，对于眼下的他来说便是两道极强杀伐神通。
　　有着龙渊在，许太平觉得哪怕以现在的修为，再遇上魔皇级别魔物或者望天境战力以上修士时，底气都都足上不少。
　　“看看承影那边的淬火进度如何了。”
　　收好龙渊后，许太平神念一转，接管了始元分身，进入了肝胆寒潭。
　　始元分身上的一切，与他真身没有任何区别，所以许太平做这些，甚至要比端起一杯茶，或者从椅子上站起身来，都要来得简单。
　　“现在应当是承影第三次淬火了吧？”
　　看着寒潭中央，那滚沸的池水，许太平一边这般想着，一边双手环胸默默等待了起来。
　　不过叫许太平有些遗憾的是，直至那水面快要平静下来，那承影剑上也未出现真意所化的纹络。
　　于是许太平暗暗安慰道：
　　>    “此次铸剑，能得到龙渊这两道真意，便已经足……”
　　不过他这话还没说完，便见到那寒潭之中忽然亮起了道道金芒。
　　运转目力定睛一看，许太平陡然眸光一亮道：
　　“金色的纹路，这难道是铸剑图谱之中所说的，神意在剑身上所化的纹络？！”
　　只见那承影剑的剑身，正有一一道道金色的纹路，缓缓显现。
　　正当许太平有些难以确定时，他腰间的龙渊剑却在这时响起了一阵剑鸣之声，跟着龙渊剑灵的声音，更是在许太平耳畔响起——
　　“恭喜吾主，承影初次淬火，便得了神意传承。”
　　得到龙渊剑灵确认后，许太平当即大喜道：
　　“居然真的得到了神意传承！”
　　这时，随着那道神意传承所化的纹络全部显现，寒潭之中的承影剑这时也“铮”的一声冲霄而起。
　　就像方才的龙渊一样，淬火完成后，光芒万丈的承影剑，好似一轮明月一般孤悬在寒潭上空。
　　与此同时。
　　关于承影剑所传承的神意讯息，也和先前龙渊的两道真意一样，化作了一道神魂印记，出现在了许太平的脑海之中。
　　于是很是惊喜的许太平，一面打开了这道神魂印记，一面很是好奇地喃喃道：
　　“我来看看这承影剑传承的这道神意，究竟是什么。”
　　毕竟在此之前，许太平仅只从他人身上见识过神意之强大，尚未拥有一道真正属于自己的神意。
　　今日这承影剑，算是让他提前拥有了一道神意。

第95章 得神意，承影的神意三阶
　　神魂印记解开。
　　一幅陌生画面随之出现在了许太平的脑海。
　　只见那陌生画面之中，一柄有着一道奇异金色纹络，剑身近乎透明的长剑，正如一道流光般从水面掠过。
　　这时，一朵如那悬空山般的厚厚云朵，将日头挡住。
　　霎时间，湖面出现了大片的阴影。
　　而从湖面飞掠而过的长剑，恰也在此时，飞入这片阴影之中。
　　随即，许太平一脸惊讶地发现，那长剑进入阴影之后骤然消失不见。
　　这种消失，是连神魂都感应不到的消失。
　　哪怕许太平尝试动用真意也无用。
　　看到这一幕，许太平当即一脸惊喜道：
　　“所以承影剑传承来的神意，便是能够隐匿于阴影之中，不被外物发现？”
　　想要在一位修士面前，特别是已经突破了化境的修真者面前，藏下一件东西，除非你的修为高出对方一个大境界，否则几无可能。
　　所以承影剑能够藏剑于影的神意，在与对手交战时，极为有用。
　　而就在许太平以为，这已经承影剑这道神意的全部时，眼前的画面陡然一变，换做了一名剑修手持承影进入一片阴影之中。
　　叫许太平很是意外的是，那剑修持剑进入一片阴影之后，不但承影剑消失了，就连他自身也消失在了阴影之中。
　　许太平当即很是惊喜道：
　　“承影的这道神意，简直就是一件大神通级别的匿身神通！”
　　虽然只能在阴影之中施展，但这等隐匿神通的神意，许太平此前还真不曾听闻过。
　　正当许太平一脸惊喜时，眼前的画面再一次变化。
　　只见那画面中，一道身影手持承影从一轮孤月之中飞落，随之消失在一片广袤的深山之中。
　　“轰隆隆！……”
　　而就在这道身影坠入夜色的一瞬，一股宽广厚重如海般的气息波动，骤然间将这片覆盖了方圆数十里的群山笼罩。
　　下一刻，一道刺眼的剑光，先是自那群山的中心处冲霄而起。
　　紧跟着，凡黑夜笼罩之处，皆被这道剑光借势。
　　其天地间的天地灵力，更是如潮水一般地朝那道剑光汇聚而去。
　　霎时间，那道剑光开始以肉眼可见的速度不停放大，而那剑光顶部的承影也越飞越高。
　　最终，这道直径足有数百丈，长足有数数十里的剑光，猛然在这天地间横扫而过。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平眼瞳骤然放大。
　　只见那剑光所过之处，方圆数十里内的群山，皆化作了虚无。
　　良久后，许太平这才喃喃道：
　　“我明白了。”
　　说着，他将心神从识海之中抽离，目光随之再一次落在那寒潭中承影剑上，然后才继续道：
　　“承影剑刚刚让我看到的这三幅场景，其实是这道神意的，三重境界。”
　　“神意一阶，可令承影藏于阴影之中。”
　　“神意二阶，可令手握承影的剑修，藏于阴影之中。”
　　“神意三阶，可将这黑夜之力化为己用。”
　　承影这道神意的第三阶，简直可以媲美惊天境修士，极境下的一式天影剑。
　　“铮！……”
　　这时，第三次淬火完成的承影剑，自寒潭之中冲
　　霄而起。
　　许太平望着那孤悬于寒潭上空的承影剑，忍不住再一次感慨道：
　　“不愧是仙兵的神意，杀力之大，简直可怕。”
　　下一刻，依旧与方才一样。
　　在一阵“哗啦啦”的水声中，承影剑的老剑灵，新剑灵，还有那魔皇神魂，相继化作一尾尾大鱼出现在了寒潭之中。
　　其中，老剑灵与新剑灵所化大鱼，皆为虎鲸。
　　只不过新剑灵的体型要小上许多，且在遇上老剑灵时，非但没有主动攻击，反而很是亲昵地游了过去。 ??
　　远看去，就好似一对虎鲸母子。
　　不过老剑灵不等那新剑灵靠近，便已经游得远远的。
　　而也就在这时，魔皇神魂所化的那头黑色巨鲨，开始主动攻击老剑灵所化的虎鲸。
　　“轰！”
　　随着一阵水浪掀起，那体型要比老剑灵所化虎鲸更大的巨鲨，笔直地朝着剑灵所化的大虎鲸冲撞了过去。
　　“砰！”
　　因为体型的优势，老剑灵所化的那头虎鲸虽未受伤，但却被撞得在水中倒飞了出去。
　　但就在黑色巨鲨准备继续攻击老剑灵时，那头小虎鲸忽然冲了来，一头撞向了那黑色巨鲨的腹部。
　　只是这小虎鲸体型实在是太小，仅只是将那黑鲨阻止，并未伤到其分毫。
　　但即便如，当那巨鲨再一次冲来时，小虎鲸依旧还是迎了上去。
　　怎奈何两者实力悬殊，小虎鲸的背部，直接被巨鲨撕下了一块血肉。
　　“轰！”
　　好在这时，老剑灵所化的大虎鲸终于调整好，一头便将那巨鲨撞翻。
　　一时间
　　，巨鲨与大虎鲸之间，开始疯狂撕咬了起来。
　　而那重伤的小虎鲸，在哀鸣了几声之后，居然再一次朝那巨鲨冲撞了过去。
　　虽然小虎鲸的力道，对那巨鲨造不成任何影响，但因为它的出现，巨鲨与大虎鲸之间战力的平衡终于被打破。
　　“轰！”
　　很快，在一道巨浪炸散声中，大虎鲸一头将那巨鲨撞翻了过去。
　　小虎鲸见状，立时拼着那重伤的身躯，用它那尖锐的牙齿在巨鲨腹部切开了一道口子。
　　但小虎鲸还未来得及脱身，就被那猛然翻身的巨鲨一口咬住。
　　小虎鲸的左半边身躯，连同鱼鳍，被那巨鲨直接撕扯了下来。
　　不过就在巨鲨准备将小虎鲸一口吞下时，老剑灵所化的大虎鲸及时赶到。
　　“砰！”
　　巨响声中，巨鲨被大虎鲸一头撞翻，其腹部也被大虎鲸的牙齿整个切开。
　　就在一旁的许太平以为，大虎鲸已经锁定胜局时，那巨鲨竟是再一次翻过身来，然后一口重重咬在大虎鲸的后背上。
　　大虎鲸虽然吃痛，但也还是扭身咬在巨鲨腹部伤口上。
　　一时间，巨鲨与大虎鲸，再一次僵持了起来。
　　许太平在看到这惨烈一幕后，当即眉头紧蹙道：
　　“现在就看，承影老剑灵，与那魔皇神魂所化剑灵，谁先倒下了。”
　　但就在他这般想着的时候，伴随着一阵“哗啦啦”的破浪之声，只见那头差不多已经少去了半边身躯的小虎鲸，竟是一边悲鸣着，一边再一次冲那巨鲨冲撞了过去。
　　“砰！”
　　这一撞根本就不重，但在许太平听来，却是异常扎耳。

第96章 得神意，突然变色的听风镯
　　而叫许太平更为惊讶的是，不停发出悲鸣的小虎鲸，在向后游了一段距离后，居然又一次朝那巨鲨撞去。
　　“砰！”
　　刺耳的碰撞声响中，那巨鲨终于在小虎鲸的这一撞之下，颤动了几下。
　　原本奄奄一息的小虎鲸，像是受到鼓舞了一般，一边悲鸣着，一边后退，然后再一次朝那巨鲨撞去。
　　“砰！”
　　一次。
　　“砰！”
　　又一次。
　　“砰！”
　　再一次。 ??
　　哪怕是撞的脑袋开裂，这头小虎鲸也依旧不曾停下。
　　老剑灵所化的大虎鲸，似是有些不忍，忽然发出了一声尖锐的鲸吟，想要以此呵退小虎鲸。
　　但小虎鲸只是在顿了顿后，便又一次撞了过去。
　　“砰！”
　　这一次，小虎鲸一边撞，一边还在发出鲸吟之声。
　　许太平握住龙渊的剑柄，有些好奇地向龙渊剑询问道：
　　“龙渊，那小剑灵，在说什么？”
　　龙渊在沉默了片刻后，终于开口道：
　　“妈妈。”
　　许太平闻言猛然心头一颤。
　　“砰！”
　　就在这时，小虎鲸又一次再发出一声鲸吟后，一头重重撞向了那巨鲨。
　　但这一撞后，小虎鲸便倒在了水中，再也无力游动身躯，只能望着大虎鲸的方向，不停地发出一声声好似“呼唤”一般的鲸吟之声。
　　原本在与巨鲨的僵持中，也已经奄奄一息的老剑灵，在听到这一声声“呼唤”后，忽然间好似发了狂一般，猛然咬着那巨鲨扭身在水中猛地翻滚了过去。
　　“哧啦！”
　　这一个翻滚之下，巨鲨那原本就已经被划开的腹部，被大虎鲸整个撕扯开来。
　　巨鲨的内脏随之全都流入了水中。
　　跟着，那巨鲨在
　　发出一声十分不甘的悲鸣后，直接沉入水底。
　　旋即，许太平清晰感应到，那魔皇的残魂，彻底在他身上消散开来。
　　不过短暂的欣喜后，他的心神，再一次被那小虎鲸的悲鸣声拉了回来。
　　望着寒潭中，那头努力朝大虎鲸靠近的小虎鲸，许太平当即眉头蹙起道：
　　“只剩老剑灵和小剑灵了。”
　　就在许太平这般想着的时，老剑灵所化的大虎鲸，忽然咬着一块巨鲨的内脏游到了小剑灵所化的小虎鲸身旁，并示意小剑灵吃下那块内脏。
　　小虎鲸虽然十分虚弱，但在看到大虎鲸递来的那块内脏后，还是张口咬下，很是艰难但十分乖巧地吞咽了起来。
　　正当许太平对老剑灵这举动感到不解时。
　　老剑灵所化的那头虎鲸，忽然在水中抬起头来，开口道：
　　“主上，此刻新生之剑灵，虽还很弱小，但奴下认为，他比我更合适成为承影的剑灵。”
　　听到这话，许太平沉默了片刻，然后向老剑灵反问道：
　　“你是动了恻隐之心？”
　　老剑灵回答道：
　　“主上不信，可问龙渊。”
　　许太平低头看了眼腰间的龙渊。
　　很快，许太平就听龙渊叹了口气道：
　　“主上，她说得没错，这道新生剑灵体内的灵力，甚至要高过我初生之时。”
　　许太平闻言有些诧异道：
　　“居然比龙渊你还要高？”
　　先前龙渊一口吞下魔皇鹰狮的情形，他此刻可还都历历在目。
　　许太平在认真思忖了一番后，忽然抬头朝那寒潭之中的大虎鲸看去道：
　　“既如此，那便让承影拥
　　有双剑灵吧。”
　　一柄剑拥有两位剑灵并非不可能，只不过大多数时，两柄剑灵是无法共处的，强大的一方，必然会吃掉弱的一方，独战仙剑的灵力。
　　承影剑老剑灵在听到这话后，有些惊讶道：
　　“主上，双剑灵，可是会让承影剑的灵力消耗翻倍的。”
　　“灵力消耗翻倍后，承影剑上这道神意，您极可能在短时间内无法施展！”
　　许太平摇头道：
　　“我知道。”
　　老剑灵说的这些，无论是玄荒大帝留下的烘炉铸剑法，还是师父吕道玄赠予的铸剑剑谱之中都有提及。
　　简单来说，一柄仙兵内的先天灵力是有限的。 ??
　　而这先天灵力，一旦消耗一空，就只有等仙兵自身汲取天地灵气一点点恢复。
　　剑修能做的，也就是寻一只养剑葫芦一类的宝物，令它们恢复速度加快些。
　　但即便是再厉害的养剑，对于仙兵先天灵力的恢复，也极为有限。
　　可在施展仙兵的真意，或者神意之时，又必须要用到先天真元。
　　正因如此，老剑灵刚刚才会那般提醒许太平，一柄剑养两道剑灵的危害。
　　承影剑老剑灵很是不解道：
　　“您既然知道，为何还要养两道剑灵？”
　　许太平看了眼那小虎鲸，随后开口道：
　　“因为我也很喜欢这小家伙。”
　　就像当初许太平会那般吃力不讨好去帮柳子衿姐妹报仇一样，或许养下这小剑灵后，会让承影剑无法施展那道神意，但谁让他遇上了呢？
　　这世上可怜之人，可恨之事比比皆是，许太平不可能一一去救，一一去做。
　　但既然遇上了，他便不会视而不见。
　　这是他修行之初，便在心中为自己立下的一道规矩。
　　而如今，这规矩，差不多已经成为了他的修行本心。
　　许太平回想起烘炉铸剑法讲述双生剑灵那一段，当即又补充了一句道：
　　“况且，双生剑灵也并非毫无好处，只要两道剑灵能够相互成全，仙兵内先天灵力恢复的速度，同样能够翻倍。”
　　说白了双生剑灵就是双刃剑。
　　运用得当事半功倍，运用不当，仙兵威力甚至不及灵兵。
　　老剑灵见许太平想得这般周全，当即感激道：
　　“多谢主上成全！”
　　许太平这时也向那老剑灵提醒道：
　　“双生剑灵，极容易相互吞噬，待那小剑灵成长起来后，你可未必是其对手。”
　　“这一点你自己也须得想清楚，”
　　老剑灵语气十分坚定的回答道：
　　“主上请放心，若真有那一日，某绝不后悔！”
　　在说完这话后，那一大一小两头虎鲸，一前一后从水面跃出，相继融入承影剑中。
　　随即，许太平的腰间，又多出了一柄承影。
　　看着腰间这两柄长剑，许太平喃喃道：
　　“果然灵月姐说的没错，剑灵的个性如何要看第一任主人，这龙渊、承影的个性，与师父他老人家太像了。”
　　而此时，两柄封魔剑铸成，许太平那道光阴之劫算是彻底解开。
　　于是在他心中中悬着的那块大石头，总算是完全落了地。
　　只是，就在许太平想着，要不要去找刀鬼试试剑时，他手腕上的那只听风镯忽然间变得无比灼热。
　　许太平抬手一看，那只听风镯已然变作了猩红色。
　　他顿时心头一惊道：
　　“听风镯怎会有这动静？”
　　“难不成是不语师妹有什么不测？！”

第97章 出幽玄，来自许太平的怒意
　　不过马上，许太平便又摇了摇头道：
　　“不对啊，不语师妹早已不在青玄，这听风镯不该有反应才是。”
　　据他所知，林不语之所以能够隔着一方天地感应到他，是因为修习了听风楼楼主的功法，而他并未修行，是不可能感应到那远的情形的。
　　但不知道为何。
　　虽然依旧觉得可能是听风镯出了问题，但许太平的心神，却是再也无法平静下来。
　　旋即，他没有任何犹豫，直接收起心神，睁开眼眸。
　　就在这睁眼的瞬间，他四周的场景骤然变化，直接回到了那黑漆漆的青铜棺内。
　　“轰隆隆！……”
　　差不多是在他心神回到青铜棺的同时，他只觉得幽玄魔窟的地面，忽然极为猛烈的震颤了起来。
　　霎时间，一个念头出现在了许太平的脑海——
　　“莫忘峰出事了！”
　　旋即，他推开青铜棺，一把从棺中站起。
　　出棺的瞬间，许太平的神念，立刻感应到了一道极为熟悉的神念气息。
　　而他手腕上的听风镯，更是“嗡嗡嗡”的震颤了起来。
　　许太平看着手腕上那已变成猩红颜色的听风镯，当即心头一紧道：
　　“是不语，不语她，不语她没走！”
　　在没了青铜棺的封禁後，听风镯的神通不再受到限制，因而许太平能够十分清晰地感应到此刻林不语的心神和状况。
　　“不语正在与一位极为强大的存在交手，身上的气血与真元，也都消耗得差不多了！”
　　在感应到这些之後，许太平也不管外面究竟发生了什，当即运转林不语此前教过他的心法，将体内澎湃的气血与真元，全数灌注入那听风镯中。
　　“不语，你再坚持片刻，我马上就来找你！”
　　许太平手撑着棺壁，一把从棺材中翻身跃出。
　　而也就在这时，吕道玄的声音从青铜门後传出——
　　“太平，快，不语那丫头，正在外面帮你阻挡玉阳子逃出来的三道屍魔气！”
　　吕道玄没有询问许太平铸剑成功与否，第一时间担心着的，同样是洞窟外的林不语。
　　而吕道玄的话，恰好也印证了许太平的心中的猜想。
　　於是他重重一点头道：
　　“师父，我先去救不语，两柄封魔剑之事，我回头再来与你详谈！”
　　说着，许太平整个人就好似一道疾风一般，“轰”的一声笔直冲向幽玄洞窟的洞口。
　　就在他快要走出洞窟时，吕道玄的声音忽然再一次在他身後响起——
　　“太平，莫忘峰上那玉阳子，虽只是他真身三道屍魔气所化，但战力依旧不容小觑，真若不敌，立刻用上还在青铜棺内修行的玄元分身！”
　　许太平自然明白吕道玄的意思，当即头也不回地应声道：
　　“我明白的师父！”
　　他将玄元分在青铜棺中修刀一年，等於是在外界修刀百年，一旦许太平解除这道玄元分身，那他这百年的修行所得，将立刻出现在许太平身上。
　　不过许太平并没有打算现在就这做。
　　因为他十分清楚，玄元分身跟着刀鬼修行的这数百年光阴，必然无比痛苦。
　　此刻贸然接触，他怕自己的神魂接受不了，耽误了搭救不语的时机。
　　“轰！……”
　　这时，如疾风般在通道之中飞奔的许太平，直接拔出了气府之中的一柄封魔剑，将那一身精纯深厚无匹的真元与气血之力，全都催动了起来。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这狂暴的过程之中，许太平的身躯直接拔高至三丈，一身气息波动更是如同破堤的洪流一般，无比猛烈地冲撞着通道的岩壁。
　　短短瞬息时间，许太平便已经将这具体魄，还有自身的心神调整到了极境。
　　此刻的许太平，极境龙鲸体魄，周身缠绕霸王之息，那刀气雷霆所化的双龙，更是与他一同咆哮着朝通道外冲出。
　　“砰！”
　　就在这时，又一道猛烈的震颤之声，忽然从莫忘峰的山体之上传来。
　　与此同时，应当是因为两只听风楼玉镯已经靠得很近的缘故，林不语此刻所遭遇之景象，直接化作一道神魂印记，从手腕上的听风镯中传入许太平脑海。
　　狂奔中的许太平，毫不犹豫地打开了这道神魂印记。
　　旋即，一道血腥画面，出现在了许太平的脑海——
　　只见那莫忘峰上，周身飘散着无数符籙的玉阳子，一拳轰碎了林不语身周的护体剑罡，重重地砸在了她的身上。
　　一时间，林不语周身炸开一团血雾。
　　跟着，那玉阳子又猛地抬手掐住林不语的脖颈，猛然将她整个人朝後方的崖壁砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，一身血衣的林不语，被玉阳子重重砸在了崖壁上。
　　这一幕，几乎与许太平莲瞳所推演出的景象，毫无二致。
　　而一想到，莲瞳推演画面之中林不语即将遭遇的那断首一幕，许太平的心中莫名的生出了一股前所未有的紧迫与愤怒。
　　一瞬间，他几乎是脱口而出地怒声道：
　　“玉阳子，你敢！”
　　话音方落，许太平的身形，与他那两条由刀气雷霆化形而成的双龙合二为一。
　　“轰！……”
　　震耳的破空声中，一头由刀气雷霆所化，一身雷焰的巨龙，骤然从那幽玄洞窟通道之中向上冲霄而起，笔直地朝那出口冲去。
　　霎时间。
　　龙啸之声，声震云庐。
　　……
　　时间回到一盏茶前。
　　莫忘峰上。
　　“砰！”
　　在一道震耳的巨响声中，七峰弟子梁烛以元神之力操控着青鱼施展出的一剑，再一次被那玉阳子的拳头，一拳轰砸开来。
　　这玉阳子虽未施展任何本源魔种之力。
　　但其肉身之强，拳法之精，已然到达了以力破法的地步。
　　别说梁烛，便是问天境大圆满战力的林不语，也未能够在这次交手之中伤到其分毫。
　　“轰！”
　　这时，那玉阳子在一拳砸飞青鱼後并未就此收拳，而是身形从一团鬼雾之中钻出，截挡在了青鱼剑前。
　　玉阳子的这道身法，能够让他随时随地躲藏进四周鬼雾之中，或者神不知鬼不觉的从鬼物之中出现，让梁烛和林不语，在短短的半柱香功夫内吃尽了苦头。

第98章 莫忘峰，战力可怕的玉阳子
　　这时，从鬼雾之中钻出的玉阳子，又一拳重重轰砸在青鱼剑身。
　　“砰！”
　　巨响声中，梁烛的青鱼毫无防备地接下了这一拳。
　　“唔……”
　　梁烛那融入青鱼之中的元神，被这一拳的力道，砸得直接回到了真身之中，神情痛苦地发出一声呻吟。
　　而青鱼剑在没了梁烛操控之後，立时如断线风筝一般，笔直向地面坠落而去。
　　青鱼剑内的先天灵力，早在最初几剑时便已经耗尽，已无力独自一战。
　　“轰！……”
　　那玉阳子显然十分清楚青鱼对於梁烛的重要性，当即再一次借助鬼雾，身形恍若瞬移一般出现在了青鱼坠落的位置，然後一拳朝青雨砸去。
　　见状，梁烛当即心头一惊，大喊出声道：
　　“青鱼！”
　　没了她的元神，先天灵力又耗尽。
　　青鱼若是被玉阳子这般可怕的一拳砸中，十有八九会当场碎裂开来。
　　“天裂！”
　　就在这千钧一发之际，林不语那清冷的声音，陡然在这片天地间炸响。
　　下一刻，无数道淩厉的剑气，横七竖八纵横交错地，将那玉阳子整个笼罩了起来。
　　远看去，就好似这片天地的天幕，出现了裂缝一般。
　　若玉阳子坚持出拳，林不语的这一剑就算杀不了他，也至少能够将其重伤。
　　“轰！”
　　不过那玉阳子并未坚持出拳，而是变换拳架，将双手架在头顶，一身气血之力所化的拳罡随之在他身周化作了一口血色大锺，将其罩在其中。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　那密密麻麻的剑气，齐齐劈斩在那大锺上，但直到剑气全部耗尽，也没能够将那口红色大锺击碎。
　　见状，莫忘峰顶上的林不语，当即眉头蹙起道：
　　“没想到这玉阳子居然没有上钩。”
　　刚刚那一剑她之所以迟迟不去救梁烛，便是为了诱那玉阳子上钩，想要以仙剑青雨作为代价，换那玉阳子重伤。
　　但显然，她低估了这三道屍魔气所化玉阳子。
　　他并非简单的傀儡之身，而是有着玉阳子完整传承的分身！
　　“铮！”
　　不过梁烛却是趁着玉阳子挡剑的空档，及时元神出窍，将青雨剑带回到了真身旁边。
　　旋即，就见她气喘吁吁地仰头看向林不语道：
　　“不语小师姑……我真元……气血都已经耗尽，身上也只剩下，最後一颗草还丹了。”
　　说到这时，梁烛已然将那最後一颗草还丹塞入口中。
　　眼前的这场战局，寻常恢复真元气血的丹药几乎无用。
　　因为这些丹药恢复真元气血的速度，远远及不上梁烛他们此刻消耗的速度。
　　林不语这时也蹙眉道：
　　“我也只剩下最後一口真元了。”
　　说这话时，她也将身上最後一颗恢复气血真元的丹药塞入口中。
　　见状，梁烛脸上并未露出任何恐惧之色，反而眼神更加坚定道：
　　“不语小师姑，再来试一次吧，我至少还能再全力出一剑！”
　　对於眼下的梁烛，唯有元神御剑才能够对那玉阳子造成一些威胁，但以她现在的真元和气血，在青鱼先天灵力全部耗尽的情形之下，她就算用上全力，也仅仅只能出个一剑。
　　林不语这时也点头道：
　　“那就再试一次吧。”
　　说着，就见林不语竖起剑指，祭出腰间仙剑。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，仙剑冲霄而起，没入天幕之中。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着那震耳轰鸣之声，莫忘峰天幕之上，陡然间群星闪烁。
　　一股恐怖剑势，随之从那天幕上群星之中倾泻而下，将莫忘峰方圆数内的天地整个笼罩。
　　这正是林不语的极法星落式。
　　“轰！”
　　被剑势笼罩的玉阳子，想要朝莫忘峰冲来，立时便有一道粗大剑光从天幕之上落下。
　　远看去，当真就好似有一颗星星，从天幕之上猛然坠地一般。
　　早已吃过林不语这一剑苦头的玉阳子，立时定住身形，任由那剑光从自己身前落下。
　　“铮！”
　　但就在他定住身形的瞬间，只见梁烛再一次元神御剑，化作一道剑光笔直朝那玉阳子刺去。
　　面对梁烛这一剑，玉阳子并未躲闪，而是提起了拳头，摆开了拳架，在那剑光距离他只剩下数十丈时，猛然一拳迎着那剑光砸去。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，玉阳子的拳势，直接将梁烛的剑光定住。
　　但就在他拳势散开的一瞬，梁烛元神操控着的那柄青鱼剑上，忽然间绽放出了一朵赤色火莲。
　　下一刻，伴随着一道刺耳的破空之声，梁烛的青鱼剑直接破开了那玉阳子的拳势，剑光飞旋着朝他脖颈切去。
　　“砰！”
　　这一剑虽然毫无阻碍地斩中了玉阳子的脖颈。
　　但叫梁烛目瞪口呆的是，她不惜燃烧气血，以元神全力催动的这一剑，竟是连那玉阳子脖颈处的皮肤都没能切开。
　　甚至最後青鱼还被那反震力道弹开。
　　“轰！”
　　这时，玉阳子也将拳势调转了过来，一拳迎着青鱼重重砸去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，梁烛因为未能第一时间将元神从青鱼之中撤离，最终与青鱼一同被玉阳子这一拳重创。
　　但好在其元神即将与那青鱼一同崩碎之时，其炼化的一件本命法宝，替她和青鱼挡下了玉阳子拳头之中的大部分力道。
　　“哢嚓……”
　　不过梁烛的那件本命法宝，也是当场碎裂。
　　旋即，神魂遭受重创的梁烛，用最後一点力量操控青鱼“唰”的一声飞射入莫忘峰的崖壁。
　　可即便如此，那玉阳子也还是没有停止追杀。
　　只见他再一次借助鬼雾，让他那巨庞大身躯，只瞬息间便出现在了那处崖壁旁。
　　“轰！”
　　接着，在一道恐怖的气爆声中，玉阳子不顾一切地挥拳朝青鱼砸了过去。
　　这玉阳子虽然没有神智，但其杀戮的本能，依旧能够推动他做出正确决定。
　　就像此刻，他便十分清楚，只要断了这柄青鱼剑，必然能够一举斩杀梁烛和林不语。

第99章 莫忘峰，苍龙七宿之牢！
　　“铮！——”
　　这时，一直在等待着时机的林不语，终于出剑了。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，只见那天幕之上的一颗颗“星辰”，陡然间齐齐坠地，最终化作一道道刺眼剑光砸落向那玉阳子。
　　那玉阳子似是早就在等着这一剑般。
　　只见他早在那剑光落下之初，便无比流畅地调转拳峰，一拳迎着那漫天剑光轰砸而去。
　　“砰！”
　　巨响声中，那玉阳子竟只用一拳，便砸碎了几十道从天而降的剑光。
　　显然，经过了前几次交手之后，这玉阳子已找到这星落式的破法之法。
　　玉阳子一拳递出，挡住率先落下的几十道剑光后，立刻抬起左手小臂。
　　“轰！”
　　一瞬间，一口赤色大钟虚影，将他整个人笼罩其中。
　　“轰！”
　　霎时间，林不语那漫天星辰所化的剩余剑光，全都被那赤色大钟虚影挡下。
　　随着天幕之上星辰光辉越来越稀，这一式星落的剑势，眼见便要耗尽。
　　但就在此时，林不语的身形，忽然毫无征兆地出现在那天幕之下。
　　下一刻。
　　就见林不语竖起剑指，猛地朝玉阳子所在方向一刺，同时厉声道：
　　“落！”
　　此言一出。
　　就见天幕之上的星辰，一颗接着一颗，携着风雷之势齐齐朝玉阳子砸去。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，天地变色。
　　“当！”
　　感应到林不语这一剑威势的玉阳子，当即再一次以赤色大钟虚影护体。
　　同时，只见他忽然双脚贴在莫忘峰崖壁上，身形与崖壁呈直角之姿，再一次摆开挥拳之姿。
　　“咚！……”
　　拳架摆出的瞬间，自玉阳子身上传导出的力道，让他脚下的莫忘峰都为之一颤。
　　而等林不语星落式，那如星陨坠地般的一道道剑光落下之时。
　　“轰！”
　　玉阳子那鬼僵之躯陡然拔高至十余丈，然后一拳借力身后莫忘峰，迎着那“群星”轰砸了过去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　这一拳的声势，直接引得这千余丈高的莫忘峰，猛然一颤。
　　以莫忘峰为中心，方圆数里的山林，同样为之一颤，山间的草木尘埃更是如洪流般激荡而起。
　　此刻元神已经回到真身之中的梁烛，在感受到玉阳子那可怕的拳势后，心头顿时一凉，神色有些绝望道：
　　“这玉阳子的体魄之力，太可怕了，赢不了的……”
　　但她这话才一出口，眸光之中绝望，陡然间变作了惊异。
　　因为她看到，就在玉阳子的拳势即将与林不语的剑势相撞的瞬间，林不语手掌上戴着的五枚宝石戒指忽然爆发出一阵比头顶大日还要刺眼的光华。
　　跟着，就见林不语戴着五枚戒指的手，陡然变指为掌，然后猛地朝玉阳子所在方位用力一握，寒声道：
　　“苍龙七宿之牢！”
　　话音方落，就见那原本即将与玉阳子拳势相撞的一道道剑光，骤然间绕过那玉阳子，接连砸落在了玉阳子身后莫忘峰的崖壁上。
　　同时，林不语那清冷的声音，字字如剑般在这片天地炸响——
　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕！”
　　而在她声音响起的同时，伴随着“砰砰砰砰砰”的巨大碰撞声响。
　　那原本空空如也的莫忘峰崖壁上，陡然间出现了一幅由剑光组成的星宿图案。
　　“轰隆隆！”
　　而这幅巨大星宿图案出现的瞬间，一股极为恐怖的星宿之力随之从天穹之上倾泻而下，好似
　　一只巨大的无形手掌，重重地迎着那玉阳子的拳势拍去。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，玉阳子的拳势，竟是被这道由星辰之力凝聚成的无形掌影给拍散开来。
　　“咚！”
　　紧跟着，在又一道巨响声中，玉阳子那具有着可怕体魄之力的鬼僵，更是被这一掌“砰”的一声重重拍砸入身后的崖壁。
　　“哗啦啦……”
　　下一刻，就见那剑光所化的星宿图案之中，飞射出几十条由那星辰之力凝聚而成的锁链，将那玉阳子的身躯和手脚，全都锁在那崖壁上。
　　望着被锁在崖壁上的玉阳子，远处的梁烛有些难以置信道：
　　“玉阳子……被……被困住了！”
　　而那莫忘峰上空御剑悬空站立着的林不语，在确认玉阳子被自己的苍老七宿之劳大阵困住后，同样是长长地吁出了一口浊气。
　　她之所以联手梁烛与玉阳子缠斗这么久，就是为了一点点让那玉阳子放松警惕，从而增加这苍老七宿之劳大阵将其困住的胜算。
　　“轰隆隆！……”
　　不过林不语才刚刚松了口气，便听到一阵猛烈的震颤之声，从前方莫忘峰上传来。
　　只见玉阳子，竟是靠着他那一身恐怖力道，在尝试着挣脱这苍老七宿之牢大阵。
　　这一挣脱之下，连莫忘峰都跟着震颤了起来。
　　而林不语用来操控着这七宿大阵的五枚戒指，其灵力更是以肉眼可见的速度在流逝，戒指上的那一颗颗宝石飞速黯淡下来。
　　这种情形之下，必须立刻向戒指之中注入大量真元。
　　只有这样，才能够阻止玉阳子挣脱大阵。
　　可林不语的真元，早在施展刚刚那一式极法星落式时，便已经消耗了个七七八八。
　　林不语当即看了眼手上的戒指皱眉道：
　　“可
　　惜了。”
　　能施展这七宿大阵，她完全是靠这五枚戒指内的力量。
　　“轰隆隆！……”
　　突然，只见在那玉阳子的又一次奋力挣扎之下，那巨大的莫忘峰再一次震颤了起来。
　　不远处的梁烛，在感受到玉阳子那可怕力量，莫名地一阵脊背发凉。
　　在她看来，若是没有大阵束缚，这玉阳子恐怕能够将这莫忘峰整个从地上拔起。
　　而就在她这般想着的时候，小师姑林不语的声音，忽然从莫忘峰上空传来——
　　“梁烛，速速御剑离开。”
　　听到这话，梁烛当即心头一紧，有些不安的问道：
　　“不语小师姑，这玉阳子不是已经控制起来了吗？”
　　林不语晃了晃手上那五枚戒指，神色有些凝重道：
　　“我身上真元已经耗尽，玉阳子继续这般挣扎下去，我这五枚宝戒内的先天灵力也将彻底耗尽。到那时，七宿大阵，将无法继续压制着玉阳子。”
　　梁烛闻言当即心头一紧。
　　不过就在这时，那一直未曾开口的玉阳子，忽然发出一道令人头皮发麻的咆哮声——“一个也别想走！”
　　话音方落，便听“砰砰砰”的几声巨响，那玉阳子竟是将苍龙七宿之牢大阵星辰之力所化的锁链，一连挣断了好几条。
　　而林不语手指上那五枚宝戒的光华，也再一次极速黯淡下来。
　　照这个速度下去，最多一两息的功夫，这玉阳子便能够挣脱七宿大阵。
　　见状，林不语皱眉，眼神淡漠道：
　　“这下，谁也逃不了。”
　　她很清楚，在玉阳子这等强者面前，一两息的光阴根本就逃不远。
　　不过，就在林不语说出这话时，她手腕上的听风楼玉镯陡然震颤起来。
　　林不语低头一看，眸光陡然亮起。
　　</b

第100章 莫忘峰，玉阳子你该死啊！
　　旋即，她便感觉到，一股极为庞大精纯的真元从那玉镯之中涌入她的体内。
　　在短暂的愣神后，林不语重新抬起头来，目光朝那玉阳子看去，脸上露出一丝浅浅笑意道：
　　“你终于醒了。”
　　而就在她说这话时，那玉阳子巨大的身躯，竟是“砰”的一声，将那大半星辰之力所化的锁链挣断。
　　这时，梁烛忽然御剑飞落至林不语身侧，一脸决然道：
　　“不语小师姑，你御剑飞行速度比我快，我来以兵解之力来阻住他片刻，您趁机御剑离去吧！”
　　林不语面无表情地拍了拍梁烛的脑袋道：
　　“不必了。”
　　正当梁烛满脸诧异时，一阵极为强烈的气息波动，猛然间从林不语身上扩散开来。
　　“轰！……”
　　随后，在梁烛惊异的目光之中，林不语手指上那五枚镶嵌着宝石的戒指，陡然间再一次齐齐散发出刺眼光华。
　　跟着，就见林不语抬起那只手掌，用力朝那玉阳子方向一握。
　　“砰！”
　　霎时间，那七宿大阵上，原本在那玉阳子挣脱之下已经松动开来的一条条锁链，竟是再一次被拉紧。
　　那玉阳子的身躯，随之又被死死按在崖壁上，完全动弹不得。
　　梁烛见状，一脸诧异道：
　　“小师姑，你这一身真元，是从哪里来的？”
　　林不语感受着从玉镯之中源源不断传来的真元，头也不回地对梁烛道：
　　“某个睡了很久的人，送来的。”
　　梁烛闻言，一头雾水。
　　不过在看到玉阳子被小师姑林不语彻底封印住后，她那一直紧绷的心弦，终于松弛了一些。
　　只是，她那刚刚松弛了几分心弦，随着玉阳子的一声怒吼，再一次紧绷了起来——
　　“吾魂归兮、吾魂归兮！”
　　话音方落，就见头顶
　　那轮赤色鬼月之上，一前一后，两团赤色火焰好似赤色流星一般，接连破空飞掠而来。
　　林不语见状，当即抬手猛地朝其中一团赤色鬼火抓去，同时厉喝道：
　　“天裂！”
　　话音方落，成百上千道剑气，齐刷刷劈斩向那团赤色鬼火。
　　“砰！”
　　可即便如此，那团赤色鬼火，最终也还是从她上千道剑气之中冲出，笔直地飞掠向玉阳子。
　　“轰！”
　　两团赤色鬼火融入玉阳子身躯的瞬间，玉阳子身上的气息波动，骤然间如同海啸一般席卷这片天地。
　　“砰！”
　　仅只是瞬息间，那身躯已然魁梧了数倍的玉阳子，直接挣开了七宿大阵的束缚。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，其身形快如闪电般冲撞向林不语。
　　早有防备的林不语“唰”的一身闪过了这一撞。
　　但几乎是瞬息间，一道巨大的拳影，好似一座小山般重重砸落在她身上。
　　虽然此刻林不语体内有着许太平送来的庞大真元，但这玉阳子挥拳的速度实在是太快，快得她根本就没有时间用剑罡防护。
　　唯一能做的，就只有用真元护住脏腑。
　　“砰！”
　　巨震声中，林不语整个人被玉阳子一拳砸飞，最后重重地砸落在了莫忘峰的崖壁上。
　　“唰！”
　　根本就不给林不语任何喘息之机，玉阳子的身躯就好似是瞬移一般直接出现在了林不语跟前，并且一把抓住了林不语的脖颈，将其重重地在崖壁上一砸。
　　“砰！”
　　巨震声中，林不语的身子，几乎整个没入进了崖壁上
　　。
　　可即便如此，那玉阳子手上的力道，也仍旧还在不停增加。
　　看起来，这玉阳子不将林不语脖子掐断，是不肯罢休的。
　　“铮！”
　　这时，后方的梁烛再一次元神御剑，化作一道刺眼剑光刺向玉阳子。
　　但叫梁烛没料到的是，那玉阳子的后背上，陡然间“轰”的一声，又生长出了两条粗壮手臂来。
　　“当！……”
　　这两条手臂交叉架起的瞬间，一口赤色大钟，将玉阳子的整个身躯笼罩其中。
　　“砰！……”
　　梁烛的剑光与这大钟虚影相撞。
　　结果虽然一剑击碎了这大钟虚影，但青雨剑也被那大钟爆裂时的反震力道，震得笔直地向后倒飞而起。
　　本就元神遭受重创，真元气血之力消耗殆尽的梁烛，在又遭受这一击重创之后，已经彻底丧失再战之力。
　　玉阳子在解决掉梁烛之后，他那后背上新生出的两条粗壮手臂，这时也齐齐朝林不语的身上锤砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，林不语好不容易积攒起的一道贴身护体剑罡，被这玉阳子突然生出的两条手臂，当场轰碎。
　　在此时的玉阳子面前，林不语绝大多数手段都已失效。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过就在护体剑罡碎裂的一瞬，林不语脖颈上挂着一枚古玉，忽然间散发出一股极为刺眼的青色光华，将林不语整个笼罩其中。
　　同时，只听林不语在气息很是虚弱地诵念几句呪词后，用尽最后气力低声道：
　　“命悬……一线！”
　　话音方落，就见笼罩在她周身的青色光华之上，陡然间浮现出无数金色符文。
　　而也几乎是在同时，玉阳子那恐怖的鬼僵之躯，忽然间四条手臂齐齐
　　发力，一同朝林不语的脖颈处掐去。
　　“砰！”
　　一瞬间，林不语的脖颈，被那玉阳子当场扭断。
　　场面很是血腥。
　　而且不止是身躯，就连林不语的元神，也在玉阳子那鬼僵之躯足可破法的巨大力道之下，遭受重创，只剩一丝微弱气息。
　　见状，梁烛一脸惊恐地大叫了一声道：
　　“不语……不语小师姑？！”
　　而就在梁烛惊呼出声的同时，一道身影，也携着一股极为可怕的气息波动，从莫忘峰峰顶冲霄而起。
　　只刹那间，以莫忘峰为中心，方圆十余里内的天地，皆被这股气息笼罩。
　　梁烛循声望去，顿时眸光一亮，然后一脸惊喜道：
　　“太平小师叔！”
　　不过马上，她便又眸光一黯，朝崖壁看去道：
　　“小师叔，你来晚了一步……”
　　这时，莫忘峰上空的许太平，也一眼便发现了梁烛的身影。
　　不过就在他朝梁烛投去目光时，他释放出的一道神念，所感应到的一幕，却是让他心头一颤。
　　旋即，他缓缓将目光，朝神念感应到的方位望去。
　　只一眼，他整个人就好似石化一般，愣在了原地。
　　他看见了林不语。
　　准确来说，是看见了被钉在崖壁上，脖颈被玉阳子捏断，脑袋歪向一侧，“死状”极为凄惨的林不语。
　　在恍若静止一般地呆立片刻后，许太平左眼的莲瞳之中，忽然“轰”的一声，溢出一道刺眼金焰。
　　霎时间，一股滔天怒意，随着许太平那包裹着雷霆刀气的身影，一同朝那玉阳子所在方位砸落而去。
　　同时，一道充满了肃杀之意的怒喝，响彻这片天地——
　　“玉阳子，你该死！”

第101章 战玉阳，龙鲸体魄真龙之躯
　　但那玉阳子，并未因为许太平的出现，而放弃向林不语出拳。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　甚至，他出拳的速度和力道，变得更快了。
　　大有不将林不语身躯砸碎，绝不收拳之势。
　　而这一幕，看在此时的许太平眼中，就像是故意在侮辱林不语的屍体一般。
　　一瞬间，他心头的怒火攀升到了极点。
　　极怒之下，许太平的双眸，骤然森寒如冰。
　　脸上同样看不到半分人气。
　　此刻的他，一如当年手掌生死簿时那般，浑身上下都充斥着死意与杀气。
　　而那被他判死之徒，自然正是玉阳子。
　　“轰！……”
　　这时，在一道炸耳的爆裂声中，身形正极速下坠的许太平，那原本便散发着恐怖气血之力的极境龙鲸体魄，骤然间气血之力再一次暴涨。
　　霎时间，一道由雷焰所化的气柱，自许太平周身身体腾空而起。
　　同时许太平那冷得好似要将这片天地冻结的声音，骤然响起——
　　“我、让、你、住手！”
　　几乎是在这道声音响起的瞬间。
　　许太平那具原本已经是极境龙鲸体魄的身躯，骤然间化作了一头浑身包裹着雷焰，片片龙鳞清晰无比的真龙。
　　与仅仅只是由雷焰凝聚而成的龙影截然不同。
　　许太平这极怒之下，显现出的真龙之躯，在出现的一瞬间，便有一股令人感到心悸的天威气息，骤然自那巨大身躯之上扩散开来。
　　这一幕，与当年在玄荒塔时，以真龙之躯撞向天门的情形，一模一样。
　　而这正是龙鲸体魄真正的极境。
　　极怒之时，入海化鲲，入云化龙。
　　不过即便如此，那三道屍魔气所化的玉阳子，依旧未曾停下砸向林不语身体的拳头。
　　“我让你住手！”
　　下一刻，在一道伴随着龙吟的冷声中，许太平所化的那头庞大的真龙之躯，骤然间从天幕之上俯冲而下，然後猛地一爪朝那玉阳子的身躯拍去。
　　“当！……”
　　玉阳子那极为魁梧的鬼僵身躯，还试图抬起剩下的四条手臂，召出两口赤色大锺来抵挡，但仅只是瞬息间，那两道赤色大锺虚影便破碎开来。
　　巨大的龙爪，朝那玉阳子的鬼僵之躯，当头拍下。
　　“砰！”
　　一声巨响，那玉阳子的鬼僵之前，就好似一条直线般笔直砸向地面。
　　但还未等他那身躯坠地，随着许太平那真龙之躯的龙尾猛然横空一扫，鬼僵的身躯被又“砰”的一声，好似一颗炮弹般横飞了出去。
　　“砰砰砰砰！”
　　不得不说，玉阳子这具鬼僵之躯，当真是强悍。
　　即便是其所过之处，数座小山被整个撞塌，大片大片山林倒下。
　　他这具鬼僵之躯，也仍旧不见明显损伤。
　　最终，在许太平真龙之躯龙尾这一扫的力道耗尽後，那玉阳子的鬼僵之躯，被一一座百余丈高的小山截下，身躯整个嵌入到了那山体之中。
　　远处的梁烛，在看到这一幕後，骤然双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“这……这……这难道是小师叔的……小师叔的真龙之躯？！”
　　在玄荒大帝的忘忧风被解除後，许太平在玄荒塔内撞天门的情形，早已在各方天地流传开来，不少修士都看过。
　　梁烛自然也不例外。
　　“轰！”
　　这时，玉阳子那被嵌入山体之中的鬼僵体魄，忽然爆发出一股庞大的气血波动。
　　一瞬间。
　　其身躯拔高至百丈不说，还生长出了三颗头颅六条手臂。
　　旋即，在完全催动出气血之力後，那玉阳子的鬼僵之躯忽然挥动六条粗壮臂膀，齐齐挥拳朝着迎面扑来的许太平真龙之躯砸去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，许太平以真龙之躯拍下的一爪，竟是被这玉阳子的拳势阻挡了下来。
　　“轰隆隆……”
　　许太平的真龙之躯，与那玉阳子的百丈鬼僵之躯，在那山崩地裂般的碰撞声中，齐齐向後飞退了数百丈。
　　玉阳子後方那座小山，也终於在再一次冲撞之下，彻底崩塌碎裂。
　　看到玉阳子这可怕的百丈鬼僵之躯後，梁烛陡然回过神来——
　　“玉阳子这鬼僵之躯的战力修为可不比太平小师叔低！”
　　依照先前从林不语那听来的说法，这玉阳子的鬼僵之躯，至少是望天境大圆满的战力。
　　甚至可能还要更高。
　　但也恰恰如此，愈发衬托出许太平那具真龙之躯的强大。
　　“昂！……”
　　这时，许太平那真龙之躯，仰头发出一声
　　愤怒龙吼，其身後两头由雷焰凝聚出的龙影，骤然间与他真龙之躯合二为一。
　　“噌！——”
　　下一刻，伴随着一道裂耳的拔刀声，一道长足有百丈的刀影，骤然间从许太平那真龙之躯上飞出。
　　这道百丈长的刀影，立时携着狂暴的雷焰，重重劈斩向那玉阳子。
　　真龙之躯与妖兽真身最大的不同之处，便在於修士在施展出真龙之躯後，同样能够施展武道功法和神通。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那玉阳子虽然同时架起六条手臂，用六道大锺虚影护住了身形，但这依旧没能挡下许太平这愤怒的一式斩龙。
　　“砰！”
　　巨震声中，玉阳子的召出的六道大锺虚影，被许太平的斩龙式一刀破开。
　　那玉阳子挡在最前方的两条手臂，更是被齐齐切断。
　　直至此时，许太平的刀势才算停歇。
　　不过，刀势虽歇，怒意却未止。
　　“给我死！”
　　一道森冷的怒喝声中。
　　只见极怒之下的许太平，再一次以真龙之躯，猛地一爪朝那玉阳子拍下。
　　那玉阳子虽然断去了两臂，但这具体魄的气血之力还在。
　　只见他在许太平一爪拍下之时，以一种极为怪异的姿态，接连用他剩余的四条手臂挥拳砸向许太平。
　　“轰轰轰轰！”
　　四拳接连砸出之後，他那四拳陡然间合为一拳。
　　霎时间，其拳势和拳威在一瞬间拔高了至少八倍。
　　“轰隆隆！”
　　猛烈的气爆震荡声中，玉阳子那巨大的拳影，携着陡然间提升八倍的拳威，迎着许太平真龙之躯的掌影砸去。
　　“砰！——”
　　但叫不远处的梁烛瞠目结舌的是，玉阳子那八倍的拳威，在许太平真龙之躯携怒拍落的这一掌之下，竟只一个呼吸间便轰然破碎开来。
　　许太平真龙之躯体魄之强，远在玉阳子这具鬼僵体魄之上！
　　“轰！……”
　　拳影破碎後，巨大的龙爪，将那玉阳子的身躯连同那座小山一同压塌。
　　远处的梁烛，在看到这一幕後，声音有些颤抖道：
　　“太平小师叔闭关之後，修为战力，更强了！”
　　她感觉眼前的小师叔，可能要比在剑魁会上时，还要强。

第102章 战玉阳，极怒之下的许太平
　　“轰！”
　　这时，伴随着一道刺耳的破空声，那玉阳子的身躯忽然化作三团屍魔气，竟是径直从许太平真龙之躯那龙爪的缝隙之中飞掠而出。
　　见状，梁烛大喊了一声道：
　　“不好，这玉阳子要逃！”
　　只是她这话才出口，就见许太平那具真龙之躯猛然张开巨口。
　　一瞬间，一股异常恐怖的毁灭气息，从那真龙巨口之中扩散开来。
　　梁烛仔细一看，发现许太平那真龙之躯的口中，赫然凝聚了一团巨大的雷焰。
　　“轰！”
　　不等她做出任何反应，就见许太平那真龙之躯将口中雷焰，化作了一道龙息，猛然朝那三道屍魔气遁走的方位吐出。
　　“轰！——”
　　震耳的气爆声中，梁烛一脸骇然地望见，但凡这口龙息所过之处，无论是草木还是山石皆化作一片飞灰。
　　而玉阳子那无处可躲的三口屍魔之气，则又一次化作人形，以手中寒天令，勉强挡下了许太平这口龙息。
　　不过对於此刻的无比愤怒的许太平来说，这口龙息仅仅只是一个开始。
　　“昂！……”
　　这时，伴随着又一声龙吟，许太平的真龙之躯再一次张开了巨口。
　　同时，那二转淬体霸王之力的独特气息，也随着这一声龙吟在这片天地扩散开来。
　　那重新凝聚成人形的屍魔气，在感应到许太平身上的霸王之息後，全然不敢恋战，当即双脚猛地一蹬地，用它那恐怖力道，让身躯高高跃起。
　　“轰！”
　　巨大的破空声中，那玉阳子的鬼僵之躯，竟是一跃千丈高。
　　他直接跃入了几十外的一片山林之中。
　　“嗖！嗖、嗖！”
　　但几乎是在那玉阳子双脚落地的瞬间，先後三指携着恐怖毁灭气息的剑势，从三处不同的方位，从他背後射来。
　　“砰、砰砰！——”
　　三道恐怖的爆裂声响後。
　　玉阳子那具极为强大的鬼僵之躯，竟是先後被三支箭矢洞穿。
　　并且那三支箭矢在将他身躯洞穿的同时，在他身躯之中分别留下了三道恐怖的火元、雷元与风元之力。
　　一时间，猛烈的罡风卷动着狂暴的火元与雷霆之力，将玉阳子那鬼僵之躯包裹其中，然後“轰”的一声飞旋着冲霄而起。
　　梁烛看了一眼远处山林中冲霄而起的
　　火光与雷光。
　　再看了眼以真龙之躯搭箭拉弓的许太平。
　　旋即一脸骇然道：
　　“到底……谁才是怪物？”
　　就在她说话间，只见许太平再一次以真龙之躯腾空而起。
　　“轰！”
　　几乎是在那震耳破空之声响起的同时，那具巨大真龙之躯，便已经出现在了远处那片山林的上空。
　　恰在此时，那玉阳子为了摆脱神荼弓那三箭，再一次化作三道屍魔气准备遁走。
　　而早已算准其意图的许太平，早已张开巨口，朝下方山林吐出一口雷焰龙息。
　　“轰！……”
　　巨大的龙息，随之如潮水一般倾泻而下。
　　那原本重新化作屍魔气准备遁走的玉阳子，不得不再一次显出那巨大的鬼僵之躯，并再一次召出寒天令。
　　霎时间，以那鬼僵之躯为中心，方圆千丈的区域尽数被寒冰冰封。
　　“轰……”
　　气爆声中，以那玉阳子为中心，方圆数的山林尽数化作灰烬。
　　不过那玉阳子，最终仍旧还是靠着那寒天令，硬生生扛下了许太平的这口龙息。
　　而那玉阳子，也在挡下许太平的这一口龙息之後，语气生硬地讥讽道：
　　“你，杀不了我。”
　　本就因为林不语的“死”愤怒到了极点的许太平，在听到这玉阳子的挑衅之後，当即仰头以霸王之力咆哮怒吼道：
　　“不，你必须死！”
　　随着这一声霸王之吼响起，许太平那具真龙之躯上，陡然生出了两条覆盖着龙鳞的粗大的手臂。
　　下一刻。
　　这两条粗大手臂，直接摆开怒雷式的拳影，并用覆盖着雷焰的双拳，交替着朝下方被寒冰包裹着的玉阳子砸去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　在那一身霸王之息的加持之下，许太平祖圣拳的怒雷式，根本就不用蓄势，一拳以千拳之威，不停地砸在那巨大寒冰上。
　　“轰！”
　　只片刻间，玉阳子以寒天令召出的寒冰，直接砸碎。
　　梁烛清晰地望见，在那巨大寒冰被许太平砸碎时，玉阳子那原本无神的鬼僵眼瞳之中，竟是出现了一道恐惧神色。
　　没有任何犹豫，那玉阳子在寒天令被碎的瞬间，便化作三道屍魔气，再一次嚐试着遁入四周山林。
　　但随着许太平又一次以霸王之息发出一声怒
　　吼，一口龙息再一次从他口中吐出。
　　霎时间，那三道屍魔气所在的山林，直接化作虚无。
　　而那三道屍魔气，也再一次化作鬼僵之躯，召出寒天令。
　　虽然它这一次，仍旧还是挡下了许太平的一口龙息，但在召出寒天令之前，其三道屍魔气，仍旧被那口龙息烧掉了不少。
　　继续这般下去，这三道屍魔气，迟早要被许太平烧得一干二净。
　　明晓了许太平意图的玉阳子，再一次开口道：
　　“我承认，你能，杀死我。但，你，也将耗尽，精血精元，堕境而亡！”
　　听到玉阳子这话，梁烛当即心头一震，一脸担心道：
　　“这玉阳子口中的精血、精元，莫非是指维持修行者境界的精血跟精元？”
　　据梁烛所知，这种维持修行者境界的精血与精元，只有在修士血气大量提升时，才能够生出那一滴。
　　而这精血和精元，好似是那泉眼一般，能在修士炼气心法催动之下，让修士体内的气血和真元生生不息。
　　同时，也只有凑齐了足够数量的精血精元，修士才能够突破。
　　反之，若是大量消耗这些精血和精元，是能够让修士的修炼境界和体魄堕境的。
　　一念及此，梁烛当即蹙眉道：
　　“难道说，太平小师叔施展这真龙之躯，还有那霸王之息时，消耗的都是精血与精元？”
　　而就在梁烛这般想着的时，只听许太平冷哼了一声道：
　　“我说了，今日你必死，无论用何种手段！”
　　话音方落，便见在一声夹杂着龙吟的咆哮声中，一道拳影好似小山一般朝那玉阳子轰砸而下。
　　“砰！……”
　　巨大碰撞声响起，玉阳子的寒天令，再一次被许太平以拳势砸碎。
　　与此同时，一口龙息，随之再一次从许太平口中吐出。
　　“轰！……”
　　在那刺眼雷焰龙息的照射下，梁烛再一次从下方玉阳子鬼僵之躯的眼神之中，看到了一丝恐惧。
　　同时，许太平那极怒之下冰冷的眼瞳，也让她感到不寒而栗。
　　她双眸圆睁喃喃出声道：
　　“极怒之下的小师叔，强大得，不似人类。”
　　不过马上，她便用力一摇头道：
　　“不行，得快快通知掌门，太平小师叔若继续这般发怒下去，会反噬他自身的！”

第103章 战玉阳，越来越不似人类！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响。
　　许太平以真龙之躯吐出的这口雷焰龙息，虽然直接让玉阳子寒天令的冰封范围，由千丈缩小至百丈区域。
　　且还在以肉眼可见速度缩小。
　　很显然，这玉阳子的寒天令，虽说能够挡下许太平的龙息。
　　但那三道屍魔气的力量，终究是有限的，无法将那寒天令的威力，一直维持在极境状态。
　　而极怒之中的许太平，应当是本能地发觉了这一点，才会接连吐出雷焰龙息。
　　想要以此来一点点耗尽三道屍魔气的力量。
　　“轰！”
　　这时，察觉到许太平意图的玉阳子，再一次让那鬼僵之躯散做三道屍魔气。
　　不过这一次，他没再让三道屍魔气一同逃离，而是留下了两道重新化作鬼僵之躯朝许太平一跃而起，让那单独一道屍魔气独自遁入山林之中。
　　显然，他是想牺牲两道屍魔气，保全一道。
　　而对他这种级别的魔物来说，无中生有的确很难，但由一生三，并不是难事。
　　只是，叫那玉阳子没想到的是，许太平在又一声霸王之吼吼，全然不顾他轰砸来的那一拳，骤然搭箭拉弓，将风伯、雷师、火德三支箭矢，一同朝那道魔气射去。
　　“砰！”
　　“轰！……”
　　几乎是同时，玉阳子两道屍魔气所化的鬼僵之躯一拳砸在了许太平真龙之躯的身上，而许太平以真龙之躯拉开神荼弓射出的三支神箭，也都相继射中了玉阳子分出的那道屍魔气。
　　不过不一样的是，玉阳子分出的那道屍魔气，在许太平神荼弓三支箭矢的接连命中之下，当场湮灭。
　　而许太平的真龙之躯，仅只是退後了几丈。
　　这玉阳子全然没料到，许太平的这具真龙之躯防御之强，远胜他的杀力。
　　就在玉阳子鬼僵之躯拳势耗尽的一瞬，许太平的拳头已然落下，砸得这具巨大鬼僵笔直重重坠地。
　　“砰！……”
　　一声巨响，整个地面，都被玉阳子那具鬼僵之躯砸得凹陷下来。
　　而极怒之下杀红了眼的许太平，显然没有罢手的意思。
　　只听在又一道霸王之吼之声中，许太平那具真龙之躯的巨口之中，再一次生出一团由雷焰凝聚出的龙息。
　　虽然这道雷焰，远没有许太平神魂清醒时，凝聚出的雷焰杀力大。
　　但胜在数量巨大。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，许太平的这口龙息，就好似那垂天之瀑一般朝下方的玉阳子的鬼僵之躯倾泻而下。
　　玉阳子不得不再一次召出寒天令阻挡。
　　如方才那般，许太平极怒之下的这口龙息，虽没能够当场将这鬼僵之躯烧成灰烬，但仍旧还是消耗了玉阳子不少力量。
　　不过不远处的梁烛这时却是有些着急地冲许太平大喊道：
　　“太平小师叔，你不能再用霸王之力和龙息了，消耗太多精元和精血，会被反噬了的！”
　　梁烛修为虽不高，但神魂感应极为敏锐。
　　正因如此，当许太平刚刚又一次以真龙之躯吐出一口雷焰龙息後，梁烛能够明显感应到许太平身上气血与真元的深厚程度在变弱。
　　更为可怕的是，她感应许太平神魂的气息，也在这极怒之下开始发生变化。
　　望着那头身躯盘於天穹之上，眼神冰冷漠然的巨龙，梁烛捂着心口，莫名地感到有些心悸，喃喃道：
　　“不行，那个人，越来越不像太平小师叔了！”
　　只是许太平对於梁烛的话，就好似压根没有听见一般，依旧在仰头以霸王之力发出一声怒吼後，张开巨嘴，朝下方的玉阳子吐出了一口龙息。
　　随後第二口，第三口，第四口……
　　“轰隆隆……”
　　在这一口口雷焰龙息焚烧之下。
　　玉阳子的寒天令能够冰封的范围，开始以肉眼可见的速度在减少。
　　等到第五口龙息之後。
　　玉阳子寒天令能够覆盖的范围，已然只剩下身周的一两丈的距离。
　　但此刻远处观战的梁烛，在看到这一幕时，心中非但没有伴随喜悦，反而越发紧张了起来。
　　只听她声音有些颤抖地拿着传讯玉简，朝玉简那头的掌门赵谦传音道：
　　“掌门，你们得再快些了！”
　　“小师叔，小师叔他身上的气息，越来越不像是人，就好似真的变成了一头龙那般！”
　　在说这话时，梁烛再一次仰头朝天穹看了眼。
　　不巧，她的目光，刚好与许太平真龙之躯那冰冷的眸子对视了一眼。
　　结果只一眼，那股难以形容的威压，直接让梁烛心神巨震，心头莫名地生出了一股臣服和赴死之意。
　　也正是这一眼，让梁烛越发肯定自己心中的猜想——
　　“太平小师叔，越来越不似人类！”
　　不过就在这时，掌门赵谦，已然率领诸位峰主赶到此地。
　　“掌门，太平小师叔他……”
　　“梁烛，这太危险了，你速速退後，离这越远越好！”
　　不等梁烛将话说完，御剑飞至其跟前的赵谦便一把将她打断，随後仰头朝天穹之上的许太平看去道：
　　“太平小师叔这有我们在。”
　　梁烛仍旧有些担心道：
　　“掌门，太平小师叔他眼下心性大变，你与诸位师伯须得当心！”
　　赵谦咧嘴一笑道：
　　“你太平小师叔的心性，可没有那般脆弱。”
　　说着，就见他远远地冲许太平大吼了一声道：
　　“太平，你可以停手了，这玉阳子剩下的两道屍魔气，交给我们！”
　　不过许太平却好似压根没有听见一般，再一次施展霸王之吼，张口朝那玉阳子吐出了一口龙息。
　　“轰！”
　　这一口龙息之後，玉阳子那寒天令冰封的范围，一下子只剩下周身一丈。
　　见状，掌门赵谦当即御剑而起，好似一道剑光般笔直飞向许太平。
　　同时，他再一次冲许太平朗声道：
　　“太平，你清醒些！”
　　“这不过是玉阳子的两道屍魔气，并非其真身，根本就不值得你损耗如此之多！”
　　这一声後，许太平那盘於天穹之上的真龙之躯，终於有了反应。

第104章 赤月下，今夜的月色真好
　　只见他缓缓转过头来，用他那真龙之躯冰冷淡漠的目光俯看向下方的赵谦，然後语气森寒冰道：
　　“不语为它所杀，纵是堕境，我也要斩它！”
　　在说完这话後，许太平那真龙之躯转过头去，再一次张口，准备吐出雷焰龙息。
　　见状，掌门赵谦很是无奈地回头看了眼道：
　　“不语，你自己来跟他说吧。”
　　旋即，一名一身是血的白衣女子，御剑飞掠至赵谦跟前。
　　来人，正是先前被玉阳子鬼僵之躯重伤的林不语。
　　不远处的梁烛，在看到林不语後，当即一脸愕然道：
　　“不语小师姑，还活着？！”
　　林不语没有回话，而是径直御剑飞掠向许太平的真龙之躯。
　　此刻的许太平，目光正死死盯着下方玉阳子的鬼僵之躯，虽感应到有人上前，但并不知那就是林不语 ，还以为是掌门赵谦。
　　於是只听他语气冰冷地警告道：
　　“掌门，你莫要靠得太近，这真龙之躯我还无法完全驾驭，不能保证不伤到你们。”
　　林不语闻言，定住身形，站在那巨大的真龙之躯下，仰头笑道：
　　“师哥，那我呢？”
　　此言一出，正又要吐出一口龙息的许太平，直接愣在了那。
　　直到那道雷焰龙息，在他口中熄灭後，他那真龙之躯的巨大龙首，才猛地转头再低头，朝下方的林不语看去。
　　只一瞬间，许太平身上的怒意便消散开来。
　　“轰！……”
　　就连他那具真龙之躯，也在一道猛烈的气爆声中，以肉眼可见的速度，变回了龙鲸体魄。
　　而那地面玉阳子的鬼僵之躯，在感应到许太平身上的气血之力变弱後，立时化作两道屍魔气，朝着不停的方位飞射进前方的山林之中。
　　许太平看也没看那两团屍魔气一眼，依旧只是目光一眨不眨地盯着林不语。
　　好在早已做好周全准备的掌门赵谦，在看到那两道屍魔气试图遁走後，立刻与身後一众峰主和长老，化作一道道淩厉剑光追击了过去。
　　等到所有人都走後，许太平先是“呼”的一声长长吁出了胸中一口浊气，随後望着林不语，如释重负道：
　　“太好了。”
　　已经御剑站在许太平跟前的林不语，在听到这话後，很是认真地问道：
　　“好什？”
　　许太平认真回答道：
　　“不语你无碍，太好了。”
　　林不语与许太平对视着，浅浅一笑，随後又问道：
　　“今日，若换做是别人，太平师哥你也会这说吧？”
　　许太平被林不语问得愣住了。
　　他忽然在心中自问道：
　　“是这样吗许太平？”
　　在这般自问着的时候，许太平的目光，不经意地又落在了面前林不语身上。
　　二人此刻靠得很近，近的连对方的发丝，睫毛，还有瞳孔的颜色都看得一清二楚。
　　而一想到，自己刚刚险些，再也看不到眼前之人。
　　许太平的心中，莫名地涌出一股酸涩刺痛之感。
　　旋即，他皱着眉，摇了摇头道：
　　“我也说不太清楚，但我总觉得，有些不一样。”
　　林不语嘴角扬起，再次笑问道：
　　“什不一样？”
　　许太平在与林不语对视了一眼後，忽然气息莫名地剧烈波动了起来，於是他赶紧转过头去，躲开林不语的目光道：
　　“我觉得，不语你，与其他人有些不一样。”
　　闻言，林不语展颜一笑，随後双手负後，御剑与许太平并排站立着道：
　　“我也觉得，太平师哥你，於我而言，与其他人都不一样。”
　　许太平闻言，当即转头头去，结果刚好撞上林不语投来的目光。
　　有些尴尬的许太平，当即抬头望向那轮红月，岔开话题道：
　　“也不知掌门他们有没有追上那两道魔气。”
　　林不语则望着头顶那轮红月，像是自言自语一般地说道：
　　“今夜的月色真好。”
　　许太平皱着眉，一脸困惑道：
　　“这可是鬼月，哪好了？”
　　……
　　栖月轩。
　　前院。
　　“所以不语你，是因为这听风镯，感知到我即将有一场劫难，这才没有离去，留在了青玄宗。”
　　许太平在听过林不语的一番讲述後，一脸恍然道。
　　林不语点头道：
　　“修炼过听风楼的听风诀後，便能够通过这听风镯，预知另一只镯子主人的凶吉。”
　　她接着又有些遗憾地补充了一句道：
　　“只可惜，这听风诀还有残缺，我只破解了女方这一部分，不然倒是可以传於师哥你。”
　　许太平很是认真地点头道：
　　“的确，若无残缺，我便可以实时感知不语你那边的吉凶了。”
　　林不语一听这话，忽然一脸严肃道：
　　“放心，我定会尽快破解听风楼主书信剩下的那部分。”
　　许太平这时又问道：
　　“对了，不语，我先前明明看到你被那玉阳子的鬼僵之躯折断了脖子，奄奄一息，为何後来又能安然无恙？”
　　林不语闻言，将那块自己贴身带着的古玉拿了出来，随後递到许太平跟前道：
　　“这枚古玉，是我当年在云梦泽遗迹太玄门宝库中所得，後来发现，其中蕴藏了一道名为‘命悬一线’的神意。”
　　许太平接过那古玉细细打量了起来。
　　他发现那古玉的表面，竟是有着与他承影剑剑身，极为相似的金色纹路。
　　而林不语则继续道：
　　“有这道神意在，除非是将我一举灭杀，否则无论面对何种攻击，我都能够命悬一线。”
　　许太平一脸恍然地点了点头，然後很是庆幸道：
　　“多亏了当年那次云梦泽秘境之行。”
　　说着，他又将那块古玉递还给了林不语。
　　林不语收起古玉後，继续道：
　　“至於我这具身躯，为何恢复如此之快……。”
　　说到这时，林不语停顿了一下，随後问道：
　　“太平师哥你，应当听说过绝冥天太昊宗的三屍经吧？”
　　许太平闻言当即点了点头道：
　　“自然听说过！”
　　何止是听说过，之前在剑魁会上出现过的林青奴，不正是太昊宗前掌门林青古的三屍身吗？
　　一念及此，许太平当即试探着向林不语确认道：
　　“不语师妹你现在这具身体，莫非也是用那三屍经修出的分身？”
　　林不语点了点头道：
　　“没错。”
　　许太平正要开口询问一二，但话还没说出口，就见林不语忽然抬起手来，示意他不要说话，然後皱着眉好似在倾听着什一般，一言不发地坐在那。
　　良久後，林不语这才神色十分严肃地开口道：
　　“师哥，我可能马上就要走了。”
　　许太平一脸困惑道：
　　“去哪？”
　　林不语深吸了一口气，随後表情凝重道：
　　“上界，天外混沌之地，昆仑墟。”
　　许太平一脸讶异道：
　　“昆仑墟？！”

第105章 赤月下，你可曾听说过灵霄会？
　　许太平神色凝重地向林不语问道：
　　“不语，你不是要回绝冥天，太昊宗吗？”
　　林不语在用心神答复了林不言一句後，马上抬起头来，向许太平解释道：
　　“除去真武天这边的几大宗门外，上清界其他几方天地下界的各大宗门背後，大多都有上界的影子在。”
　　“而太昊宗的背後的势力，便是上界的三屍洞。”
　　“几乎每一任太昊宗的宗主，在卸任之时，都会前往三屍洞。”
　　“除此之外，太昊宗还会将族内最有潜力的一批弟子，送往三屍洞。”
　　“而我，早在上一世时，便已经被三屍洞选中。只不过因为我在修炼三屍经时中途出了意外，转世投胎到了真武天。”
　　“不过，我那同父异母的哥哥，在知晓我已苏醒前世记忆後，便已将我的行踪告知了三屍洞。”
　　因为许太平早在光阴长河之中，便知晓过一些林不语与太昊宗的渊源。
　　故而当林不语向他说起这些时，他并没有太过惊讶。
　　林不语在略一停顿後，忽然拿出一只传音玉简放在桌上，然後继续道：
　　“不过对於我们这些下界太昊宗弟子而言，被上界选中，大多数时候并不是一件好事。”
　　“特别是，此事又是我那哥哥的安排。”
　　听到这话，许太平心头一紧，皱眉问道：
　　“可有对策？”
　　林不语点了点头道：
　　“在知晓此事後，我便一直在暗中做准备。”
　　“比如说，虽然时间十分紧迫，但我还是在林不言的帮助之下，炼制出了两具三屍分身。”
　　“而这一次，我便是在青玄封山之前，让不言附身在一具三屍分身上回到太昊宗，让她替我前往三屍洞。”
　　说到这，林不语手指轻轻在桌上那块玉简上一点。
　　霎时间，玉简之中响起了林不言有些急促的
　　声音——
　　“林不语，大事不妙，我顶替你前往三屍洞一事，被三屍洞派到下界的行走识破了。”
　　“他们透过我，已算到你就躲藏在真武天青玄宗，即刻便会前往青玄宗要人！”
　　“既然被发现了，你我便也莫做挣紮，束手就擒随他们回三屍洞吧。”
　　“特别是你，定要提醒青玄宗，切莫与三屍洞那些人交手。但凡一着不慎，只怕整个宗门，都要为之覆灭。”
　　“近来这段时日，你便老老实实在青玄宗等着。”
　　“一旦他们人到了，莫要抵抗，乖乖随他们走！唉，左右，也算不得什坏事。”
　　听完玉简之中的传音後，许太平当即神色凝重道：
　　“这三屍洞的人，当真那般可怕？”
　　林不语点了点头道：
　　“林不言你也见过，你几时见她，如此胆小谨慎？”
　　许太平皱眉沉默了起来。
　　诚如林不语所说的那般，以林不语的狂妄个性，若非真正见识过三屍洞那些人的强大，绝不可能说出这番话来。
　　林不语收起玉简，神色平静道：
　　“师哥你也别太担心，虽说下界弟子去到上界後大多不怎受待见，但我的身份有些特殊，想来那些上界弟子也不会过多刁难。”
　　许太平目光带着几分怀疑神色地看向林不语。
　　他觉得林不语这是为了让他安心，编的一道善意谎言。
　　林不语摇头道：
　　“我那位爹爹如今就在上界三屍洞，而且在三屍洞内地位不低，再怎说也得顾念几分骨肉之情。”
　　听到这话後，许太平这才稍稍放下心来。
　　不过他仍旧还是有些不死心道：
　　“如今青玄宗已用剑阵封山，那三屍洞就算来要人，也至少得先过剑阵一关吧？”
　　许太平继续劝说道：
　　“不语，我觉得此事可以告知
　　掌门他们，与他们一同商议一番。”
　　林不语秀眉微蹙，有些无奈地摇了摇头道：
　　“若是在真武结界未开之前，青玄的封山剑阵对三屍洞或许还有些作用，但如今真武结界已破，只要付出一定代价，哪怕是上界再小的一方势力，也足以灭掉下界的一个大宗门。”
　　“更何况，三屍洞就算放在上界，也算是不小的势力。”
　　说到这时，林不语一脸严肃地看向许太平道：
　　“所以师哥，切莫因为我这点小事，而得罪了三屍洞，这不是对你，对整个青玄而言，都不是好事。”
　　见林不语都这般说了，许太平最终也只能无奈点了点头道：
　　“好吧。”
　　林不语这时淡淡一笑道：
　　“其实这趟三屍洞之行，於我而言也并非是一件坏事。”
　　在许太平不解的目光之中，林不语继续解释道：
　　“去上界修行，虽一着不慎便有可能招致杀身之祸，但上界的修行资源远要比下界丰富。”
　　“而且我所修行的三屍经，还有听风楼的听风诀等一干术法神通，到了上界定然都能寻到完善法门。”
　　“届时，我能顺利一路突破合道境也说不定。”
　　许太平点了点头道：
　　“的确，在三屍洞这等上界门派，你的修为定然能够提升得更快一些。”
　　其实有一句话他没有说，那便是这时候离开，刚好可以避开青玄宗接下来的一场大杀劫。
　　不过许太平自然是不会告知林不语这些的。
　　因为他有预感，一旦让林不语知晓了这一切，她就算去了三屍洞也定然会想尽一切办法回到青玄宗。
　　“还是莫要让不语沾染上这太虚量劫了。”
　　许太平在心中这般想道。
　　而就在这时，林不语忽然向许太平问道：
　　“你可曾听说过灵霄会？”

第106章 幽玄窟，请佛西渡的理由
　　许太平摇头道：
　　“还不曾听过。”
　　林不语回答道：
　　“灵霄会，又被称之为乱星斩魔会，乃是旧天庭覆灭前发下的最後一道天庭法旨，以狩猎天外邪魔作为比试的上界盛会。此盛会每千年一次，凡大会期间，荣登斩魔榜前百者，时至今日，都能得到旧天庭所赐重宝。”
　　林不语停顿了一下，然後才继续道：
　　“最重要的是，据我所知，三屍洞极为看重乱星会，凡三屍洞弟子都必须参加灵霄会。且，登榜者前十者，可不再受三屍洞门规约束，自由行走上界与下界。”
　　许太平闻言心头一动道：
　　“这般说来，师妹你可以借机离开三屍洞了。”
　　林不语点了点头。
　　随後她眸光灼灼地看向许太平道：
　　“下一次灵霄会，应当是两百年後。”
　　许太平明白林不语的意思，当即重重一点头道：
　　“不语，两百年後，灵霄会上见！”
　　不过在说这话时，许太平却又是在心中补充了一句——
　　“我若是没死在太虚量劫之下的话。”
　　林不语闻言，展颜一笑，点头道：
　　“嗯！”
　　……
　　半月後。
　　幽玄窟。
　　“整整半个月，这场屍鬼动乱总算是平息了。”
　　“从赵谦送来的情报看，这场动乱中，青玄宗这次的死伤三百有余，就连山上弟子也战死了数十人。”
　　“唉……”
　　青铜门後传出一声悠长叹息。
　　坐在门前蒲团上的许太平，默默酱手中的一杯酒洒在了地上，随後放下酒杯，转头看向门口的吕道玄道：
　　“师父，只是玉阳子的两道屍魔气引来的动乱，便令青玄伤亡如此之大，真要打开了与太玄宗遗迹的封印，只怕青玄很难抵挡。”
　　太玄宗的仙府遗迹，也即是云梦泽秘境。
　　那面的鬼物，虽不及玉阳子强大，但在数量上远远胜之。
　　若青玄宗为了得到太玄门的完整传承，强行解开青玄与太玄宗遗迹通道间的那处封印，青玄宗将面临的便鬼僵之祸，必将比半个月前那场鬼月潮汐，凶险百倍。
　　更为可怕的是，太玄宗遗迹内的鬼物，是因太虚量劫而起。
　　根本就杀不尽。
　　吕道玄在沉默良久後，终於开口道：
　　“我已与赵谦商定，在此次青玄封山一甲子
　　後，会将太玄门之事以及今後青玄将要面对的处境，告知诸峰弟子。”
　　“愿与青玄共患难者，留下。”
　　“不愿者，会被抹除这段记忆，请送出山。”
　　“不过我们暂时不会提太虚量劫，只说是为了对付九渊。”
　　因为牵涉太大，这些天来，吕道玄和赵谦便一直在讨论如何实施此事。
　　许太平点了点头道：
　　“若知晓凶险还愿留下，那的确算是我等同路人。”
　　在说明了此事之後，许太平忽然想起，自己的玄元分身似乎还留在太玄镇魔棺中，当即向吕道玄好奇询问道：
　　“师父，我那玄元分身还在太玄镇魔棺中修行，是否要将他请出？”
　　青铜门後的吕道玄摇头道：
　　“你既然在与玉阳子那三道屍魔气交手时都没用，那不如将他留在棺中继续修炼，等到那两颗魔皇心窍力量全部耗尽时，再将他请出来也不迟。”
　　许太平点了点头，随後又问道：
　　“师父你可知这两颗魔皇心窍还剩多少？”
　　青铜门後的吕道玄默默推算了一下，然後才开口道：
　　“短暂一个月，长则三个月，不会太久。”
　　许太平一听还能让玄元分身在青铜棺内修炼一到三个月，顿时心头一喜，暗道：
　　“青铜棺内一个月修行所得，怕是能够赶上外界十年，再加上又有刀鬼前辈指点，的确不用急着将玄元分身请出。”
　　而就在许太平这般想着的时候，吕道玄忽然又开口道：
　　“你放心，这玄元分身不需你随身背着，且因为这九口青铜棺纵使相隔几方天地，也能够心神感应，因而哪怕是在玄荒天，你也随时可以进入你那口青铜棺内解除这道玄元分身。”
　　一听这话，许太平顿时心头大喜。
　　因为这便意味着，若是在玄荒塔遇上危险，他随时都可以解除留在幽玄窟内的玄元分身，得到他在青铜棺内刀法修炼所得。
　　这对独闯蛮荒天的他来说，无疑是一重保障。
　　青铜门後的吕道玄，在仰头灌下一口酒後，继续道：
　　“来说说你这趟千佛国之行吧。”
　　听到这话，许太平当即心头一紧，点了点头道：
　　“我正要向师父你问起此事。”
　　关於这趟千佛国之行，吕道玄只跟他说过，此行成功与否，关乎到他和他身後的青玄，能否在与太虚量劫的对抗之中，从棋子变为落子的棋手。
　　但具体要做什，吕道玄一直未提。
　　青铜门後的吕道玄，在略一思忖後，终於开口道：
　　“此一趟千佛国之行，太平你需要做的很简单，便是去到千佛国王都，上到王都灵鹫峰万佛窟，请下一尊佛像。”
　　“然後再将这尊佛像，请回到玄荒天。”
　　“至於哪一尊佛像，就看你自身选择和机缘。”
　　听了吕道玄的具体谋划後，许太平很是好奇地问道：
　　“师父，您特意请回一尊佛像，所图为何？”
　　青铜门後的吕道玄笑了笑，随即眸光之中带着一丝“狡黠”神色道：
　　“算是一桩交易吧。”
　　吕道玄没继续卖关子，直接解释道：
　　“大约是在真武大帝飞升後的第一个甲子年，如日中天的佛门因为一桩因果，导致佛缘在上清界凋零大半。”
　　“唯有幽云天、绝冥天的几处仙府之中，还存有几处佛迹。”
　　“而这其中，曾经极为强大的千佛国，更是一夜之间没有踪影。”
　　“再发现时，千佛国已经成为了蛮荒天的一处废墟，下场与上清界曾经的百万神明一般，沦为天地弃子。”
　　许太平闻言，很是好奇地问道：
　　“师父您，是否知晓这场因果缘起於何？”
　　青铜门後的吕道玄摇头道：
　　“因为此事与遭遇太虚量劫的後果极似，所以当年包括我们太玄宗五老在内的很多人都嚐试过探寻此事，但直到今日，都未能够探明缘由。”
　　说到这时，吕道玄停顿了一下，随後才继续道：
　　“但我们太玄门五老在千万蛮荒探寻此事时，却意外发现，千佛国在灭亡之前，却是留下的一道能令佛缘重临上清之法。”
　　许太平心头一动，脱口而出道：
　　“这方法，莫非就是前往王都灵鹫峰万佛窟请下一尊佛像？”
　　青铜门後的吕道玄点了点头道：
　　“没错。”
　　许太平当即又问道：
　　“可既如此，为何上清这些残存的佛门弟子，没有这做？”
　　吕道玄反问道：
　　“你见过几位进入蛮荒天历练的佛门弟子？”
　　许太平一怔，随後点了点头道：
　　“好像的确没有听说，有佛门弟子去到蛮荒天历练……”
　　许太平当即又问道：
　　“师父，佛门弟子不入蛮荒，这其中莫非有什缘故？”

第107章 幽玄窟，魔母与太虚量劫的渊源
　　吕道玄继续道：
　　“蛮荒所处之地，正是在上清界的最西面，是佛门那场因果大劫变数最大的一方所在，佛门弟子擅自进入其中，等於是自寻死路。”
　　“而对於道门或儒门等一众修士来说，千佛国遗迹中的那些东西，对他们来说没有半点用处，故而根本没有人愿以身犯险进去探寻。”
　　“所以也因为这种种缘由，这个秘密首到如今，也只有五老还有我们这些太玄门传人才知晓一二。”
　　在说到这时，吕道玄停顿了一下，这才继续说道：
　　“五老之所以将灵鹫峰请佛一事，作为最重要的一桩谋划，最重要的原因，是因为他们发现千佛国中有一部名为地藏经的佛法经书，恰好能够克制鬼僵之祸。”
　　“若得此法，青玄宗在即将降临的鬼僵之祸中的胜算，至少能够提升三成。”
　　一听这话，许太平顿时眸光一亮道：
　　“三成胜算，可不算少。”
　　青铜门後的吕道玄点了点头，随後嘴角扬起解释道：
　　“最重要的是，一旦佛缘再临玄荒天，九渊在上清界的多年布局，将被首接打破。”
　　“如此一来，太虚量劫降临之日，必将推迟。”
　　许太平在听到这话後，却是一头雾水，当即向吕道玄问道：
　　“师父，仅仅只是一道佛缘，如何能够动摇九渊在玄荒塔的势力？”
　　九渊在玄荒天的势力，是在其余几方天地的十倍百倍。
　　虽然当年许太平帮忙敲响了问天锺，让玄荒塔重新回到了人族手中，但这也仅仅只是让玄荒天有了一口喘息的机会，不至於立刻灭亡。
　　如今的玄荒天，九渊的势力，依旧远远大过人族。
　　甚至有人怀疑，九渊在如此大的优势之下，之所以没有将人族势力全部铲除，其实是在暗中以玄荒天做巢穴饲养魔种。
　　一旦饲养出了足够多的强大的魔种，九渊将以整个玄荒天为跳板，发起对整个上清界的围攻。
　　许太平马上又补充了一个问题道：
　　“而且师父，九渊的存在，好像要比太虚量劫更早吧？两者之间，应当没有联系才对。”
　　吕道玄似是早己猜到许太平会有此问一般，在慢悠悠地灌下一口酒後，这才一一向许太平解释道：
　　“首先，一道佛缘，自然是左右不了玄荒的战局。”
　　“但，只要有这道佛缘在，便会有源源不断的佛门弟子舍身忘死地前往玄荒天，而佛法对於九渊的克制尤胜儒道两家。”
　　说到这时，吕道玄“嘿嘿”一笑道：
　　“等到那时，这道佛缘，会像是一根钉子一般，不停地往九渊心口钉去。”
　　“你说，九渊会不会头疼？”
　　许太平闻言先是一怔，继而一脸恍然道：
　　“这是一道玄荒和佛门都没办法拒绝的阳谋！”
　　若首接将此谋划告诉佛门或玄荒天，无论哪一方，恐怕都不愿意答应。
　　毕竟，佛门弟子的命也是命，而对玄荒天的修行界来说，佛门弟子的到来，必然也将令他们的利益受损。
　　但若是首接将这道佛缘送入玄荒天，这两方无论哪一方，恐怕都会拚死护卫这道佛缘。
　　吕道玄这时继续道：
　　“至於你的第二个问题，九渊与太虚量劫之间的关系，这其实很好回答。”
　　听到这话，许太平当即聚精会神地倾听了起来。
　　很快，吕道玄的声音，便从青铜门後传出——
　　“九渊，或者说，魔母的存在，的确要比太虚量劫更早这没错。”
　　“但你若是了解魔母的话，你便会发现，她会成为太虚量劫的走狗，是再正常不过之事。”
　　“因为与我们人族正好相反。”
　　“太虚量劫所带来的灾厄、苦难、混乱，对於魔母来说非但无害，反而是孕育她的养料。”
　　“事实上，从人族诞生之初到如今，魔母己先後被人族斩杀数次。”
　　“如今的这位魔母，其实是三皇之後，再一次由人间苦难孕育而生的。”
　　“而这位魔母的气数，其实在五帝时便己经被斩尽，之所以还能够孕育出九渊，便是因为在她气数将尽时，发现了太虚量劫的到来，并自愿成为其走狗，一步步接引其完全降临上清界。”
　　听完吕道玄的这个解释，许太平惊讶之余，心中的困惑也一扫而空。
　　只听他喃喃道：
　　“原来上清界，出现过不止一位魔母。”
　　这时，吕道玄又提醒许太平道：
　　“太平，去灵鹫峰请佛缘之事，虽然知晓之人并不多，但毕竟事关佛门大因果，必然不会那般顺利。”
　　“特别是那灵鹫峰。”
　　“当初五老登峰之时，一路上曾遇到过数头强大妖魔和阴神，寻常根本不是其对手。”
　　“所以我建议你在登峰之前，嚐试突破，看看能否首接突破至惊天境。”
　　“如此一来，胜算将大许多。”
　　许太平当即点头道：
　　“弟子也是这般想的。”
　　其实就算吕道玄不提，许太平自己，也准备嚐试在蛮荒天突破。
　　一来是因为他实在是有些无法控制体内的气血与真元，二来则是因为他在突破时，极可能会引来域外天魔，到那时单单只靠他一人之地，极难抵御。
　　但若是在蛮荒，他便可以求助於迦叶法师。
　　毕竟，当年迦叶法师便承诺过，只要他将那棵白菩提带去千佛国，便能答应他一个条件。
　　想到迦叶法师当年的承诺，许太平在心中嘀咕了一句道：
　　“只是对付一群域外天魔，想来迦叶法师，不会不答应的吧？”
　　吕道玄见许太平己有考虑，於是点了点头道：
　　“既然你也是这般想的，那我们师徒二人，现在便可以来商议一下那具体登峰事宜了。”
　　而就在这时，一阵急促的脚步声，忽然间从洞窟门口走来。
　　许太平顿时一脸警觉地站起身来，手按着腰间刀柄，神情严肃地朝洞口处问道：
　　“谁？”
　　近来鬼僵屍魔作乱，让他不得不更加警惕一些。
　　旋即，一道熟悉的声音，传入了许太平的耳中——
　　“太平，是我！”

第108章 幽玄窟，两个不好的消息
　　紧跟着，一道熟悉身影走入幽玄洞窟之中。
　　来人，正是掌门赵谦。
　　看清来人模样後，许太平顿时暗暗松了口气，冲赵谦遥遥拱手见礼道：
　　“太平，见过掌门！”
　　赵谦冲许太平点了点头，然後马上面朝青铜门拱手施礼，神色十分严肃地说道：
　　“小师叔，弟子这，刚刚收到了两条不好的消息，须得向您禀报一下。”
　　青铜门後的吕道玄在听到这话後，当即也神色十分严肃地问道道：
　　“什消息？”
　　赵谦当即开口道：
　　“这第一条消息，与那玉阳子的那两道屍魔气有关。”
　　“玉阳子这两道屍魔气，虽己经被我们封印，但与寻常屍魔气不同，这玉阳子的屍魔气即便是被封印，亦能够影响方圆百甚至千的魔种。”
　　“如今，唯一的办法，便是将它关入锁魔井，与他真身一同封印，方才能够让他不再为祸青玄。”
　　说到这时，赵谦忽然叹了口气，有些无奈地摇了摇头道：
　　“但这做的话，就必须打开锁魔井封印，可如此一来，玉阳子真身便有从锁魔井中挣脱封印的风险。”
　　“但若什都不做。”
　　“因那三道屍魔气而苏醒的魔种将越来越多，青玄将不停出现弟子伤亡。”
　　显然，赵谦在此事上，极难抉择。
　　一旁的许太平在听过赵谦这段话後，很是认真思忖了一番，随即心中忽然冒出了一个主意。
　　不过他并未急着开口，而是将目光看向了一旁的青铜门，想听听师父吕道玄是怎说的。
　　青铜门後的吕道玄在沉默了一阵後，这才开口道：
　　“赵谦，此事稍後再议，你还是先说说第二个不好的消息吧。”
　　没得到明确答复的赵谦，眉头微蹙，但最终他还是开口回答道：
　　“这第二件事，与太平有关。”
　　说着，赵谦转头将目光看向了许太平，随後继续道：
　　“受灵月仙子委托，帮太平你看守你那块斩龙碑的那位友人，刚刚传讯我青玄宗，说他有可能被人盯上了，让你速速赶去绝冥天枯石海。”
　　“不然的话，他很难保证斩龙碑的周全。”
　　许太平闻言先是一怔，蹙眉喃喃道：
　　“被人盯上了？”
　　旋即，许太平赶忙又向赵谦询问道：
　　“掌门，灵月姐所寻的那位看守斩龙碑的道友，究竟是何人？”
　　关於此事，灵月仙子并未在留下的神念中详谈。
　　加上近些时日以来，许太平一首在忙其他事，所以迟迟没向赵谦他们询问。
　　赵谦当即回答道：
　　“灵月仙子所寻的这位，并非修士，而是一位佛门高僧，法号玄知。”
　　许太平闻言眸光一亮道：
　　“原来是玄知法师！”
　　赵谦点了点头，随後继续道：
　　“不过这位玄知法师，因为担心由他一人护卫这块斩龙碑不够周全，於是又请来了一位名为东方月茧的乘龙天修士，与她一同留在枯石海。”
　　“这位东方姑娘，想必太平你认识吧？”
　　许太平点头接话道：
　　“这位东方月茧姑娘我认识，人品不错，修为也不俗。”
　　旋即，许太平又问道：
　　“掌门，他们说被人盯上了，可曾说明是因何而被盯上，又是被谁盯上？”
　　赵谦这时拿出一块玉简递到许太平手中，神色凝重道：
　　“这是那玄知法师的传音，太平你自己听吧。”
　　许太平当即接过那块玉简握在手中。
　　旋即，玄知的声音从玉简之中传出——
　　“赵掌门，小僧是受灵月仙子所托，为太平道长看守斩龙碑的玄知。”
　　“在受到灵月仙子委托後，小僧又寻了一位太平道长旧友，乘龙天东方月茧，一同看守这块斩龙碑。”
　　“前些年，我与东方姑娘，一边为太平道长看守斩龙碑，一面在枯石海修行，一切都还算顺利。”
　　“不过今年年初，我与东方姑娘在旧龙庭无意中交恶了一位名为黄檗的散修，自此之後麻烦不断，不胜其扰。”
　　“於是我与东方姑娘商议，一同前去乘龙天躲避一段时日，等有了太平道长消息，再来枯石海也不迟。”
　　“但不成想，那黄檗竟是知晓了我二人的动向，提前将我二人截下。”
　　“而也是在这日，我二人才知道这黄檗根本就不是什散修，而是一处名为狞（nng）巉（chn）洞的上界势力，在下界的行走。”
　　“我二人虽然最终联手将他重伤，但东方姑娘同样伤势不轻，短时间内没办法离开旧龙庭，只能留在原地休养。”
　　“可问题是，这黄檗在与我交手时发现我身上的斩龙碑，并向狞巉洞传讯告知此事，应当在三五日内便会有援手下界寻来。”
　　“所以若是可以的话，我想请太平道长，尽快赶来旧龙庭。”
　　“若短时间内无法赶到，请告知太平道长，我会将斩龙碑藏在旧龙庭的遗珠楼，请太平道长自取。”
　　听完玉简内玄知的讲述後，许太平当即皱眉向赵谦询问道：
　　“掌门，您是什时候收到玄知法师这道传讯的？”
　　赵谦回答道：
　　“方才收到传讯後，我知事态紧迫，便立刻来寻你们了。”
　　许太平暗暗松了口气道：
　　“还好，还有三五日的时间。”
　　说着，他忽然抬起头来看向旁边青铜门，对门口的吕道玄道：
　　“师父，关於玉阳子那三道屍魔气一事，我这倒是有一个对策。”
　　此言一出，无论是青铜门後的吕道玄，还是一旁的赵谦，明显都有些意外。
　　两人还以为许太平是想向他们辞行前往旧龙庭。
　　不过吕道玄也没有多问，而是点了点头道：
　　“太平你说说看。”
　　许太平当即转头向掌门赵谦询问道：
　　“掌门，这玉阳子三道屍魔气的位置，是否能够挪动？”
　　赵谦回答道：
　　“我们现在是将它困在了照天镜中，挪动照天镜，便能挪动它的方位。”
　　赵谦马上又问道：
　　“太平你问这个做什？”
　　许太平当即解释道：
　　“既然能够挪动方位，那我想看看，能否在我离开青玄时，将它一并带出。”

第110章 剑阵破，三屍洞来的强者
　　这些符咒，光只看一眼，众人便忍不住一阵心神悸动。
　　五峰峰主杜千帆，这时面色阴沉道：
　　“这巨锤，居然是上古神兵。”
　　而掌门赵谦则是将目光看向了一旁的许太平，问道：
　　“太平，是他们？”
　　关於林不语受到三屍洞邀请，前去上界昆仑墟修行一事，许太平已在来时的路上告知掌门赵谦。
　　此事之所以没有提前告知，是因为林不语不想让青玄宗被牵连进此事。
　　因为一旦让青玄宗，特别是看着她长大的六峰峰主孟清秋知晓此事，她定然不会袖手旁观，肯定会请掌门赵谦和一众峰主长老，一同在三屍洞行走手中夺人。
　　举青玄宗之力，固然是能够赢下那几位三屍洞下界行走。
　　但这也就意味着，青玄宗将与上界强大势力三屍洞交恶。
　　对於本就身处多事之秋的青玄宗而言，这无疑是雪上加霜。
　　正因如此，林不语才再三嘱咐许太平，只能在三屍洞行走到来时，告知他们此事。
　　许太平仰头看了眼那正被缓缓抬起的巨锤，随後点了点头道：
　　“弟子刚刚又跟不语确认一遍，五老峰天幕上那三道气息，的确是前来接引他的三屍洞三位行走。”
　　赵谦闻言，表情异常凝重道：
　　“小师叔刚刚传音於我，说若这几人真是来自三屍洞，让我尽量避免与其交恶，眼下别说青玄，便是纯阳剑宗也无法与上界势力抗衡。”
　　许太平点头道：
　　“师父你放心，我已向不语了解过，此去三屍洞於她而言并非坏事，我们不必刻意阻拦。”
　　赵谦皱眉点了点头道：
　　“不语的身世，我和孟峰主也曾了解过，眼下青玄於她而言的确还是太小了，去到上界对她的修行的确大有益处。”
　　在知晓林不语乃是绝冥天太昊宗老宗主之女，且上一世修为已是合道境後，赵谦其实就已经断了将她一直留在青玄宗的念头。
　　赵谦这时有些好奇地向许太平问道：
　　“不语的身世，你了解过吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“有过些了解。”
　　他其实很想说，何止是有过了解，不语上一世还是孩童时，两人便已经见过。
　　赵谦很是遗憾地叹了口气道：
　　“可惜啊，三屍洞的人，若是在我们青玄与太玄仙府遗迹融合之後，再来要人，那今日便是另一幅光景了。”
　　许太平闻言，心中深以为然。
　　在他看来，若三屍洞的人在那时才来，不止是青玄宗，他自身的修为极可能也已突破惊天境。
　　到那时候，他与青玄，自然有底气向三屍洞留人。
　　而不是像现在这般，眼睁睁的看着三屍洞的人，一点点凿穿青玄的封山剑阵。
　　“砰！……”
　　就在这时，那只巨锤再一次重重地砸在了青玄的封山剑阵上。
　　旋即，只听“轰”的一声，封山剑阵上空，那在受到攻击後由剑气凝聚而成的厚厚云层，竟是那只巨锤一锤整个砸散开来。
　　霎时间，如洗的天幕，以及那天幕下的三道身影，出现在青玄众人视线之中。
　　这三道身影，一大，两小。
　　那道巨大身影，许太平目测了一下，至少有百余丈高。
　　简直就是一座小山。
　　而且许太平还能感应到，这小山一般大小的巨大身影，并未完全显露出他的体魄气血之力。
　　也就是说，他这具身躯，还能更强。
　　而另外两人，则是正常身形，只不过一位是年轻人模样，一位是满头华发手持拐杖的老者。
　　这时，恰好日至中天，那三道身影刚好将日头遮住。
　　这一幕，吗，莫名地给青玄众人，一股无比沉重的压迫之感。
　　差不多就在那剑气所化云层被击散的同时，那名身着灰袍，手杵拐杖的华发老人忽然上前一步，满脸歉意地冲下方的赵谦等人拱手道：
　　“得罪、得罪，小老儿乃是上界三屍洞长老徐庶，今日奉命来请一位弟子随我去那上界，这才前来叨扰。”
　　“又因久叩山门不得入，这才出此下策，破了这封山大阵。”
　　虽然这老者言辞恳切，但说话时的语气依旧是一副高高在上模样。
　　就好似是在说，因为你家门上了锁，而我又想拿你家的东西，所以没办法，我只能砸了这把锁。
　　一众峰主和长老，此刻怒不可遏。
　　若不是早早就被掌门赵谦暗中告诫过，他们可能已经御剑出手了。
　　不止是他们，掌门赵谦同样是脸色铁青。
　　这一刻，包括许太平在内的众人，皆无比真切地感受得“强大”二字对於一个宗门和修士的重要。
　　最终，掌门赵谦强压下心头的怒火，冲那三屍洞长老徐庶拱了拱手，然後沉声道：“徐长老，三屍洞要人，我青玄自然不会阻拦。”
　　说到这时，赵谦停顿了一下，随後才继续道：
　　“但前提是那六峰弟子林不语，愿随你等同去。”
　　没等那徐庶开口，站在徐庶旁边那一身锦服的年轻修士，忽然冷哼了一声接话道：“她若不愿，你等难不成还打算阻拦？”
　　赵谦目光与直视那青年，随後手按剑柄沉声道：
　　“她若不愿，你等所为，便是强抢！”
　　“既如此，我青玄宗又何必与你等客气？”
　　话音方落，就见身负庚金剑骨的赵谦，一身庚金剑气直冲云霄。
　　而一旁，早已怒火中烧的一众青玄峰主和长老，同样是手按剑柄，任由一身磅剑气冲霄而起。
　　不止是这些峰主和长老，在掌门赵谦和几位峰主动了出剑念头後，青玄宗仙大阵自动开启，一道道粗壮如山的剑气气柱，随之接连从七峰之上直冲云霄。
　　五峰峰主杜千江，更是携怒拔剑出鞘，大喝一声道：
　　“五峰众弟子听我号令，准备起剑！”
　　接着，是第一峰、第二峰、第三峰……
　　除了尚未到场的第六峰峰主孟清秋之外，其余峰主几乎全部下令起剑。
　　望着下方青玄剑气冲霄而来，三屍洞那原本一脸高傲的年轻修士，脸上随之露出了一丝慌乱神色。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org