《凡骨》
作者：壹更大师
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 风雪夜，小太平叩门求炭
　　“砰、砰砰……”
　　呼啸的寒风中，一个衣着单薄的小男孩，哆哆嗦嗦地敲响了一户人家的院门。
　　此时正值除夕，院内不时响起欢笑声。
　　“砰、砰砰……”
　　等了许久不见回应，小男孩又抬手拉住门环，轻轻叩了几下。
　　“呼……”
　　天太冷了，叩门之后，他立刻将手放在嘴边哈了口气，暖和一下。 ??
　　不止是手，他那双只穿着草鞋的脚，也已经冻得快没知觉了。
　　“谁啊？”
　　好在这时，院子里的人终于有了回应。
　　小男孩面上一喜。
　　“二叔，是我。”
　　他赶紧应了一声。
　　“吱呀……”
　　没过多久，院门被打开了，一名相貌敦厚的中年人，从门缝之中探出一个脑袋来。
　　“哦，是太平啊，这么晚了，有什么事吗？”
　　中年人向小男孩问道。
　　“二……二叔……家里的炭烧完了，我想，我想跟二叔你借几斤炭，来年开春，能上山砍柴了，我一定还你。”
　　小男孩有些不好意思地目光躲闪道。
　　“几斤炭能值几个钱？你且在这里等着，叔这就给你拿去！”
　　男子摆了摆手，一口答应下来。
　　“太平，你吃饭了没？”
　　没走出几步，那男人忽然停下脚步，转头向小男孩问道。
　　“我、我……我吃了……爷爷……爷爷没吃……”
　　小男孩的手紧紧攥着衣角，话说到最后时，声音小的微不可闻。
　　中年男子见状，轻叹了口气，随即又咧嘴一笑道：
　　“太平你等着，二叔去去就来。”
　　“嗯。”
　　小男孩轻轻点了点头。
　　这时又
　　一阵寒风刮过，小男孩冷得浑身哆嗦了一下，不过心里却是没那么冷了。
　　“太平！”
　　没过多久，中年男人端着一个簸箕走了出来。
　　“拿着。”
　　嘴里哈着白气的二叔，快步走到院门口，一把将那簸箕塞到小男孩怀里。
　　小男孩低头一看，只见那簸箕里，除了几斤炭之外，还放了四个冒着热气的白面馍馍。
　　“二叔，我……”
　　看着那几个大白馍，男孩有些惶恐，不过一天没吃饭的他，在看到那几个白面馍馍之后，还是不争气地咽了咽口水。
　　“拿着吧！”
　　中年男子憨厚一笑。
　　“二牛，怎么还在院子里磨蹭？”
　　就在这时，一名身材有些魁梧的妇人，快步走到了院门口。
　　看到这妇人，无论是小男孩，还是那中年男人，皆是脸色一变。
　　“太平……太平来借点炭。”
　　中年男子冲那妇人讪讪一笑，眼神躲躲闪闪，满是惧意。
　　“二……二婶。”
　　小男孩叫了那妇人一声。
　　妇人先是白了那中年男子一眼，随即目光看向那小男孩，最后落在了他手中的簸箕上。
　　当看到那放在炭上的几个白面馍馍之后，她的脸一下子拉了下来。
　　“这白面馍馍，是我给小虎留的，自己都舍不得吃，你这倒是阔气！”
　　妇人狠狠瞪了那中年男人一眼，随后没好气地一手抓起两个白面馍馍。
　　“娘，烧鹅好了没呀，我要吃烧鹅，不要啃白馍！”
　　这时，一个身着新棉袄、胖嘟嘟的男孩从屋里走了出来
　　，看到妇人手中的白面馍馍之后，顿时一脸的不悦。
　　“儿啊，你出来做什么，外面冷，快进屋去，别冻着了。”
　　妇人见状一脸着急地朝那胖男孩走去。
　　“娘，我不要白馍，我要烧鹅！”
　　胖嘟嘟的男孩一脸不悦地跺了跺脚，似是要哭了。
　　“好、好、好，烧鹅马上就好了，这几个馍给阿黄吃的。”
　　妇人一边满脸宠溺地哄着那胖嘟嘟的男孩，一边将那两个白面馍馍，随手扔到了屋檐下的狗笼中。
　　“唉……”
　　看到这一幕，中年男子皱了皱眉，随即又无可奈何地叹了口气。
　　小男孩望着那被狗啃着的几个白面馍馍咬了咬嘴唇，随后抱紧怀里装炭的簸箕，抬头看了眼那中年男人笑道： .??.
　　“二叔，谢谢，我走了。”
　　“路上小心些，晚上烧炭，记得把窗户留个缝，帮你爷盖好被子。”
　　中年男子摆了摆手。
　　“许二牛！再不回屋，今晚别想上老娘的炕！”
　　妇人的骂骂咧咧的声音，这时又从屋内传来。
　　“来了、来了！”
　　男子赶紧应声，冲着小男孩讪讪一笑，随后关上了院门。
　　院门关上后，雪地里最后一丝光亮也消失了，整个世界重新被夜色吞没，只有东边不远处的一间茅草屋里还亮着一点小小的灯火。
　　“有这些炭跟两个白面馍馍，爷爷肯定能好起来。”
　　夜色中的小男孩并不觉得害怕，他缩着脑袋，笑着喃喃自语了一句，继而紧紧抱着那一簸炭还有两个白面馍，一蹦一跳地快步朝着夜色中的一间亮着灯光的小土房走去。
　　……
　　小土房前。
　　“吱呀……”
　　小男孩推开屋门。
　　“太平……是你吗？”
　　才一进门，一个苍老沙哑且有些无力声音，就从亮着灯火的房间里传来。
　　“是我，爷爷。”
　　小男孩用力揉了揉那冻僵的脸，努力挤出一丝笑容，这才快步走到房门前，掀开了帘子走了进去。
　　一进房间，一股浓浓的草药味，扑面而来。
　　因为没有炉火，室内的温度跟室外没什么区别。
　　在房间的最里边，是一张用几块木板拼凑的床铺，破旧得露出棉絮的被子下，一名瘦得只剩下皮包骨的老人蜷缩其中。
　　“爷爷，二叔借了我几斤炭，还给了两个白面馍馍，我们等一下烤着吃。”
　　小男孩太平一边把木炭倒进炉中，一边满脸欢喜地冲床上的老人说道。
　　“好……好……”
　　老人微笑着点了点头。
　　虽然老人浑身上下都散发着垂暮之气，但那一双浑浊的眸子在看到小男孩太平后，一下子重新恢复了光彩。
　　“太平啊……这几年……跟着爷爷……苦了你了。”
　　老人目光满是慈爱地看向太平，嘴里艰难地嚅嗫道。
　　“爷爷，我不苦，一点都不苦。”
　　将炭炉点燃的太平，抬起头来，咧嘴冲老人笑着摇了摇头。
　　“傻孩子，真是个傻孩子啊……这几年要不是你照顾，爷爷只怕早就走了……”
　　老人伸手摸了摸太平的小脑袋，满脸怜惜地叹了口气。
　　“爷爷你别说这些不吉利的话，您一定能长命百岁的。”
　　太平一边烤馒头，一边用力摇了摇头。
　　“太平啊，你听说过仙人吗？”
　　老人忽然向太平问道。

第2章 病榻前，得爷爷临终赠宝
　　“听过的。”
　　太平点了点头，随后一脸神往地说道：
　　“村口的赵叔说，离我们村不远的云庐山上就有仙人。前些年，清水镇的那头蛇妖，就是山上的仙人下来斩杀了，飞天遁地，好不威风。”
　　老人闻言呵呵一笑，随即问道：
　　“那太平你想跟那些仙人一样，长生不老，飞天遁地吗？”
　　“想啊，当然想。”
　　小太平毫不犹豫地点了点头，不过马上又不好意思地挠头一笑道：
　　“不过赵叔说了，想要修行，须得天生灵骨才行。若你是天生灵骨，你的名字便会自动出现在仙籍之上，到时候会有仙人，亲自下山来接你上山修行，否则一介凡骨，是修不了仙的。”
　　听得出来，太平的语气其实是有些失落的。
　　“太平啊……”
　　老人犹豫了一下，随后一脸认真地看向太平，压低声音问道：
　　“若是有一段机缘，能让你得到仙籍，但须得冒着丧命的风险，你可否愿意？”
　　“能让我……得到仙籍？”
　　小太平先是一脸愕然，继而开始认真地思忖了起来。
　　“爷爷，若真有这种机缘，我是想试试的。”
　　片刻后，他抬起头来，眼神坚定地看向床上的老人。
　　“为什么？那可是有丧命危险的哦。”
　　老人面带微笑地盯着小太平那对干净的眼瞳。
　　“要是成了神仙，我就能帮爷爷您治病了呀？”
　　小太平一脸理所当然地回答道。
　　老人闻言先是一怔，继而重新露出了微笑。
　　“太平，拿……拿着”
　　接着，他努力地抬起手，将一只有些破旧的木盒递到了太平的手中。
　　“爷爷？”
　　太平有些不解地看着手中的木盒。
　　从他记事起，爷爷就十分小心的保管着这只木盒，谁也不让看。
　　“打……打开。”
　　老人语气非常吃力地说道。
　　“好……”
　　虽然有些疑惑，但太平十分乖巧地点了点头，打开了那只木盒。
　　木盒打开之后，小太平只看到，那里面有一粒朱红色的蜡丸，以及一颗普普通的黄豆种子。
　　“这颗红色蜡丸，是我十年前，偶遇的一位道人所赠，又叫灵骨丹，服下之后，可化凡骨为灵骨，可让你的名字，出现在仙籍之上。”
　　不等太平询问，老人便指着那盒子里的那颗红色蜡丸解释道。
　　“世间竟有此等仙药？”
　　小男孩太平一脸的难以置信。
　　“世间之大，无奇不有，一颗灵骨丹又算的了什么呢？”
　　老人很认真地点了点。
　　“既然这灵骨丹，有这等奇效，那爷爷你为何没有服用？”
　　小太平忽然想到了一个问题。
　　“那道人说，这灵骨丹须得年纪在九岁到十一岁之间的孩童服用才有效，你爷爷我得到这灵骨丹时，已经六十有三了，你爹跟二叔、三叔，也都到了不惑之年，我等服之无用。”
　　老人苦笑一声。
　　看得出来，他心中是有遗憾的。
　　若是可以的话，谁愿意错过这段仙缘？
　　“而且，这灵骨丹服下之后，药效只有半年。若你不能在半年内，修成仙家们口中的化气境，你乃一介凡骨之事，便会被宗门发现，名字也会从仙籍之中剔除，轻则被逐出山门，重则被抹去神魂记忆，变成痴儿。”
　　老人接着皱起眉头道。
　　太平听到这话被吓了一跳。
　　不过认真思忖良久之后，他还是点了点头，一脸恳切地看向老人道：
　　“爷爷，我还是想试试。
　　”
　　在他看来，等他进了仙门，修了仙术，就能替爷爷治病了。
　　所以值得冒险。
　　“好。”
　　见太平心性如此坚定，老人十分满意地点了点头，随后拿过他手中的蜡丸，剥去上面一层蜡衣，亲手送到小太平嘴边：
　　“吃吧。”
　　小太平没有犹豫，一口吞下了那灵骨丹。
　　丹药入腹，太平只觉得有一股暖流，好似一只温暖的手抚遍全身。
　　不过除此之外，并没有什么特别的。
　　“这样……就可以了吗？” .??.??
　　小太平一脸讶异地向老人问道。
　　“用不了几天，就会有山上的仙人，下山来接你了。”
　　老人微笑着点了点头。
　　此时的他神色复杂，心中既有欣喜，又有担忧。
　　欣喜自不必说，太平是他最喜欢的孙儿，能走上寻仙问道之路，他自然欢喜。
　　而担忧，则是因为这条路必然无比坎坷，小太平甚至有可能挺不过半年，就会被逐出山门，沦为痴儿，凄惨一生。
　　“漫漫红尘路，凡骨问仙缘，若不尝尽人间千般险，哪得琼楼一线天门开？”
　　老人忽然想起那讨饭的老道人，在离去之前，悠悠然地说出的那句话。
　　一念及此，他的眼神，重新变得坚定了起来——“让太平走上这条路没错！”
　　“爷爷，那这颗豆子，又有什么用？”
　　心情有些忐忑的太平，忽然捏起了木盒之中的那一粒黄豆。
　　“这也是那老道人留下的，不过他没说具体功用，只说若是哪日有缘进入仙门，便用山中灵土，将这颗黄豆种下，到那时你将再得一段大机缘……”
　　老人语气虚弱地回答道。
　　“咳咳咳……”
　　说完这话之后，他开始剧烈地咳嗽了起来。
　　“爷爷，你喝口水，别说话了。”
　　太平有些担心地上前扶住老人。
　　“太平……收好那颗豆子……爷爷今夜与你说的这番话……不能……不能告诉……告诉任何人……”
　　老人用力地抓住小太平的手腕。
　　“爷爷你放心，我谁也不说！”
　　小太平用力地点了点头。
　　“太平啊，你虽早慧，但世间险恶，你须得万分小心……”
　　这时，咳得嘴角溢血的老人，忽然双手用力抱住小太平的肩膀，然后双眼死死地盯着他，用尽全身力气大声道：
　　“太平，爷爷此一生都在寻那仙路，可终究被这具凡骨所困，你要争口气！为这天下凡骨，争一口气！”
　　说完这话，老人身子一僵，直挺挺地倒在床上。
　　“爷……爷爷？”
　　小太平心头一凉。
　　他小手颤抖地伸到老人的鼻子旁，发现老人已无气息，顿时眸光黯淡。
　　“我……我没有爷爷了……”
　　小太平怔怔地站在那里，泪水在眼眶之中不停打转，最终，他还是“哇”的一声哭了出来。
　　几年前父母死的时候他没哭，采药时从山坡上滚落下来时他没有哭，被豺狼堵在洞口几天几夜不吃不喝时他没有哭。
　　因为他知道，他不是一个人，他还有爷爷。
　　……
　　这一夜，小太平没了爷爷。
　　这一夜，云庐山青玄门灵骨碑的名录上，多出了一个名字——许太平。
　　“云庐山脚下的青牛村，一位名叫许太平的少年生出了灵骨，速速通知第七峰的峰主，让他派弟子下山接引。”
　　看守灵骨碑的长老，将一封书信放到门前一只白鹤嘴中。
　　“弟子遵命。”
　　白鹤口吐人言，继而伸展翅膀腾空而去。

第3章 头七日，恶婶婶卖侄为奴
　　六天后。
　　许太平二叔家。
　　“什么？你要把太平卖了？！”
　　许太平的二叔许二牛一脸难以置信地看向面前的二婶。
　　“嘘！……”
　　满脸横肉的二婶竖起一根手指，示意那二牛小声些。
　　“什么叫卖？给白家庄当家丁，那可是一般人求也求不来的机会。”
　　二婶白了一眼二叔。
　　“话是这么说，可终究是入了奴籍呀……”
　　二叔有些为难。
　　“在白家，吃得好喝得好用得好，奴籍怎么了？这事你别管了，定金我都收下了。”
　　二婶挥了挥手，十分武断地决定道。
　　“好吧。”
　　二牛拗不过自家媳妇，轻轻叹了口气，随即点了点头。
　　“太平人呢？”
　　二婶接着问道。
　　“还在祠堂呢，今天是头七，太平想给老爷子守灵。”
　　一身孝服的二牛擦了把嘴回答道。
　　“白家庄的人已经在村口等着，你让他赶紧回来。”
　　二婶白了二牛一眼。
　　“这么快就到了？”
　　二牛有些吃惊。
　　“白家庄的小少爷下个月上私塾，身边刚巧缺个书童，不然哪会这么快？你别废话了，快去把那小子从祠堂带回来。”
　　二婶狠狠地剐了二叔一眼，随即又催促道。
　　“可是……可是今天是老爷子头七啊，还是让太平过完今晚再走吧？”
　　二叔有些为难地挠了挠头。
　　许太平的爷爷一死，夫妻俩就在商量怎么处理掉许太平这个拖油瓶，不过这二叔多少还是念些旧情的，不愿意让太平头七也没有过就去白家当家丁。
　　“头七、头七，头七怎么了？有银子重要吗？你啊！”
　　二婶一脸恨铁不成钢地用手戳了一下二叔的脑门，随即一
　　脸神秘地凑到二叔的耳边小声道：
　　“知道白家愿意出多少银子吗？三十两，三十两啊！”
　　二婶的眼神之中充满了贪婪。
　　一听这话，那二叔先是一愣，继而用力一点头道：
　　“我这就去叫太平。”
　　……
　　半个时辰后。
　　青牛村，村口。
　　许太平依依不舍地望了眼祠堂的方向，随即向面前的二叔、二婶请求道：
　　“二叔，真不能明天再走吗？”
　　“太平啊，去白家庄当家丁，那可是千载难逢的机会，你现在不走，等到了明日，你想去也去不成了！”
　　二婶满脸堆笑地对许太平说道。
　　“二婶是担心等到明天，不能把我卖上好价钱吧？”
　　许太平冷冷地看了那二婶一眼。
　　虽然这几天都在守灵，但他自幼尝尽人情冷暖，二婶跟二叔暗地里这些勾当他怎能不知？
　　太平之所以没有拒绝反抗，一来是没办法反抗，二来则是他自己也觉得，去到白家庄或许是一个不错的选择，毕竟爷爷已经去世了，他在这边也没什么牵挂。
　　“你这孩子，怎么跟你婶子说话的？你婶子这都是为你好！”
　　听到许太平这么说，二叔狠狠地瞪了他一眼。
　　“别磨蹭了，赶快上车，这一带晚上最近有鼠妖出没，天黑前我们得赶到青竹岭。”
　　这时许太平身后马车上的白家管事催促了一句。
　　“来了、来了！”
　　听到这话，那二叔跟二婶不由分说地一人抓着太平一条手臂，强行将他往马车上拖拽。
　　许太平没有反抗，只是觉得有些心寒。
　　……
　　“小家伙，你可看好了，这是你与白家签订的卖身契，即日起，你便是我白家家奴，与这青牛村，与这许家再无瓜葛。”
　　马车前，在许太平按好手印之后，那白家管事拿起那份卖身契在手中扬了扬。
　　“嗯。”
　　太平面无表情地点了点头。
　　“看来爷爷给我的丹药失效了，已经过去六天了，也没有仙人下来接我。”
　　在白家管事与二叔二婶沟通时，许太平默默抬起了头，仰头望了望天。
　　对于寻仙这件事，他其实并没有太大失落，毕竟他想成为仙人的最大动力就是给爷爷治病。
　　“咦？那天上有一只比水牛还大的白鹤！”
　　“哪呢、哪呢？”
　　“等等，那白鹤身上……好像还站着两个人！”
　　就在这时，村口围观的村民们忽然发出一阵惊呼声。
　　听到这声音，许太平跟身旁的白家管事以及二牛夫妇都抬起了头来，然后果然发现头顶的天空上出现一头身躯巨大的白鹤，而在那白鹤的背上，隐约还站着两个人影。
　　“仙……仙人？”
　　呆愣了几秒后，许太平嘴中缓缓吐出两个字。
　　“是仙人，一定是仙人！”
　　这时许多村民也开始大喊大叫了起来。
　　“唧！……”
　　就在此时，伴随着一声鹤鸣，两道人影从天而降，缓缓飘落到了村口众人面前。
　　这两人，一男一女，一人身着天青长衫，一人身着一袭红裙。男子剑眉星目、丰神俊朗，女子眉眼更是宛若九天玄女落凡尘，美得让四周景物都黯然失色。
　　“诸位叨扰了，吾乃云庐山青玄门弟子，今日与师妹下山来到此地，是为寻找一名少年。”
　　青年彬彬有礼地向众人拱了拱手。
　　青牛村众人一听
　　，随即哗然，他们没想到这二人居然还真是仙人，而且是附近那云庐山上的仙人。
　　“敢问诸位，村中可有一名叫许太平的少年？”
　　这时那云庐山的红衣女弟子也冲众人拱了拱手，跟着面带微笑地询问道。
　　女子这一笑，别说男子看了，便是女子看了，心头都是一阵悸动。
　　“许……许太平？”
　　“是他，他是许太平！”
　　在呆愣了几秒之后，有几名村民立刻将手指向了马车旁的许太平。
　　青牛村的众人大多是相识，更何况许太平他们一家，是这村中少有的异姓，所以他们大多是认识许太平的。
　　“你就是许太平？”
　　红衣女弟子这时上前了一步，一脸欣喜地看向少年许太平。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　他心中其实已经猜到了这两人的身份。
　　“师兄。”
　　见太平点头，那女子赶紧转头看向身后的青年。
　　“传功玉简有反应，他是我们要找到的人。”
　　青年点了点头，将手中一块正散发着淡淡青光的玉简向那女弟子扬了扬。
　　“这……这位仙子，我这侄儿，可是犯了什么事？”
　　这时二叔许二牛终于忍不住开口询问道。
　　“谁让你多管闲事的！”
　　许二牛话才出口，一旁的二婶便将他拉了回来，继续与许太平保持着五六尺的距离。
　　不只是他们，这时其余的村民也都纷纷向后退开，也与许太平保持着一段距离。
　　显然，大多数村民与那许二牛一样，猜测可能是许太平犯了什么事情，这才引得仙人下山。
　　这青牛村毕竟靠近云庐山，仙人下山除妖的事情，就算没有亲眼见过，也至少听说过。

第4章 三十两，小太平斩断尘缘
　　“犯了何事？”
　　红衣女弟子听到这话“噗嗤”一笑，随即摆了摆手道：
　　“吾等此番下山并非降妖，是来接这少年许太平上山。”
　　“上山？”
　　包括许二牛在内的众人，依旧一脸的困惑。
　　“许太平生出灵骨，名入仙籍，吾等今日带他上山，拜入青玄门下。”
　　青年神情古井无波地向众人解释道。
　　“拜入……青玄门下，那以后岂不是……岂不是也要做仙人了？我许家……许家要出一位仙人？”
　　听到青年这话，许二牛如遭雷击，呆愣在了原地，口中不停地喃喃自语着 。
　　青玄门的那对男女弟子没再理会一众村民，而是齐齐向许太平伸出了手。
　　“小太平，跟我们走吧，以后你就是我们第七峰的小师弟了。”
　　红衣女弟子笑容甜美、声音柔和地对许太平说道。
　　听到这声音，许太平没来由地感到心头一暖，恍惚间有了一种重新获得了家人的错觉。
　　“等等！”
　　许太平刚想去握那女弟子向他伸出的手，他身后的二婶却是一把抓住了他的胳膊，将他拦了下来。
　　“两、两位仙人，你、你们可不能就这么把我家太平带走了啊，他可是我们许家的顶梁柱，日后可是要考状元，为我们许家光宗耀祖的啊。”
　　胖二婶满脸堆笑地望向青玄门那两名弟子，眼神之中满是“不舍”之意。
　　听到这话，许太平心中凉意更盛。
　　从小到大，她这位二婶都只把他当作赔钱货、扫把星，何曾对他有过光宗耀祖的期望？
　　那青玄门的两名弟子并不知道其中内情，还以为这二婶真的只是不舍许太平离去，这才如此说。
　　“区区俗世状元，怎可与吾等青玄门弟子相提并论？不过你们既然是太平的叔婶，这只金碗，权当是吾等此次的见面礼好了。
　　”
　　青玄门的青年弟子从袖中取出了一枚，然后将手递向许太平的二婶。
　　“不……”
　　“这位仙人！”
　　许太平刚想向那青玄门弟子说出实情，不想那白家管事忽然从马车上跳了下来，一手拉住他的胳膊，一手拿着那份卖身契高声道：“这许太平，已经被他叔婶卖入我白家，白纸黑字写得清清楚楚，他已经是我白家人了，这只金碗该是我白家的才对！”
　　仙人赠礼，谁不眼馋？
　　听到这话，那青玄门的青年男女弟子齐齐皱眉。
　　“两位仙人，他胡说，我只是将太平送入他白家做事，并非让他卖身为奴！”
　　胖子二婶气急败坏，一边辩解着，一边上前去夺过那管事手中的契书。
　　“没错，我侄儿已经是仙家子弟了，与你白家庄的这份契书必须作废！”
　　说话间，许家二叔也加入了争抢的行列。
　　“都给我住手！”
　　眼见场面一片混乱，那青玄门的男弟子忍不住呵斥了一声。
　　随着他这一声出口，一股无形的威压从他周身扩散出来，让他看起来好似一头正在发怒的猛虎，吓得许太平二婶跟那白家管事齐齐噤若寒蝉。
　　“太平，你被卖入白家为奴一事，可是实情？”
　　众人肃静之后，青玄门的红衣女弟子迈步走到许太平身前，语气满是关切地询问道。
　　许太平看了那女弟子一眼，随即点了点头：
　　“嗯。”
　　话一出口，他忽然有了一种身上枷锁、束缚被解除的畅快感。
　　那红衣女弟子在得到许太平的回复后，看向他的眼神，明显多出了几分
　　怜惜同情之意。
　　“你这小白眼狼，怎能如此胡说八道？这些年……”
　　“手撒开。”
　　胖子二婶准备上前去揪许太平，一旁的红衣少女却是长袖一挥，从袖中甩出一道强风，将那妇人肥胖的身躯直接推开。
　　“汝等……汝等虽贵为仙人，但也要讲理不是？我……我……”
　　妇人显然被红衣少女的神通给吓着了，虽然嘴上还在狡辩，可脚下却是在连连后退。
　　“仙人，两位仙人，小的这里有与那许二牛签下的卖身契，白纸黑字红手印，这许太平如今就是我白府之人，他夫妻二人休想抵赖！”
　　见钱眼开的白家管事这时将手上那份卖身契递了上去。
　　青玄宗的青年伸手接过那契书扫了眼，随即嘴角扬起，冷笑着看向许太平的二叔二婶道：
　　“吾青玄门弟子，就值这区区三十两？”
　　一听青年说这夫妻二人，以那区区三十两的价格，便将许太平给卖了，一旁那红衣少女顿时气得撇起了嘴。
　　“尔等夫妻二人，为这区区三十两便将亲侄儿给卖了，如今居然还敢与吾等讨要好处？吾看汝等是想讨打！”
　　红衣少女性如烈火，最爱打抱不平，说着就要再次挥动衣袖。
　　“仙子饶命、仙子饶命！”
　　许二牛夫妻二人赶忙讨饶。
　　“师妹，莫要忘了师父的叮嘱。”
　　那青衫青年这时拍了拍少女的肩膀，目光深深地看了她一眼。
　　少女听到这话，虽然依旧脸有愤怒之色，但还是将手收了回去。
　　“既然这卖身契并非虚假，那吾青玄门若想赎人，在汝看来，多少银两合适？”
　　青衫青年拿着那份卖身契看向那名白家管事。
　　“这……这……”
　　白家管事吞吞吐吐，犹豫了良久之后，这才咬牙竖起三根指头道：“三，三百两！”
　　“青玄门弟子，就只值这区区三百两？”
　　青年闻言又是冷笑。
　　说着，他从袖中拿出一只鼓囊囊的布袋，随手抛向那白家管事。
　　“这！……”
　　白家管事打开一看，发现袋中全是一枚枚成色十足的金锭，顿时傻了眼。
　　一旁包括许太平二叔二婶在内的村民，在看到这袋金锭之后，齐齐发出惊呼之声。
　　“够吗？”
　　青年笑问。
　　“够，足够了，这些金子，都够兑三千两白银！”
　　白家管事抱着那袋子金锭，兴奋得连连点头。
　　一旁的许二牛夫妇在听到这话后，脸上刷的一下一片惨白。
　　他们读书不多，但这三千两跟三十两的区别还是知道的。
　　“两位上仙，这银子不该给他们白家啊，我等，我等就收了他们区区三十两！”
　　胖子二婶一把扑到那青年身前，谁知那青年好似会移形换影一般，让她扑了个空，一头栽倒在地。
　　“太平、太平快跟两位上仙说说，这三千两该是二叔的才是！”
　　见胖子二婶扑了个空，许二牛一把上前去拉许太平。
　　“唰！”
　　不成想，许太平被那红衣少女用手牵着，身形只是一个闪烁间，便朝后退了四五尺。
　　见无法从这边下手，见钱眼开的许二牛夫妇转而扑向了那名白家管事，一边嚷嚷着“银子是我们的”，一边与那白家管事跟两名下人撕扯了起来。
　　“太平，凡缘已消，可愿追随吾等，前往云庐，共觅仙缘？”
　　青玄宗那名青年弟子撕碎手中那份卖身契，然后向他伸出了手。

第5章 渡云海，云庐山中藏青玄
　　另一边，握着许太平手的那名少女，则只是一言不发地笑看着他。
　　许太平看了看面前这名青年，再看了看身旁的红衣少女，随后又看了看那依旧还在与白家管事撕扯的二叔二婶，眼眸之中最后一丝动摇随之消散。
　　“我愿。”
　　许太平眼神坚定地冲那对青年弟子点了点头。 .??.
　　闻言，那青年爽朗一笑，随即大袖一挥，以袖中清风卷起许太平跟红衣少女，随即腾空而起落在空中那只仙鹤身上。
　　“太平，吾名独孤青霄，青玄宗第七峰二弟子。”
　　“我叫赵玲珑，青玄宗第七峰六弟子，以后就是你的小师姐了。”
　　“太平见过师兄，见过师姐。”
　　说笑声中，一众村民只看到那头仙鹤逐渐消失在云海之上，眨眼间便已经没有了踪影。
　　而那许太平的二叔二婶，两人终究还是没能打过那白家管事跟下人，一时间落得个人财两空，只能坐在村口老榆树下指着天空破口大骂。
　　……
　　云庐山。
　　只一日间，许太平便乘着仙鹤，来到了那传说中的云庐仙山。
　　其实准确来说，俗世的云庐山仅仅只是青玄门的入口。
　　就好似那极寒之地海中的冰山一样，显露在海面的冰山，往往只是整座冰山的一角。
　　“汝等俗世口中的云庐山，不过是云庐七峰屏障，真正云庐七峰，常年被结界云雾笼罩，须得有灵禽引路才能出入。”
　　在快要冲入山巅的云海时，乘坐在仙鹤之上的玲珑一脸兴奋地向许太平介绍了起来。
　　“那真正的云庐山……有多大？”
　　在听到玲珑师姐的介绍之后，许太平对这云庐山也有些好奇了起来。
　　“云庐山群峰绵延万里，七座主峰高逾万丈，面积恐怕不比你们那大梁国小。只不过因为整个云庐山自成一方天地，故而在俗世眼中，只是一座小山峰。”
　　回答许太平这个问题
　　的，是原本在一旁打坐的青霄。
　　“不比大梁国小？”
　　许太平的认知再一次受到了冲击。
　　“对呀，在修行界中，如云庐山这般的洞天秘境还有许多，我们云庐山青玄宗只能算是一个三等修行宗门。”
　　玲珑笑着点了点头。
　　“那三等之上……”
　　“轰！”
　　正当许太平还要再问一些关于修行界的事情时，一阵狂风忽然扑面而来，他们乘坐的那头仙鹤更是发出一声尖锐的嘶鸣。
　　“小师弟，这是护山大阵引动的结界罡风，握紧师姐的手，不然会掉下去的。”
　　玲珑拉着许太平的手大喊了一声。
　　“嗯！”
　　许太平点了点头，然后用力地攥紧了那只柔似无骨的手。
　　“呼呼……”
　　只眨眼的功夫，许太平眼前的罡风乱流便完全消散，只剩下如洗的碧空，还有那连绵起伏的群山、高耸入云的山峰，以及一座座隐于云海之中的悬空山。
　　“这才是真正的云庐仙山。”
　　赵玲珑颇为自豪地站起身来远眺道。
　　“青霄兄，玲珑师妹。”
　　就在这时，一道甜美柔和的声音从几人身侧传来。
　　许太平转头望去，只见一道青光从一侧的云海之中飞出。
　　仔细一看，居然是一名身材修长样貌甜美的女子，正带着一名小女孩脚踩一只玉葫芦御空而行。
　　“紫嫣师姐？你怎地也下山了？”
　　赵玲珑笑着冲那紫嫣挥了挥手。
　　“你们下山后不久，灵骨碑便又有感应了，我第六峰这次也有了一名灵骨碑选中的弟子。”
　　紫嫣笑着看了眼身后的小女孩。
　　那小女孩一袭白裙，皮肤白皙如玉，远远看去，好似一只完美无瑕的瓷娃娃，甚是好看。
　　“好漂亮的小丫头。”
　　赵玲珑由衷地赞叹了一句。 .??.??
　　“恭喜、恭喜，第六峰又得了一根好苗子，下一次七峰大比，只怕第六峰要拔得头筹了。”
　　青霄笑着向那紫嫣拱了拱手。
　　紫嫣闻言掩嘴一笑，眉眼间不经意地流露出了一丝媚态。
　　“不语，快见过青霄师兄、玲珑师姐。”
　　紫嫣拍了拍身后少女的肩膀。
　　“不语，见过青霄师兄、玲珑师姐。”
　　小女孩不太熟练地冲青霄跟玲珑行了一礼。
　　“不必客气。”
　　青霄笑了笑。
　　玲珑则是看向了身旁的许太平，也拍了拍他的小脑袋道：
　　“太平，快见过第六峰的紫嫣师姐跟未来的小师妹，七峰之中就属六峰最阔绰了，你可得好好巴结巴结她。”
　　“太平，见过紫嫣师姐，见过不语妹妹。”
　　许太平虽然有些懵，但也还是恭恭敬敬地朝紫嫣施了一礼。
　　“不必客气、不必客气，等你成了七峰的正式弟子，师姐我赠你一枚培元丹。”
　　紫嫣笑道。
　　“还不快谢谢紫嫣师姐！”
　　见太平还在发愣，一旁的赵玲珑赶忙按下他的脑袋，让他给紫嫣道谢。
　　“多、多谢紫嫣师姐。”
　　许太平依旧是懵懵懂懂地道了声谢。
　　“青霄师哥，你们等一下可是要去龙门殿？”
　　紫嫣岔开了话题。
　　“没错，带太平上七峰之前，须得先去龙门殿测一下灵骨。”
　　青霄点了点头。
　　“那我与青霄师兄同去。”
　　紫嫣驾驭飞剑来到青霄他们乘坐的仙鹤旁边。
　　“那就一起吧。”
　　青霄点了点头。
　　“啧啧啧，紫嫣师姐，要不然你与我师哥同乘仙鹤，我带着不语御剑飞行吧？”
　　赵玲珑一脸坏笑道。
　　“赵玲珑，你讨打不是？”
　　紫嫣脸颊绯红娇嗔一声。
　　“你再胡说八道，小心我将你一脚踹下去。”
　　青霄白了一旁坏笑着的赵玲珑一眼。
　　“不敢了、不敢了！……”
　　赵玲珑抱着许太平的肩膀连连讨饶。
　　此刻的许太平，脸也有些烫，从小到大他还是第一次被一个陌生女子抱着。
　　不过比起这份羞涩，此刻更让他在意的还是先前青霄的那句话——“先去龙门殿测测定一下灵骨。”
　　“青霄师兄，为何要测灵骨？”
　　许太平忍不住开口询问道。
　　“你虽为灵骨碑亲自挑选的弟子，可以无需考测直接成为第七峰弟子，但还是要测一下灵骨的种类跟品阶的，这样对你日后的修行有好处。”
　　青霄向许太平介绍道。
　　“小太平你恐怕还不知道吧，在修行界，虽然有灵骨便能修行，可就算是灵骨也有种类与品阶之分的。”
　　赵玲珑一把勾住许太平的肩膀，随后掰着手指头向他解释道：
　　“品类的话，最常见的有金木水火土五行灵骨，除此之外还有冰、雷、风等稀有的异骨。”
　　“至于品阶，一共分为四品，紫灵骨、金灵骨、玄灵骨、白灵骨，其中紫灵骨最为稀有又被称之为天灵骨，而白灵骨最为无用。”
　　听到这里，许太平顿时明白了过来。
　　“为何白灵骨最无用？”
　　他好奇地问道。

第6章 跃龙门，黑龙长老守山门
　　“白灵骨，又被称之为伪灵骨，尽管也是能够修行的，但修行的速度极为缓慢，往往数十年都没办法突破开门境，跟没有灵骨之人区别也不大。”
　　赵玲珑叹了口气道。
　　“若我被测出是白灵骨，是不是就不能成为第七峰的弟子了？”
　　许太平犹豫了一下，最终还是问出了这个问题。
　　在他看来，爷爷给他留下的那枚丹药虽然能够让他的名字出现在灵骨碑上，但却未必能骗过青玄宗对弟子灵骨的检测。
　　毕竟他十分清楚，自己是没有灵骨的。
　　“话是这么说没错，但太平你既然是灵骨碑选中的弟子，即便不是那稀有的天灵骨，也至少是金灵骨，再不济也是玄灵骨，绝不可能是白灵骨。”
　　赵玲珑十分肯定道。
　　“你玲珑师姐说的没错，灵骨碑选中的弟子，往往都是金灵骨甚至天灵骨，师弟你不用太过担心。” .??.
　　青霄这时也笑着拍了拍许太平的脑袋。
　　“对啊，就算是白灵骨也不用担心，哪怕是白灵骨的弟子，也可以在山下修行三年，三年后若能通过考测，也还是能够成为七峰弟子的。”
　　赵玲珑笑着补充了一句。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，脸上勉强挤出了一丝笑容。
　　听到说即便是白灵骨也不会被立刻逐下山，他心里稍稍松了口气。
　　……
　　片刻后。
　　青玄门，龙门殿。
　　这是一座位于悬空山上殿宇，山间繁花似锦，奇珍异兽随处可见，通往山顶殿宇的道路更是异常崎岖，若不是一旁有赵玲珑跟青霄在，只怕就算花上数日，太平也无法登上山顶。
　　“来者何人。”
　　才一来到殿前的空地上，一道苍老
　　但却充满了威严的声音，便好似水波一般从大殿之中传出。
　　“第七峰，独孤青霄。”
　　“第七峰，赵玲珑。”
　　“第六峰，徐紫嫣。”
　　“参见黑龙长老。”
　　听到这个声音之后，青霄三人一面报出身份，一面无比恭敬地躬身施礼。
　　许太平虽然并不认识这位黑龙长老，但见到青霄几人如此恭敬，于是也跟着朝大殿方向作揖施了一礼。
　　倒是那林不语，从头到尾都表现得十分平静，只默默站在原地。
　　“汝等今日登殿，所为何事？”
　　那苍老而威严的声音再次响起。
　　“今日我与六峰的紫嫣师妹，分别带回了一名灵骨碑选中的弟子，想在回峰之前请黑龙长老测一测两人的灵骨。”
　　青霄毕恭毕敬地回答道。
　　“进来吧。”
　　很快，那道声音再次从龙门殿内飞出。
　　……
　　殿内。
　　“这就是……黑龙长老？”
　　才一进殿，许太平就被大殿内端坐着的黑龙长老吓了一跳。
　　只见在那大殿的中央，一名身形异常魁梧的男子，正端坐在一张巨大蒲扇上，许太平站在坐着的他面前，就好像是站在了一座小山丘面前一样。
　　更为恐怖的是，这男子虽然穿着绸缎缝制的紫袍，身形与成人男子无异，可那一颗头颅却好似那水中恶蛟，极为狰狞。
　　“黑龙长老真身乃是浔阳江中的一条灵蛟，修炼了五百年才得了人
　　形，之后追随我青玄宗老祖，成了青玄宗的护山灵兽长老之一，虽然外表吓人，但其实心地十分善良，你不用害怕。”
　　似乎是料到许太平会被吓到，一旁的赵玲珑赶紧向许太平解释了一句。
　　“嗯，师姐，我不怕。”
　　许太平点了点头。
　　他刚刚更多的惊讶，其实并不怎么害怕。
　　“紫嫣师妹，这么巧啊。”
　　就在此时，一名白衫男子，带着一名服饰华贵的少年从黑龙长老的身侧走出。
　　“今师兄？”
　　看到这个男子后，紫嫣的眉头忍不住蹙起。
　　“你怎么也在这里？”
　　青霄则是有些不客气地问道。
　　虽然不知缘由，但许太平能够看得出来，两人都是很不喜欢这名男子。
　　“我前些日子在天琅国除妖，碰巧发现天琅国这位小皇子生有灵骨，便将他带了上山，顺便来黑龙长老这儿来测一测灵骨。”
　　男子嘴角扬起道。
　　他说话时从头到尾都没有看青霄一眼，而是目光肆无忌惮地打量着紫嫣跟玲珑。
　　“几年不见，没想到玲珑师妹也成大姑娘了。”
　　他笑容带着几分邪意地望向赵玲珑道。
　　“今何知，你那双招子若是不想要了，我现在就帮你摘了。”
　　青霄上前一步，挡住了那男子的视线。
　　“那我倒要瞧瞧……”
　　“都给老夫闭嘴。”
　　那今何知刚要与青霄争辩，一直闭目不语的黑龙长老忽然睁开了眼睛，露出了一对诡异的金色竖瞳。
　　“这里不是七峰，也不是
　　首峰，这里是老夫的龙门殿。”
　　黑龙长老的目光分别从两人身上扫过。
　　“是。”
　　青霄与那今何知齐齐退下。
　　“将测灵骨的几个娃娃带上前来。”
　　黑龙长老一边吩咐着，一边伸手从袖中拿出一颗龙珠。
　　这龙珠足有太平的脑袋大小，通体如同晶莹，如同一块透明的琥珀球，四周不停有青色的光晕如同水波涟漪般扩散开来。
　　与此同时。
　　许太平、林不语，还有那一身华服的小王子也都站到了黑龙长老的跟前。
　　“你们三个小娃娃，依次上前，将手贴到我这颗珠子上。”
　　黑龙长老手托着龙珠，目光依次从许太平他们三个身上扫过。
　　“我先来！”
　　他话音刚落，那一身华服的小王子，便一把上前将手按在了那龙珠上面。
　　黑龙长老微微蹙眉，但也没多说什么。
　　“闭目凝神，等我叫你时，方可睁眼。”
　　黑龙长老冷冷吩咐了一句，随即周身泛起金光，道道金色气流先是从他周身汇聚到手中的龙珠上，最后又由龙珠覆盖住那小王子的全身。
　　“嗡……”
　　片刻后，伴随着一道轻微的嗡鸣声，黑龙长老手中的那颗龙珠金光大盛，同时四周还有火焰升腾。
　　“火行金灵骨，居然是火行金灵骨，哈哈哈！……”
　　看到这一幕，站在青霄身侧的今何知忽然放声大笑了起来。
　　对于今何知的大声喧哗，那黑龙长老虽面有不悦，但却并未阻止，因为青玄宗能多出一名火行金灵骨的弟子，在他看来的确是一件可喜可贺之事。

第7章 测灵骨，许太平无缘七峰
　　“今师兄，小王早就说过了，小王绝不是一般的灵骨。”
　　那华服少年这时也睁开了眼，在看到龙珠的变化后，随即同样是一脸的得意。
　　对此许太平表现得十分平静，没有羡慕，没有嫉妒。
　　一旁的林不语同样如此。
　　“小家伙，你叫什么？” .??.??
　　黑龙长老收回龙珠的同时，向那一脸高傲的华服少年问道。
　　“吾乃天琅国九皇子，姓叶名玄，吾自幼……”
　　“好了，你到边上去吧。”
　　不等少年说完，黑龙长老便挥手让他退开，似是不喜他这副高傲的个性。
　　那叶玄虽然有些不悦，但却也不敢多说什么，只得悻悻然地走到今何知的身旁。
　　“你，来吧。”
　　这时黑龙长老伸手指了指了林不语。
　　林不语点了点头，随即迈着小步走到黑龙长老身前，跟着探出一只小手放在龙珠上。
　　看到这一幕，六峰的紫嫣心头一紧。
　　尽管灵骨碑极少“看走眼”，但终究是有一个万一的，毕竟金灵骨与玄灵骨的修士，日后修行的成就，相差的不是一星半点，更何况灵骨之间还有品类之别。
　　所以紫嫣不紧张，那是不可能的。
　　“嗡……”
　　随着又是一道轻微的嗡鸣声响起，黑龙长老手中龙珠再次亮起金色光华，但不同的是，这次缠绕在龙珠四周的火焰变成了噼啪作响的电火花。
　　“是雷异骨，而且是金灵骨级别的雷异骨！”
　　在看到这一幕后，就连原本十分矜持的紫嫣仙子，这时也忍不住惊呼出声。
　　“恭喜紫嫣师妹，金灵骨级别的雷异骨，吾青玄宗数百年没出现过了。”
　　“紫嫣师姐，六峰捡了这么一个大宝贝，回头可一定要请吾等上醉仙居好好吃上一顿。”
　　青霄与玲珑随即上前恭喜。
　　“紫嫣师妹，恭喜了。”
　　那今何知，也不情不愿地上前道了声喜。
　　“哈哈哈……”
　　这时，一直不苟言笑的黑龙长老也忽然爽朗大笑，声音震得大殿一阵颤动。
　　“一雷一火，且皆为金灵骨，吾青玄宗中兴有望！”
　　黑龙长老大笑道。
　　将这一切收入眼底的许太平心中依旧古井无波，只是在林不语从他身边走过时，这才小声说了一句：“恭喜你，不语妹妹。”
　　林不语转头看了许太
　　平一眼，随后点了点头道：“谢谢。”
　　两人都是那种宠辱不惊的性子，只不过林不语似乎更淡定一些。
　　“小家伙，轮到你了。”
　　这时，黑龙长老的声音再次响起。
　　许太平闻言抬起了头，只见黑龙长老那对竖瞳满是期待地盯着自己。
　　一旁青霄跟玲珑这时一下子紧张了起来，目光也齐齐朝许太平看去。
　　“是。”
　　与黑龙长老对视了一眼后，许太平神色平静地点了点头。
　　跟着，在众人的目光注视下，许太平将手按在了黑龙长老手中的那颗龙珠上，随后开始闭目凝神。
　　“嗡……”
　　在感受到有一股温暖的力量正一点点将自己包裹后，没过多久，他感受到手中龙珠的在颤动。
　　许太平睁眼一看，发现原本那颗透明的龙珠，此时已经变成了惨白色，像极了那路边被遗弃的野兽枯骨的颜色。
　　“果然。”
　　许太平在心中喃喃自语了一句。
　　他的猜测是正确的，爷爷留给他的那枚丹药虽然能让他的名字出现在仙籍上，但却无法让他成为真正的灵骨。
　　“白……白骨？”
　　看着那颗白骨色的龙珠，师姐赵玲珑的眼神充满了难以置信。
　　一旁的青霄虽然没有说话，但从他的神色能够看出，他心中的讶异并不比赵玲珑少。
　　“灵骨碑居然挑出了一具白骨，你七峰的运气，还是一如既往的差啊。”
　　那首峰的今何知在看到这一幕后，忽然再次笑出声来，然后语气满是讥讽地说道。
　　“你！”
　　“师妹。”
　　听到这话，那赵玲珑正要开口争辩，却是被一旁的青霄拦住了。
　　“黑龙长老，能否请您再测一次？”
　　青霄向黑龙长老请求道。
　　“青霄，汝等应当很清楚，老夫这颗珠子不会出错的。”
　　黑龙长老收回了龙珠，语气充满威严地说道。
　　“唉……”
　　青霄闻言长叹了一口气。
　　“紫嫣、何知，你二人带个小娃娃上山吧，这里没你们的事了。”
　　黑龙长
　　老抬头看了眼紫嫣跟令何知。
　　“黑龙长老，青霄师弟、玲珑师妹，告辞了。”
　　今何知笑着牵起一旁的叶玄转身就走。
　　“今师兄，我们青玄宗不会连白骨都收吧？”
　　“这种废物，反正我们首峰是不会收的。”
　　两人的对话声从门口处传来，听得青霄与玲珑火冒三丈，但却又无可奈何。
　　紫嫣知道二人心情不好，便也没说什么，带着林不语告辞了。
　　几人走后，黑龙长老这才重新睁开眼睛。
　　“白骨是没有资格成为七峰弟子的，你要么留在山下成为不记名弟子历练三年，挑战三年后的七峰选拔，要么即刻下山。”
　　他将目光看向站在原地一语不发的许太平。
　　显然，这是想让许太平做出选择。
　　“太平……”
　　“让他自己决定。”
　　一旁的玲珑似是想要提醒许太平什么，但却被黑龙长老打断。
　　玲珑闻言，识趣地闭上了嘴，不再言语。
　　“若我能通过七峰选拔，是否还能拜在第七峰门下，成为玲珑姐姐跟青霄哥哥你们的师弟？”
　　许太平没有立刻回答黑龙长老，而是回头看向了青霄跟玲珑。
　　“这一点，我可以向师父替你保证，你若能通过选拔，第七峰的大门必然为你敞开。”
　　青霄一脸严肃地说道。
　　对于没能将许太平带上山，他心中其实是有些愧疚的。
　　“太平，能够通过选拔自然是好的，可太难了。”
　　玲珑一脸忧心地冲许太平摇了摇头。
　　许太平冲玲珑笑了笑，随后转头看向那黑龙长老道：
　　“长老，我想留在山下历练三年。”
　　答应过爷爷的事，许太平是不会食言的。
　　见许太平做出决定，那黑龙长老神色淡然地点了点头，随后又取出一枚玉简递向许太平道：
　　“拿上这枚玉简，会有人带你去山下安置，跟你交代接下来需要注意的事宜。”
　　“多谢长老。”
　　许太平接过那枚玉简。
　　“黑龙长老，这孩子是我带上山来的，还是由我来带他下山安置吧。”
　　玲珑上前一步，向那黑龙长老提出请求。
　　“七峰弟子，不得随意下
　　山，不得插手山下之事，不过……看在此子是你接引上山的，老夫便破例一回吧。”
　　黑龙长老略一沉吟，随后缓缓点头，表示默许了。
　　“多谢黑龙长老！”
　　得了允许的玲珑喜不自胜。
　　“你在峰下待的时间不能超过两个时辰，另外别给我耍什么花样，七峰上的事情老夫管不着，但七峰下的事情，便是折了一草一木，也逃不过老夫的感应。”
　　黑龙长老警告了赵玲珑一句。
　　“放心吧长老，我向你保证，绝不会做多余的事情。”
　　被黑龙长老看穿了心思的玲珑吐了吐舌头，随后眯眼笑着保证道。
　　……
　　片刻后。
　　龙门殿前。
　　“师妹，这里的事情我得去向师父禀告一下，太平就交给你了，你一定要替他安排好了，毕竟我们以后想要下山来找他就难了。”
　　青霄向玲珑嘱咐了一句。
　　“师哥放心，我一定安排妥当。”
　　玲珑向青霄保证道。
　　青霄点了点头，随即一跃而起，脚下踩着一支玉笛，身形如一道流光般破空而出。
　　“走吧太平，我们先去入籍，然后再帮你在山下找一处既能够赚功德，又能够修行的好所在。”
　　玲珑拍了拍太平的肩膀笑道。
　　“赚功德？”
　　许太平对这个词有些不解。
　　“没错。”
　　玲珑叹了口气随后向许太平解释道：
　　“青玄宗山下的外门弟子，每年都得赚取功德，只有赚取了足够的功德，才能够继续留在青玄宗，否则就会被赶出山。”
　　“那要如何才能赚到功德？”
　　许太平接着问道。
　　“每一名外门弟子在入籍之后，都能获得院舍一间，几亩仙田或药园，院舍内可育牛豚，仙田之中可种仙粮稻谷或草药，等成熟时可将之卖出便可换取功德钱。”
　　玲珑很是细致地向许太平介绍道。
　　“谢谢玲珑姐，我懂了，这功德，就是我们俗世的银子。”
　　许太平闻言点了点头。
　　“你这么说也没错。”
　　玲珑笑了笑，随后牵起许太平的手道：
　　“走吧太平，我们先去西风阁入籍，然后再看看有没有适合你做的事情。”

第8章 青竹居，许太平拜别玲珑
　　云庐山，西风阁。
　　这里是青玄宗负责处理外门弟子事务的地方之一。
　　“玲珑仙子，这位小兄弟入籍之事已经处理妥当，这块铜镜还有这支传功玉简请收好。”
　　西风阁内，一名头发花白老者，将一只装有铜镜的木盒，还有一枚白玉所制的玉简递交给了面前的玲珑。
　　“太平，这铜镜你收好，他既是你外门记名弟子身份的证明，又是你日后听取门内长老讲经的一件法器。”
　　玲珑先将那铜镜跟玉简递到太平手中。
　　“没错，外门弟子不能像内门弟子那般受到师长的亲自指点，只能在每月的初一十五，从这铜镜之中观摩门内长老讲经。”
　　西风阁的那位老者笑着补充了一句。
　　“那这支玉简呢？”
　　许太平点了点头，随后又拿起那玉简问道。
　　“这是传功玉简，其中存有一部炼气心法，使用时你只需静心凝神，将其贴在眉心即可。”
　　说话的还是那老者。
　　“没错，关于铜镜的用法，以及入门后需要注意的一些戒律事宜，在玉简之中也都有详细的说明，等安顿下来之后，你便可以使用。”
　　玲珑这时补充了一句。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　“柳阁主，你手底下还有需要人看管的药园吗？”
　　玲珑将目光看向那西风阁阁主。
　　“这……”
　　那柳阁主神色一僵。
　　在外门，最容易赚取功德的地方，毫无疑问就是灵药园了，活轻松不说，赚取的功德还多。
　　“柳阁主，这孩子是我的一房远亲，这件事情你若是能帮帮忙，算我第七峰赵玲珑欠你一个人情。”
　　赵玲珑很是认真地说道。
　　听到这话，那柳阁主的眼神陡然一亮。
　　赵玲珑的身份他是知道的，第七峰峰主亲传弟子，日后一定前途无量，她的一个人情可是很值钱的。
　　“既然玲珑仙子您开口了，这个忙，自然是要帮的。”
　　柳阁主略一沉吟随后点了点头。
　　听到这话，赵玲珑顿时松了口气。
　　而一旁的许太平，则是朝赵玲珑投去了一个感激的眼神，这份恩情，他默默记在心里了。
　　“不瞒仙子您说，我们西风阁所辖的云庐山西面群山之中，的确还有一处药园没人照看。”
　　那柳阁主一边说着，一边指了指墙上的一份舆图，随后抚须道：“地方就在距离西风阁三千里的云栖谷内，名叫青竹居，那里除了有三亩灵药园之外，还有一栋现成的小院可以供你居住修行。”
　　……
　　半个时辰之后。
　　西风阁门口。
　　“阁主，之前不是有修士上报说，青竹居那地方有邪祟出没吗？你将那小家伙安排在那儿，要是有个万一，我们不好跟玲珑仙子交代吧？”
　　望着乘仙鹤而去的玲珑仙子与许太平，一名西风阁的管事，有些担心地看向身旁的老阁主。
　　“不过是捕风捉影罢了，前些日子四峰的几名弟子已经去查看过了，并无异常。”
　　柳阁主不以为然地摇了摇头。
　　“再说了，就算真出了问题，区区一个山外子弟，死了便死了，每年新入门的这些个外门记名弟子，能
　　在山中活下来一半就不错了，要是每一个的死都要老夫负责，老夫这阁主还当不当了？”
　　他接着又白了那名管事一眼。
　　“阁主说的是，是我多虑了。”
　　那管事一脸悻悻然地退了回去。
　　……
　　又半个时辰后。
　　青竹居。
　　“玲珑仙子，青竹居到了。”
　　口吐人言的仙鹤，翅膀轻轻一抖，便让玲珑跟许太平稳稳落在了地上。
　　许太平站稳之后抬头向前方看去。
　　只见一片青翠的竹林内，一处泥墙小院正安安静静地坐落在那里，散落一地的竹叶都快要淹没门槛了。
　　“小太平，今后就得依仗你自己了。”
　　玲珑看了看天色，随即有些不舍地对许太平说道。
　　跟黑龙长老约定的时间到了。
　　“多谢玲珑姐姐，我一定努力修行，争取早日上到第七峰。”
　　许太平那稚嫩的脸上，露出了与年龄不符的坚定神色。
　　“姐姐相信你。”
　　玲珑抬手笑着摸了摸许太平的小脸，随后她从袖中掏出一支骨笛以及一个钱袋递向许太平道：
　　“这支骨笛可以用来招引附近的灵禽，钱袋里是西风阁给每位新入门弟子的三十枚功德币，若是有急需的物品，你可以花费一枚功德币，让附近的灵禽带你去购买。不过不到万一，这三十枚功德币不能乱用，因为不出意外的话，你后院的药园应该是荒废的，你得用这个钱去买种子跟粮食。”
　　“我不会乱用的，玲珑姐姐。”
　　许太平点了点头，接过那骨笛跟钱袋。
　　“小太平，有缘再见，珍重。”
　　已经重新坐上仙鹤的玲珑笑着朝许太平挥了挥手。
　　“再见，玲珑姐姐。”
　　许太平也朝玲珑挥了挥手。
　　“呼！”
　　话音方落，仙鹤双翅一抖，荡起一阵狂风冲霄而起。
　　“小太平，但愿还能再见。”
　　仙鹤上的玲珑望着下方那越来越小的身影，悠悠地叹了口气。
　　自幼在青玄宗长大的她十分清楚，这类只有白灵骨的外门弟子，最终能够拜入七峰的往往千不存一，大多数在三年期限内无法通过七峰选拔。
　　……
　　“吱呀……”
　　玲珑一走，许太平便推开了院门，迈着大步走了进去，一直走到了后院的药园才停下。
　　“跟玲珑姐说的一样，这片药园的确是荒废。”
　　望着眼前满是杂草、一片荒芜的药园，许太平小声嘀咕了一句。
　　不过他急着来药园，并不是为了证实这一点。
　　只见许太平小心翼翼地从怀中掏出一只木盒，然后又从里面拿出一只小瓷瓶，再从小瓷瓶之中倒出那颗黄豆种子。
　　没错，这正是他爷爷留给他的那粒黄豆种子。
　　“爷爷说，等到了仙山种下这粒种子，就能再得一份大机缘。”
　　他一边低声说着，一边蹲在了地上，然后用手在药园的泥土之中挖出一个坑，随后将那粒黄豆种了下去。
　　“既然那颗丹药是真的，那说明这颗种子也是真的。”
　　许太平一边这么说着，一边用小手在地上又扒了一些土，十分小心地将那颗黄豆种子掩埋起来。
　　</b

第9章 种黄豆，豆荚之中得机缘
　　“是不是还要浇些水？”
　　“啪嗒！……”
　　就在许太平准备去找水的时候，他原本用来盖住黄豆种子的土块忽然被什么东西给推开了。
　　“嗯？发……发芽了？这么快！”
　　他好奇地蹲下身去，结果目瞪口呆地发现，才刚刚种入地里的那颗黄豆居然已经发出了嫩芽。
　　不止如此，那棵嫩芽破土而出之后，开始以肉眼可见的速度长出茎叶，然后开花结果。
　　只片刻功夫，一株成熟的豆萁就那么出现在了许太平的跟前。
　　这株豆萁，四尺来高，叶片翠绿得好似能滴出水来，上面悬挂着的那三只豆荚更是通透如碧玉，任谁看都知道不是凡物。
　　“爷爷说的机缘，难道就是这三只豆荚里的豆子？”
　　许太平很是惊奇地伸出手，想要去采摘那三只豆荚。
　　“小家伙。”
　　而就在许太平向那三只豆荚伸出手时，一个十分动听的声音，忽然从眼前的豆萁中响起。
　　紧跟着，许太平只看到，一团乳白色的光华，好似烟雾一般从那豆萁的茎叶之中冒出，最终在他面前汇聚成了一名绝美仙子的身影。
　　“先别急着摘。”
　　仙子笑容甜美地看向已经呆愣在那里的许太平。
　　“你……你……你是妖怪、还……还是仙人。”
　　终于回过神来的许太平，努力地让自己的心神镇定下来，但说话的声音还是有些结巴。
　　“仙人？或许曾经算是吧，不过如今，只能算是一缕残魂，寄生于这颗豆子之中苟且偷生罢了。”
　　女子想了想随后苦笑道。
　　“小家伙，不用害怕，我不会害你，也害不了你，此
　　刻现身，只不过是想与你做一笔交易。”
　　她接着对许太平说道。
　　“交易？”
　　许太平有些疑惑。
　　“我本名楚灵月，六百年前因被仇家暗算，肉身被封印，神魂被打碎，只剩下这一缕残魂靠着这颗豆子都已侥幸逃脱，后来这颗豆子辗转几万里，落到了你爷爷手中，最终你爷爷又传给了你，直到今日，你将它种入这方灵地，让豆种重生，我才得以重见天日。”
　　绝美女子语气真诚地向许太平叙说道。
　　“如果我没能上山，仙子你岂不是要一直待在豆子里？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　他虽然性情早熟，但终究是个十来岁的少年，好奇心远胜过恐惧。
　　“是啊，而且不止是只能待在豆子里，再过一两年，等着豆子中的灵力完全散尽时，我这缕残魂只怕也要跟着烟消云散了。”
　　楚灵月点了点头，并没有隐瞒许太平。
　　“那仙子你刚刚说的交易，又是指什么？”
　　许太平并没有因为好奇心而忽略问题的重点。
　　“这株豆萁上的三只豆荚，你能否只取其一，将剩余两个留给我？”
　　楚灵月神情严肃地向许太平询问道。
　　“按照仙子你的说法，这株豆萁上的豆荚只有我能够采摘？”
　　许太平眨巴着大眼睛看向楚灵月。
　　“有这么聪明的一个孙儿，许知安在九泉下应该能瞑目了。”
　　许太平的话让楚灵月吃了一惊，她苦笑一声，随即点了点头道：“没错，只有栽种之人，才能够采摘这上面的果实。”
　　“那我明白了。”
　　许太平点了点头。
　　“既然是交易，那仙子您打算拿什么来跟我交换呢？”
　　他向楚灵月问道。
　　“如果你能只取其一，我愿意告知你一部分关于这颗豆子的秘密，以及一个能助白骨修行的药方。”
　　楚灵月很是认真地说道。 ??
　　她此刻的眼神，明显已经不再将太平当一个小孩子看待。
　　听到楚灵月说，她有能够助白骨修行的药方，许太平眼神之中顿时闪过一抹喜色。
　　“仙子怎么让我相信你？”
　　许太平不动神色地继续问道。
　　“我可以先把那方子给你，你试了之后，若是觉得有效，再与我交易也不迟。”
　　楚灵月一脸坦荡道。
　　许太平眼睛一眨不眨地盯着那楚灵月的眼睛，良久之后才点了点头道：“不用试了，我答应与仙子的交易。”
　　“怎么？不怕我骗你了？”
　　见许太平答应的如此爽快，楚灵月反倒是有些奇怪了起来。
　　“爷爷说，我种下那颗豆子之后，会得到一段机缘，如今看来，我的机缘应该是仙子您。”
　　许太平很认真地回答道。
　　楚灵月先是一怔，继而掩嘴一笑道：
　　“看不出来小家伙你还挺会说话的，这一点比你那爷爷要强不少。”
　　“仙子你跟我爷爷很熟吗？”
　　许太平忽然好奇地问道。
　　从楚灵月的言语之中，许太平隐约能够听出，她其实是与自家爷爷有过交流的。
　　“我能出来的时间不多，还是先来跟你说说这颗豆子吧。”
　　楚灵月岔开了话题。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，也没去纠结刚刚的问题，直接盘膝在地上坐下，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“你爷爷先前给你的那颗豆子，又名地藏果。这是一件极神秘的灵物，将之种入仙山之中，在纳仙山灵气，还能够以这仙山灵气做基，在其果实之中孕育出独特的宝物。”
　　灵月仙子没有卖关子，而是直接了当地解释了起来。
　　“仙子你的意思是说，这颗种子埋在不同的仙山，最终孕育出的果子会大不相同？”
　　许太平感到惊奇之余，也生出了一个疑问。
　　“没错。”
　　灵月仙子一脸赞许地点了点头。
　　“每一座仙山之中蕴藏的灵力都是不一样，就好似你们人一样，千人千面，也正因如此，地藏果在不同山上结出的果子，以及果子之中孕育的宝物都是不同的。”
　　她更详细地解释了一句。
　　“这一粒小小的黄豆，居然如此不凡，难怪爷爷会说这是一场大机缘。”
　　听完灵月仙子的详细解释之后，许太平一脸惊愕之色。
　　他最初的猜想，这颗黄豆种子，顶多是某种仙果之类的宝物，却没想到它居然是那种能够孕育宝物的神物。
　　“你摘下其中一只豆荚剥开。”
　　灵月仙子指了指那豆萁上的三只豆荚。

第10章 得灵晶，地藏果中有玄机
　　“嗯。”
　　许太平依言从豆萁上扯下一只豆荚，然后伸手小心翼翼地将其拨开。
　　“仙子，这是何物？”
　　豆荚剥开之后，许太平看到并不是豆子，而是一颗颗散发着晶莹光泽的水晶珠子。
　　“这是灵晶，是这片土地中所蕴藏灵力的结晶，日后你在修行之时可以含一粒在口中，再配合我给你的药方，即便是白骨亦能迅速修行。”
　　灵月仙子很是自信地说道。
　　“当真？”
　　许太平忍不住脱口而出。
　　“白骨修行本就不算什么难事，只不过你们处所在这片大陆，许多修行传承已然断绝，以至于出现白骨无法修行的情况。”
　　灵月仙子不以为然地点了点头，跟着又继续说道：
　　“在地藏果孕育的宝物之中，这灵晶其实是最次等的一种，只不过这片土地过于贫瘠，也就能够孕育出这种品级的宝物，就算让它多生长一段时日，也只能让孕育出的灵晶品阶变得好些，无法孕育出具备神通的真正法宝。”
　　听了这话，许太平若有所思地点了点头，随即又问道：“那我若将这颗种子种到七峰上，是不是就能孕育出仙子口中那种备神通的法宝了？”
　　“一点即通，若本尊非一道残魂，都想收你为弟子了。”
　　这许太平，灵月仙子越看越是喜欢。
　　许太平被夸得有些不好意思，于是有些尴尬地挠了挠头。
　　“不过想要让地藏果结出更厉害的宝物，除了将种子种在灵气更为充裕的七峰之上，你我还有一件事情需要来做。”
　　灵月仙子这时又开口道。
　　“哪件事？”
　　许太平赶忙问道。
　　“太平你先将那豆萁上剩余的两只豆荚摘下，然后将其剥开捧在手心。”
　　灵月仙子没有急着解释，而是指了指那豆萁上剩下的两只翠绿豆荚。
　　“好。”
　　在选择了相信灵月仙子，许太平做起事情来变得极为干脆，毫不犹豫地便摘下了那两只豆荚，并且将其剥开。
　　许太平在剥开那两只豆荚之后发现，果然如眼前的灵月现在所言，这两只豆荚之中同样是一粒粒形似黄豆的灵晶。
　　“仙子。”
　　许太平收好自己的那几颗黄豆灵晶，这才捧起剩余那几颗递到那灵月仙子虚影跟前。
　　答应别人的，他一颗不要，属于自己的，一颗也不多给。
　　这一幕看得灵月仙子暗暗点头。
　　她在心中再次暗暗赞许道：
　　“小小年纪，做事谨慎但又不怕事，做起事来更是爽快洒脱，确是吾辈中人。”
　　不过这话她没有与许太平说，只是冲他点了点头，然后朝着许太平手中的那几颗黄豆灵晶张口一吸。
　　“嘶……”
　　伴随着一声轻微的吮吸声响，许太平只看到自己掌心的那七八粒黄豆灵晶瞬间化作了缕缕紫气，如同河流汇聚入大海一般，被那灵月仙子的虚影吸入口中。
　　而灵月仙子在吸入这几道黄豆灵晶所化的紫气之后，许太平明显感觉到她的身影变得清晰了许多，不再如那雾气般随风摇曳。
　　“多谢太平小友为我续了一命。”
　　灵月仙子没有吝啬自己的感激言语。
　　“仙子不用客气，这是你我之间的交易。”
　　许太平一副宠辱不惊的模样，神色平静地摇了摇头。
　　“这话不错。”
　　灵月仙子认可地点了点头，随后又指了指下方那株豆萁道：
　　“你再看这株豆萁有何变化。”
　　闻声，许太平低头看去，随后很是惊讶地发现，刚刚还生机勃勃的那株豆禾，此时已经完全枯败，就好似一棵野草。
　　“仙子，这株豆禾已然枯萎，我们该如何去取种子？” ??
　　许太平虽然有些吃惊，但还没到被惊吓的地步，因为他知道眼前这位仙子肯定是有办法的。
　　“关于这个问题。”
　　灵月仙子笑了笑。
　　“便是我刚刚跟你说过的，需要你来做的第二件事。”
　　她接着说道。
　　许太平闻言，立即露出洗耳恭听的模样，眼神很是认真地盯着眼前的灵月仙子。
　　灵月仙子也没卖关子，直接向许太平告知道：
　　“地藏果每一次结果之后，等到果实全部被采摘完毕时，便会自行枯萎，哪怕是等到来年，也不会再结果。”
　　“想要它继续结果，便须得借助那无根之火，将它这株枯禾焚毁，等它完全被焚为灰烬时，它的种子便会在灰烬之中生出，所以我们都把这一步叫做焚种。”
　　灵月的回答无疑再次让许太平惊奇不已。
　　不过，比起心中的惊奇，更加让他在意的还是灵月仙子提到的一样事物——无根之火。
　　“仙子，何为无根之火？”
　　许太平问道。
　　灵月仙子似是在等着许太平发问，所以在听到他的问话之后，再次露出欣慰笑容，跟着才解释道：
　　“所谓无根之火，便如字面上的意思，是一种无须借助外物点燃的火焰。”
　　“无根之火有两种，一种生于自然，一种则由修士以真气配合功法淬炼而成，我们称之为真火。”
　　“生于自然的无根之火，也被叫做灵火，此等神物，可遇而不可求。”
　　“所以你能找到的无根之火，就只剩下修士淬炼的真火了，而修士祭炼的真火，往往都存于法宝跟符箓之中。”
　　如果仅仅只是解释无根之火，灵月仙子自然无须解释得如此仔细，很明显她这番话是存了引导许太平修行之意。
　　“多谢仙子指点。”
　　许太平闻言只觉得受益良多，当即拜谢。
　　“所以仙子您是想让我去寻找那存有真火的符箓对吧？”
　　他随即向灵月仙子确认道。
　　“没错。”
　　灵月仙子微笑的点了点头。
　　“真火符虽然并不算是稀罕之物，且地藏果的第一次焚种无须品级多高的真火，但以目前的你来说，应该是没钱购买的，所以你要么修行有成时自行祭炼真火，要么努力经营这方药园，等赚取了足够的功德赏钱再去兑换，不用急于一时。”
　　灵月仙子向许太平建议道。
　　“仙子你放心，我会努力修行，也会努力经营这半亩药园，争取早日得到用来焚种的真火。”
　　许太平一脸认真地点了点头。
　　</b

第11章 赠药方，许太平得伐髓汤
　　“很好。”
　　灵月仙子冲许太平淡淡一笑。
　　也不知为何，面前虽只是一个十余岁的少年郎，但却总觉得他心念比许多成年人还要坚定，很像她曾经认识的某个人。
　　“将头凑近一些。”
　　灵月仙子忽然朝许太平勾了勾手。
　　“仙子还有何事要吩咐？”
　　许太平有些疑惑地上前一步。
　　“啪。”
　　而就在这时，灵月仙子伸出了一根手指，轻轻地在许太平额头一点。
　　还没等许太平反应过来，他便只感觉到有一道沁人心脾的凉意钻入了他的大脑，紧跟着脑海之中开始浮现出了一张记载着药方跟药方熬制说明的白纸。
　　“洗髓伐骨汤？这世上还真有能够让白骨修行的药方。”
　　许太平在看过那药方的功效之后，脸上禁不住露出喜悦之色。
　　“小家伙你也莫要高兴得太早，这洗髓伐骨汤的方子，原是要与另一剂汤药方子配合着使用的，但那副药方所需要的药材太过名贵，给了你也没用，故而你在浸泡这洗髓伐骨汤的过程之中会遇上一些难处。”
　　灵月仙子往许太平头上浇了一盆凉水。
　　“何种难处？”
　　许太平当即问道。
　　“没有了另一剂汤药，你在浸泡洗髓伐骨汤时，浑身上下将会异常疼痛，就好似那凌迟刮骨一般。”
　　灵月仙子面色凝重道。
　　“我不怕痛。”
　　许太平认真想了想随即用力一摇头。
　　灵月虽然很想说，你这是没品尝过那份苦楚，否则绝不会回答得这般干脆，但不知为何，她始终说不出口。
　　“今日本尊心情尚佳，除了原本答应你的那一剂药方外，再赠你一样事物吧。”
　　灵月仙子忽然笑了笑，随后伸出手来轻轻一握。
　　霎时间，许太平便看到道道白色光芒如同丝带一般汇聚在灵月仙子的掌心，等灵月仙子再摊开手时，掌心已经多出了三颗色彩晶莹的珠子。
　　而在这三颗珠子凝聚成形的一瞬，许太平明显感觉到，面前灵月仙子的身影变得透明了许多。
　　“嗖！”
　　不等许太平开口询问这是何物，那灵月仙子忽然猛地抬起手来，将那三颗珠子抛洒了出去，将其投掷到了药园的三个不同方位。
　　做完这一切之后，许太平就听到灵月仙子开始轻声吟诵咒语，与此同时一道道淡青色光芒开始以那三颗珠子为中心汇聚成了一道神秘的符文图案，将整片药园笼罩其中。
　　“此乃小三才聚灵阵，虽不及真正的聚灵阵，但足保你这半亩药园一年之内收成翻三倍。”
　　做完这一切后，灵月仙子有些虚弱地向许太平解释道。
　　“三倍？”
　　许太平听到这话先是一脸惊喜，继而一把掏出口袋里的那四颗黄豆灵晶递到灵月仙子跟前道：
　　“仙子，这四颗豆子你收下，
　　我爷爷说过，与人交易，公平才是最重要的，否则不会长久。”
　　见到许太平一本正经地说出这句话，灵月仙子忍不住“噗嗤”笑出声来，不过马上她又一脸认真道：
　　“你这话没错，既然是交易，那便该公平才是，不过嘛，你接下的修行很需要这几颗灵晶，所以就当是我先借给你的吧，等下次地果再结出宝物时，你再还我。”
　　听到这话，许太平也认真想了想，随后点了点头道：“那等到下次还你时得算上利息，须得给你五颗灵晶才行。”
　　“不错、不错，得算上利息。”
　　灵月仙子又是掩嘴“咯咯”一笑。
　　也就在此时，灵月仙子的身形再次透明了几分，气息明显也跟着虚弱了不少。
　　“小太平，本尊这具残魂太过羸弱，需要在地藏果中继续休息调养，至少要一两个月才能出来，接下来这药园，还有你自己的修行之事全都得靠你自己了，可千万别扯本尊的后腿，接下来本尊还得靠地藏果恢复真身呢。”
　　灵月仙子用略带玩笑的语气向许太平叮嘱。
　　“仙子放心，修行本就是太平自身之事，太平绝不会扯你的后腿。”
　　许太平眼神非常坚定。
　　“你这句话说得很好，修行一道本就是各人自身之事，漫漫修真之路，他人能帮得了一时，帮不了一世，终究还是得靠自己。”
　　灵月仙子满意地笑了笑，随即又指了指那株已经枯萎的豆禾道：
　　“太平你去屋内找找有没有铲子，将这株豆萁挖出，然后在药园中心处挖个坑掩埋起来。”
　　“好。”
　　许太平点了点头，二话不说翻身往屋里走去。
　　也就在转身回屋之时，原本一直笑容温和的灵月仙子忽然眼神变得凌厉了起来，随后转身望向身后的院墙。
　　顺着她那凌厉的目光可以看见，此时正有一双泛着幽幽蓝光的眼睛，正鬼鬼祟祟地注视着院内。
　　而在灵月仙子转头的一瞬，那双眼睛明显也发现了她，随之翻身滚下院墙。
　　“呼！……”
　　与此同时，灵月仙子那原本有些缥缈的身形，骤然化作一阵狂风从院内呼啸而出，一把将那滚落墙头的身形拍飞。
　　“上仙饶命，上仙饶命，吾不过一介伥鬼，是受那青峰峡虎君胁迫这才前来害人的！”
　　不等灵月仙子开口，一头面皮铁青，身躯腐烂可见白骨的尸鬼对她倒头便拜。
　　“为虎作伥，说得就是汝等这些败类。”
　　灵月仙子冷哼一声，随即一巴掌隔空将那尸鬼拍飞，此刻的她与面对许太平时恍然变了个人一般。
　　“等等，此时我实力尚未恢复，未必是那虎妖的对手，杀了这伥鬼反会引来祸事，倒不如给它施一道迷魂咒，令它暂且忘记此间之事，等日后太平修行有成时，再让他去降服那头虎妖，也算是一种不错的历练。”
　　正准备一举毙杀这头伥鬼的灵月仙子忽然收回了手，口中小声呢喃了一句，随即脸上露出开心的笑容。“很好。”
　　灵月仙子冲许太平淡淡一笑。
　　也不知为何，面前虽只是一个十余岁的少年郎，但却总觉得他心念比许多成年人还要坚定，很像她曾经认识的某个人。
　　“将头凑近一些。”
　　灵月仙子忽然朝许太平勾了勾手。
　　“仙子还有何事要吩咐？”
　　许太平有些疑惑地上前一步。
　　“啪。”
　　而就在这时，灵月仙子伸出了一根手指，轻轻地在许太平额头一点。
　　还没等许太平反应过来，他便只感觉到有一道沁人心脾的凉意钻入了他的大脑，紧跟着脑海之中开始浮现出了一张记载着药方跟药方熬制说明的白纸。
　　“洗髓伐骨汤？这世上还真有能够让白骨修行的药方。”
　　许太平在看过那药方的功效之后，脸上禁不住露出喜悦之色。
　　“小家伙你也莫要高兴得太早，这洗髓伐骨汤的方子，原是要与另一剂汤药方子配合着使用的，但那副药方所需要的药材太过名贵，给了你也没用，故而你在浸泡这洗髓伐骨汤的过程之中会遇上一些难处。”
　　灵月仙子往许太平头上浇了一盆凉水。
　　“何种难处？”
　　许太平当即问道。
　　“没有了另一剂汤药，你在浸泡洗髓伐骨汤时，浑身上下将会异常疼痛，就好似那凌迟刮骨一般。”
　　灵月仙子面色凝重道。
　　“我不怕痛。”
　　许太平认真想了想随即用力一摇头。
　　灵月虽然很想说，你这是没品尝过那份苦楚，否则绝不会回答得这般干脆，但不知为何，她始终说不出口。
　　“今日本尊心情尚佳，除了原本答应你的那一剂药方外，再赠你一样事物吧。”
　　灵月仙子忽然笑了笑，随后伸出手来轻轻一握。
　　霎时间，许太平便看到道道白色光芒如同丝带一般汇聚在灵月仙子的掌心，等灵月仙子再摊开手时，掌心已经多出了三颗色彩晶莹的珠子。
　　而在这三颗珠子凝聚成形的一瞬，许太平明显感觉到，面前灵月仙子的身影变得透明了许多。
　　“嗖！”
　　不等许太平开口询问这是何物，那灵月仙子忽然猛地抬起手来，将那三颗珠子抛洒了出去，将其投掷到了药园的三个不同方位。
　　做完这一切之后，许太平就听到灵月仙子开始轻声吟诵咒语，与此同时一道道淡青色光芒开始以那三颗珠子为中心汇聚成了一道神秘的符文图案，将整片药园笼罩其中。
　　“此乃小三才聚灵阵，虽不及真正的聚灵阵，但足保你这半亩药园一年之内收成翻三倍。”
　　做完这一切后，灵月仙子有些虚弱地向许太平解释道。
　　“三倍？”
　　许太平听到这话先是一脸惊喜，继而一把掏出口袋里的那四颗黄豆灵晶递到灵月仙子跟前道：
　　“仙子，这四颗豆子你收下，
　　我爷爷说过，与人交易，公平才是最重要的，否则不会长久。”
　　见到许太平一本正经地说出这句话，灵月仙子忍不住“噗嗤”笑出声来，不过马上她又一脸认真道：
　　“你这话没错，既然是交易，那便该公平才是，不过嘛，你接下的修行很需要这几颗灵晶，所以就当是我先借给你的吧，等下次地果再结出宝物时，你再还我。”
　　听到这话，许太平也认真想了想，随后点了点头道：“那等到下次还你时得算上利息，须得给你五颗灵晶才行。”
　　“不错、不错，得算上利息。”
　　灵月仙子又是掩嘴“咯咯”一笑。
　　也就在此时，灵月仙子的身形再次透明了几分，气息明显也跟着虚弱了不少。
　　“小太平，本尊这具残魂太过羸弱，需要在地藏果中继续休息调养，至少要一两个月才能出来，接下来这药园，还有你自己的修行之事全都得靠你自己了，可千万别扯本尊的后腿，接下来本尊还得靠地藏果恢复真身呢。”
　　灵月仙子用略带玩笑的语气向许太平叮嘱。
　　“仙子放心，修行本就是太平自身之事，太平绝不会扯你的后腿。”
　　许太平眼神非常坚定。
　　“你这句话说得很好，修行一道本就是各人自身之事，漫漫修真之路，他人能帮得了一时，帮不了一世，终究还是得靠自己。”
　　灵月仙子满意地笑了笑，随即又指了指那株已经枯萎的豆禾道：
　　“太平你去屋内找找有没有铲子，将这株豆萁挖出，然后在药园中心处挖个坑掩埋起来。”
　　“好。”
　　许太平点了点头，二话不说翻身往屋里走去。
　　也就在转身回屋之时，原本一直笑容温和的灵月仙子忽然眼神变得凌厉了起来，随后转身望向身后的院墙。
　　顺着她那凌厉的目光可以看见，此时正有一双泛着幽幽蓝光的眼睛，正鬼鬼祟祟地注视着院内。
　　而在灵月仙子转头的一瞬，那双眼睛明显也发现了她，随之翻身滚下院墙。
　　“呼！……”
　　与此同时，灵月仙子那原本有些缥缈的身形，骤然化作一阵狂风从院内呼啸而出，一把将那滚落墙头的身形拍飞。
　　“上仙饶命，上仙饶命，吾不过一介伥鬼，是受那青峰峡虎君胁迫这才前来害人的！”
　　不等灵月仙子开口，一头面皮铁青，身躯腐烂可见白骨的尸鬼对她倒头便拜。
　　“为虎作伥，说得就是汝等这些败类。”
　　灵月仙子冷哼一声，随即一巴掌隔空将那尸鬼拍飞，此刻的她与面对许太平时恍然变了个人一般。
　　“等等，此时我实力尚未恢复，未必是那虎妖的对手，杀了这伥鬼反会引来祸事，倒不如给它施一道迷魂咒，令它暂且忘记此间之事，等日后太平修行有成时，再让他去降服那头虎妖，也算是一种不错的历练。”
　　正准备一举毙杀这头伥鬼的灵月仙子忽然收回了手，口中小声呢喃了一句，随即脸上露出开心的笑容。

第12章 开铜镜，许太平初听讲经
　　“啪！”
　　接着就见灵月仙子伸手在那伥鬼眉心一指，以一道乳白色光华在其眉心画出一道符文。
　　等符文没入那伥鬼眉心之时，那伥鬼一脸木然地站起身来，随后对面前的灵月仙子视而不见，一边转身离去一边自顾自地道：
　　“我怎地在这里摔了一跤，罢了，罢了，还是回去跟大王复命吧。等见了大王就跟他说，这青竹居又来了一位看管药园小修士，我们可以等到他药园内的灵药成熟时再过来，到时候一并取走他的性命还有那一园子的灵药，到时候大王说不定还会赏赐我一块鲜嫩的心肝，美哉、美哉！”
　　说到最后，那伥鬼忍不住摇头晃脑，显然对自己这个计策十分满意。
　　“唉，虽然放虎归山是一件很有风险的事情，但还是希望小太平日后能理解为师的用心良苦。”
　　灵月仙子望着摇头晃动离去的那头伥鬼喃喃自语了一句。
　　虽然还没让许太平拜师，也不知道许太平愿不愿拜师，但这并不妨碍灵月仙子将自己代入到师父的角色里。
　　不过她肯定不会承认，之所以这么做，最主要的原因还是她在地藏果中待了几百年太过寂寞，想要找找乐子。
　　……
　　翌日。
　　许太平起了个大早。
　　他先是去药园清理了一遍野草，跟着又在埋藏地藏果的那块地方加了几铲子土，毕竟对于他来说，地藏果将是以后立足于修行界的一大依仗，可不能让人偷走了。
　　而灵月仙子在昨晚回到地藏果中之后，就再也没有出现过，许太平心想着她可能真的要个把月之后才会出来。
　　清理完药园的杂草后，他又
　　花了一上午的时间将青竹居的三间茅草屋整理了一下。
　　茅草屋的环境十分简陋，一间只放有一张床的卧房，一间堂屋，一间厨房，以及建在药园后方的一间茅厕。
　　而在清理厨房的过程中，许太平发现了两样十分有意思的东西——一口舀不干的水缸和只要投一枚功德币便能冒出一缸米的米缸。
　　有水有米，再加上墙上挂着的一块鱼干，许太平来到青玄宗的第一顿饭就这么解决了。
　　吃完饭后，他用柜子里的床单跟被子铺好床，然后便盘腿坐在床上拿出了先前西风阁给的那支玉简跟那面铜镜。
　　“灵月仙子将那洗髓伐骨汤的药方传给我时是在我眉心轻点，这玉简传功的方法也是往眉心一贴，这应该就是修行界传功的通用方法了。”
　　他拿起那支玉简小声嘀咕了一句。
　　按照西风阁那位阁主的说法，这枚玉简之中记载着青玄宗的一门炼气心法，以及关于青玄门的诸多门规跟那面铜镜用法的说明。
　　“呼……这玉简中传过来的东西，可比灵月仙子的那一指要多多了。”
　　感受着脑海之中不停涌出的一段段文字，许太平只觉得一阵头晕目眩，险些一头从床上栽倒下去。
　　好在没过多久，脑海之中不再有新的文字冒出，他这才松了口气。
　　不过马上他就又发现了一个问题。
　　这些进入他脑海之中的文字，就像是摆在书架上的书
　　卷一般，需要你去翻阅才能够看到和理解里面的内容。
　　“所以这玉简传功的方法跟灵月仙子教我的方法还是有些不一样，灵月仙子那一指直接让我知道如何按照那药方抓药煎药，而这玉简却是只能将这些东西塞进我的脑袋里。”
　　许太平细细感受了一下两者之间的区别。
　　“不过也有可能是因为内容不一样，才导致了会有此种区别。”
　　他马上又在心里补充了一句，然后就不再去纠结这些，静下心来一点点去阅读脑海之中的一行行文字。
　　……
　　三天后。 .??.
　　差不多花了快三天的功夫，许太平总算是把玉简之中的内容全都看完了。
　　正如之前西风阁阁主所言，玉简内中的内容主要有三样——一部《残霞经》、一卷《玄镜功用纪要》、一部《青玄宗律典》。
　　这期间他还一边“看书”一边将药园的地给刨了。
　　……
　　“按照玉简之中教授的方法，将地刨完之后，就可以拾捡一些野兽粪便跟枯枝断叶来烧土肥地了。”
　　“不过这一步不用急着做，今天初一，是紫阳长老讲经的日子，说的也正是《残霞经》跟修士入门的基础，每三个月只有一次，一定不能错过。”
　　“听完讲经之后，我可以顺带在铜镜之中挑选一下要购买的种子，这样就不浪费那一枚功德币了。”
　　在堂屋独自吃饭时，许太平开始盘算着今天要做的事情，然后顺手撕下墙上一页黄历。
　　黄历的一页撕开，正好露出“初
　　一”的字样，并且一旁的批注上还用朱笔写着“宜求学、忌动土”等一行小字。
　　这是他昨日唤来一头灵禽帮他采买日常用品时一块买的，零零总总花了他六枚功德币，心疼了好一阵。
　　……
　　吃完饭，回到卧房。
　　许太平从盒子里拿出铜镜，小心翼翼地放在面前一张破桌上。
　　此时的桌上，除了这面铜镜，还放着半碗清水，几片花瓣以及一枚青玄宗的功德币。
　　许太平回想了一下铜镜的使用方法，然后用手在碗中沾了一些清水滴在铜镜上，再分别放上几片花瓣以及那枚功德币。
　　“呼……”
　　几乎就在他将功德币放在铜镜之上的刹那，一阵清风忽而从那铜镜之中吹出，风中还夹着一股淡淡的檀香。
　　紧跟着便有一道声音从铜镜之中传出：
　　“青玄宗外门记名弟子许太平落席，莫要走开，紫阳长老即刻便要开始讲经，今日错过须得再等三个月。”
　　已经完整阅读完玉简内容的许太平，并没被这个声音吓到，因为在那卷《玄镜功用纪要》之中就提到过，这是玄镜之灵的声音。
　　按照《玄镜功用纪要》的说法，这玄镜之灵就好似那指路人，可以帮你在铜镜之中找到你想看的东西。
　　当然，青玄宗的禁地除外，并且每次“指路”都要一枚功德币。
　　“多谢玄镜大人。”
　　许太平道了一声谢。
　　玄镜之灵并非完全是死物，所以在他看来道一声谢是十分有必要的。

第13章 听讲经，初窥修行之门径
　　“无需客套。”
　　让许太平没想到的是，这镜灵居然还真的回应了他，尽管语气非常冰冷跟僵硬。
　　“玄镜，老夫已准备妥当。”
　　就在这时，铜镜之中传来一道十分威严的声音。
　　许太平当即将目光朝铜镜之中看去。
　　只见那原本映照着许太平自己脸的镜面，在那老者声音响起的一瞬，陡然出现了一座烟云缥缈的山峰，而在那山峰之上，隐约可以看到一位仙风道骨的老者身影。
　　“紫阳道君，本次听讲弟子共三百九十六人，其中新入门弟子两百人一十八人，无修为者两百人。” .??.
　　镜灵的声音再次从铜镜之中响起。
　　而在他说话时，铜镜的画面不停放大，直至许太平能清晰地看到那正端坐在一方石台之上的紫阳道君。
　　“四百人，足矣，不必再让人进来了。”
　　紫阳道君双眸微闭，丹唇轻启。
　　“是。”
　　镜灵语调清冷地应了一声。
　　“原来紫阳道君讲经还会限制人数啊，幸好我今日来得早。”
　　听完紫阳道君与镜灵之间的对话，许太平心中暗暗庆幸了起来。
　　“无论汝等是首次听本君讲这部《残霞经》，还是早已听过多次，本君都会一视同仁，从头讲起。”
　　在稍稍停顿了片刻后，紫阳道君的声音再次响起。
　　知道紫阳真君这是正式开讲了，许太平当即正襟危坐，眼睛一眨也不眨地盯着面前的铜镜。
　　“汝等之中，有许多人在入门前不曾修行，故而本君在讲这部《残霞经》之前，先同汝等讲一讲何为修行，何为修为。”
　　“所谓修行，无外乎以炼体之上锻炼体魄，以开门之术炼精化气，而我青玄宗向来更重开门。
　　“只有先养好一口先天真气，才能够施展法术神通，才能够延年益寿增加寿元，才能够窥见那飞升证道、长生不老之途。”
　　“而今日本君要讲的《残霞经》便是本门最重要的开门心法之一。”
　　听到这里许太平暗暗颔首。
　　紫阳真君的这番话跟《残霞经》的开篇很相似，而这也是他唯一能够理解的一部分，后续关于修习的具体步骤看得他一头雾水。
　　“说完了何为修行，接下来本君来说说何为修为。”
　　“所谓修为，简略而言，便是修行的不同阶段。”
　　“在修行界中，依照所得寿元的长短，功力的强弱，一般将修为分为五个境界。”
　　“由弱到强，第一重为开门境，也有人称之为入海境，此时修行刚得门路，气血充盈远超同辈，寿元可至两甲子，一百二十岁有余。”
　　许太平的眼皮这时忍不住跳动了一下。
　　他没想到爷爷口中的开门境，竟然只是修行界中最低等的境界。
　　惊讶之余他也有些庆幸，要是开门境是第二重或者第三重境界，他估计自己很难在半年内突破，到那时他伪造仙籍之事必然暴露。
　　不过这些念头只是
　　在他心中一闪而逝，他很快便又重新集中心神，继续听紫阳真君讲经。
　　“第二重，名为望幽境，寿元可至三甲子，只有到了此一重境界，才能够真正被称之为修士。这些年来，本君所遇见的弟子之中，至少有六成困在了这一重境界之上，有些甚至是七峰的亲传弟子。”
　　“第三重，名为通玄境，突破此境界之后，寿元可至六甲子，可被奉为真君，在云庐山中拥有一座自己的道场。”
　　“至于第四重跟第五重，汝等目前无需考虑，切莫好高骛远。”
　　讲到这里时，紫阳真君从一旁弟子手中接过了一杯茶细细品尝了起来，似是让众人先自行体会一下。
　　“原来突破通玄这般困难，难怪紫阳真君能被奉为长老。”
　　许太平这时在心中感慨了一句。
　　“也不知灵月仙子姐姐是何种境界。”
　　他忽然好奇起灵月仙子的修为来。
　　“好了，接下来，本君将为汝等详解《残霞经》。”
　　正当许太平有些走神时，铜镜中紫阳真君的声音一下子把他的思绪重新拉了回来。
　　接下来，紫阳真君开始对照着《残霞经》的书卷，一步步为一众听经弟子讲述《残霞经》修习的要点。
　　因为在此之前已经熟读了《残霞经》，所以许太平听起来并不费劲，甚至时常会露出茅塞顿开的神色，听到妙处时还会忍不住手舞足蹈，只觉得先前读到的种种困惑之处，一点点地被紫阳真君解开了。
　　尽管不是灵骨，但许太平自小就在读书这件事情上很有天赋，所以在对功法领悟这一点上，他不但不比一些拥有灵骨的弟子差，反而要好许多。
　　就像是此刻，在他听来精彩纷呈的讲述，同样面对铜镜的弟子中，有八成人听得抓耳挠腮无比痛苦。
　　而这一切，都被紫阳真君看在眼里。
　　除了极少数几名弟子外，包括许太平在内的大多数人都不知道，此刻那紫阳真君的面前也立着一面铜镜，一面巨大的铜镜。
　　那面铜镜之中显现的画面，正是听讲的三百多名弟子。
　　……
　　“玄镜，青竹居的许太平是何人引进青玄宗的？”
　　等到讲经完毕之后，紫阳真君忽然开口向镜灵问道。
　　“许太平本是灵骨碑选中的弟子，本是要被送入第七峰的，不过在测验灵骨时，黑龙长老发现他只是白骨，没有资格进入第七峰，故而被安排在了山下让其自行修行，静候三年后的七峰选拔。”
　　镜灵答复紫阳真君道。
　　“可惜了。”
　　听完玄镜的叙说，紫阳真君有些无奈地摇了摇头。
　　他能看出许太平对于功法的领悟异于常人，所以生了一丝收入门下的念头，却没想到居然是一介白骨。
　　“一介白骨，功法领悟得再好也无用啊，并不是每个人都是苏蝉。”
　　紫阳真君叹了口气。
　　“真君，苏蝉这个名字您还是少提，掌门知道了会不高兴的。”
　　玄镜这时提醒了紫阳真君一句。“无需客套。”
　　让许太平没想到的是，这镜灵居然还真的回应了他，尽管语气非常冰冷跟僵硬。
　　“玄镜，老夫已准备妥当。”
　　就在这时，铜镜之中传来一道十分威严的声音。
　　许太平当即将目光朝铜镜之中看去。
　　只见那原本映照着许太平自己脸的镜面，在那老者声音响起的一瞬，陡然出现了一座烟云缥缈的山峰，而在那山峰之上，隐约可以看到一位仙风道骨的老者身影。
　　“紫阳道君，本次听讲弟子共三百九十六人，其中新入门弟子两百人一十八人，无修为者两百人。”
　　镜灵的声音再次从铜镜之中响起。
　　而在他说话时，铜镜的画面不停放大，直至许太平能清晰地看到那正端坐在一方石台之上的紫阳道君。
　　“四百人，足矣，不必再让人进来了。”
　　紫阳道君双眸微闭，丹唇轻启。
　　“是。”
　　镜灵语调清冷地应了一声。
　　“原来紫阳道君讲经还会限制人数啊，幸好我今日来得早。”
　　听完紫阳道君与镜灵之间的对话，许太平心中暗暗庆幸了起来。
　　“无论汝等是首次听本君讲这部《残霞经》，还是早已听过多次，本君都会一视同仁，从头讲起。”
　　在稍稍停顿了片刻后，紫阳道君的声音再次响起。
　　知道紫阳真君这是正式开讲了，许太平当即正襟危坐，眼睛一眨也不眨地盯着面前的铜镜。
　　“汝等之中，有许多人在入门前不曾修行，故而本君在讲这部《残霞经》之前，先同汝等讲一讲何为修行，何为修为。”
　　“所谓修行，无外乎以炼体之上锻炼体魄，以开门之术炼精化气，而我青玄宗向来更重开门。
　　“只有先养好一口先天真气，才能够施展法术神通，才能够延年益寿增加寿元，才能够窥见那飞升证道、长生不老之途。”
　　“而今日本君要讲的《残霞经》便是本门最重要的开门心法之一。”
　　听到这里许太平暗暗颔首。
　　紫阳真君的这番话跟《残霞经》的开篇很相似，而这也是他唯一能够理解的一部分，后续关于修习的具体步骤看得他一头雾水。
　　“说完了何为修行，接下来本君来说说何为修为。”
　　“所谓修为，简略而言，便是修行的不同阶段。”
　　“在修行界中，依照所得寿元的长短，功力的强弱，一般将修为分为五个境界。”
　　“由弱到强，第一重为开门境，也有人称之为入海境，此时修行刚得门路，气血充盈远超同辈，寿元可至两甲子，一百二十岁有余。”
　　许太平的眼皮这时忍不住跳动了一下。
　　他没想到爷爷口中的开门境，竟然只是修行界中最低等的境界。
　　惊讶之余他也有些庆幸，要是开门境是第二重或者第三重境界，他估计自己很难在半年内突破，到那时他伪造仙籍之事必然暴露。
　　不过这些念头只是
　　在他心中一闪而逝，他很快便又重新集中心神，继续听紫阳真君讲经。
　　“第二重，名为望幽境，寿元可至三甲子，只有到了此一重境界，才能够真正被称之为修士。这些年来，本君所遇见的弟子之中，至少有六成困在了这一重境界之上，有些甚至是七峰的亲传弟子。”
　　“第三重，名为通玄境，突破此境界之后，寿元可至六甲子，可被奉为真君，在云庐山中拥有一座自己的道场。”
　　“至于第四重跟第五重，汝等目前无需考虑，切莫好高骛远。”
　　讲到这里时，紫阳真君从一旁弟子手中接过了一杯茶细细品尝了起来，似是让众人先自行体会一下。
　　“原来突破通玄这般困难，难怪紫阳真君能被奉为长老。”
　　许太平这时在心中感慨了一句。
　　“也不知灵月仙子姐姐是何种境界。”
　　他忽然好奇起灵月仙子的修为来。
　　“好了，接下来，本君将为汝等详解《残霞经》。”
　　正当许太平有些走神时，铜镜中紫阳真君的声音一下子把他的思绪重新拉了回来。
　　接下来，紫阳真君开始对照着《残霞经》的书卷，一步步为一众听经弟子讲述《残霞经》修习的要点。
　　因为在此之前已经熟读了《残霞经》，所以许太平听起来并不费劲，甚至时常会露出茅塞顿开的神色，听到妙处时还会忍不住手舞足蹈，只觉得先前读到的种种困惑之处，一点点地被紫阳真君解开了。
　　尽管不是灵骨，但许太平自小就在读书这件事情上很有天赋，所以在对功法领悟这一点上，他不但不比一些拥有灵骨的弟子差，反而要好许多。
　　就像是此刻，在他听来精彩纷呈的讲述，同样面对铜镜的弟子中，有八成人听得抓耳挠腮无比痛苦。
　　而这一切，都被紫阳真君看在眼里。
　　除了极少数几名弟子外，包括许太平在内的大多数人都不知道，此刻那紫阳真君的面前也立着一面铜镜，一面巨大的铜镜。
　　那面铜镜之中显现的画面，正是听讲的三百多名弟子。
　　……
　　“玄镜，青竹居的许太平是何人引进青玄宗的？”
　　等到讲经完毕之后，紫阳真君忽然开口向镜灵问道。
　　“许太平本是灵骨碑选中的弟子，本是要被送入第七峰的，不过在测验灵骨时，黑龙长老发现他只是白骨，没有资格进入第七峰，故而被安排在了山下让其自行修行，静候三年后的七峰选拔。”
　　镜灵答复紫阳真君道。
　　“可惜了。”
　　听完玄镜的叙说，紫阳真君有些无奈地摇了摇头。
　　他能看出许太平对于功法的领悟异于常人，所以生了一丝收入门下的念头，却没想到居然是一介白骨。
　　“一介白骨，功法领悟得再好也无用啊，并不是每个人都是苏蝉。”
　　紫阳真君叹了口气。
　　“真君，苏蝉这个名字您还是少提，掌门知道了会不高兴的。”
　　玄镜这时提醒了紫阳真君一句。

第14章 购药种，初试洗骨伐髓汤
　　“本君提了又如何，他白玉楼在青玄宗真能一手遮天不成？”
　　紫阳真君闻言冷哼一声，随即拂袖而出，等快要回到洞府之时忽而又转头看了眼身后的铜镜道：“下一次讲经取消，本君这次要闭关三年。”
　　说完这话，身形便在洞府门口一闪而逝。
　　“这是何必呢。”
　　铜镜之中传来一声无奈叹息。
　　……
　　再说回到青竹居。
　　“呼……还是不行……”
　　坐在床榻上运功许久的许太平忽然也长叹了一口气。
　　在听完紫阳真君的讲经之后，时辰刚好到了午时，正是修习《残霞经》的好时辰，许太平便按照今日所听的感悟开始修习了起来。
　　却没想到，努力了整整一个时辰，却依旧没能按照《残霞经》的描述将天地灵气导引入体炼化成真气。
　　“看来只能靠灵月仙子的那份药方了。”
　　许太平擦了擦额头汗，有些不甘心地说道。
　　这次尝试让他真切地体会到了白骨资质修行的难度。
　　想到这里，已经下定了决心的他再次拿出了铜镜，跟着将一枚功德币放在了上面。
　　“青竹居许太平，汝寻我何事？”
　　镜灵的声音从铜镜之中响起。
　　“玄镜大人，我想买一批药材跟草药的种子。”
　　许太平回答道。
　　“你目前的品阶，只能在山下的百草堂购买药材跟种子，这些是百草堂的草药名目，你在镜中选好之后，会有灵禽将其送到你院内。”
　　在镜灵的说话声中，一份草药名目开始在铜镜之上显现。
　　“多谢玄镜大人。”
　　许太平道了声谢后，开始细细寻找了起来。
　　花了一炷香的功夫，许太平总算是把灵月仙子药方上的药材凑齐了，为了不让人看出药方，他还多加了几味不怎么值钱的药材在里面，同时还在药材的斤两上做了些手脚。
　　至于药园的药材种子，他只选了“九叶紫苏”这一种，买了可以供三亩地种植三次的量。
　　之所以这么选，他是有原因的。
　　根据那枚传功玉简之中关于药园种植的记载，九叶紫苏的叶、茎、果都能入药，叶子能当上等蔬菜食用，种子的价钱也是所有灵药药中最便宜，易生长，从发芽到结果周期只有三个月，云庐山一年四季如春，足可种植三次。
　　唯一的缺点就是卖的价钱太低。
　　在正常情况下，每亩九叶紫苏，每年能够兑换的青玄宗功德币只有三十枚，远低于其他灵药的收益。
　　要知道在青玄宗，每位外门记名弟子每年需要上缴的功德币是一百二十枚，
　　正常情况下，即便太平将三亩药田全种上九叶紫苏，最终也凑不齐需要上交给宗门的功德。
　　但有了灵月仙子在药田内布置的那座阵法，一切就都不一样了。
　　按照灵月仙子的说法，被布置上那小聚灵阵的药田，三年内的收成都将翻三倍，那么他种九叶紫苏就是最划算的。
　　“不出意外的话，三亩药田，三季九叶紫苏种下去，至少能够兑换270枚功德币，除开20枚功德币成本跟每年需要上缴的12
　　0枚功德币，我还能够余下130枚，等到来年时就能够购买更好的药种，或许还能再剩下一些用来购买功法跟符箓。”
　　许太平在向铜镜付完钱之后，拿起纸笔认认真真地记起了账目来。
　　“买完药材还有药种，现在就剩下三枚功德钱了，幸而米缸里已经买了一缸米，油盐也充足，到时候再去山中布些陷阱猎些野味来，应该能支撑到第一季九叶紫苏的成熟。”
　　他一边记账，一边在心里盘算着。
　　选择九叶紫苏作为种子，有一个很大的原因就是因为它成熟快，能让他在三个月迅速兑换到功德，从而换取修炼要用到的药材。
　　至于焚种所需要的真火符，他昨天就询问过镜灵，得到的答复是必须入门一年后，才能购买符箓一类的物品，并且就算是最普通的真火符，价钱也要一千枚功德币以上，短时间内他根本就买不起。
　　“嗯，等有了收成之后，还得考虑一下存钱买真火符的事。”
　　许太平又在账本册子上记下了一笔。
　　……
　　翌日傍晚。 .??.??
　　一头灵禽灰鹤，叼着一只大包裹停在了许太平的小院前。
　　许太平购买的种子跟药材终于全部到了。
　　在有些肉痛地付完一枚功德币给灰鹤之后，许太平提着药材走进了自己的卧房。
　　此时他的卧房中放着一只盛满热水的澡盆。
　　这正是他提前准备好用来泡药的。
　　“灵月仙子给的方子上说，这副药材的材料普通，想要发挥药效，就必须按照方子上所说的时间跟顺序投入药材。”
　　>    在将药材分类放好，并且用屋内那杆老秤重新称好重量之后，许太平站在澡盆前暗暗回想了一遍药材投放的顺序跟时间。
　　“应该没问题的。”
　　片刻后，许太平暗自点了点头，似是在为自己鼓劲。
　　紧跟着他拿起一份放在油纸上的药材，一下子全都倒进那热气腾腾的澡盆之中，跟着开始掰着指头默数道：“8、7、6……”
　　等倒数到1时，许太平迅速将桌上的第二份药材倒入了澡盆之中。
　　随着第二份药材的倒入，澡盆内的热水忽然开始冒泡，紧跟着散发出一阵阵如兰似麝的异香。
　　“看来没放错。”
　　许太平一脸欣喜，紧跟着又倒入了一包药材。
　　……
　　一炷香后。
　　当所有的药材，都按照药方上的说明倒入澡盆之后，许太平只看到那澡盆之中原本清澈的热水，此时已经变化做了浓稠的白色浆液。
　　“药汤色泽莹白如玉，粘稠如浆，跟药方上说的一样。”
　　许太平松了口气。
　　至少从外表上来看，他调制的这一副洗骨伐髓汤是成功了的。
　　旋即，许太平迅速褪去身上衣物，露出了精瘦的身体，光溜溜地翻身泡入那洗骨伐髓汤之中。
　　“啧啧啧……”
　　可能是因为这药力的缘故，即便是过了一炷香的时间，这澡盆中的汤药依旧很烫，许太平被烫得忍不住龇牙咧嘴。
　　要不是药方说明上写着，一旦中途离开，药效就会大打折扣，估计他这时都已经从澡盆里跳出来了。

第15章 泡药汤，忍剧痛易经伐髓
　　“泡入药汤之后，须得以吐纳之法催动药力。”
　　适应了药汤的温度之后，许太平开始以《残霞功》所授的方式进行吐纳，不一小会，他便感觉到小腹丹田内开始变得灼热起来。
　　呼吸吐纳的步骤，都是紫阳真君讲经时教授的，这几日许太平尝试了很多遍，虽然一直没办法炼化灵气入体，但对于步骤却是已经烂熟于心。
　　“嘶……”
　　正当许太平疑惑着药力为何还不发作时，他的后心处忽然传来一阵钻心得疼痛，就好似有一根钉子正一点点被人敲打进去一般。
　　“要是这种痛，好像还能……呃！”
　　许太平刚想说自己还能坚持，却不想胸口处也传来了一道一模一样的的疼痛，让他彻底说不出话来。
　　更恐怖的是，这仅仅只是一个开始。
　　在那两个部位生出疼痛感之后，他身体的各个穴位开始出现密集的疼痛感，不给他任何喘息的机会。 ??
　　正常来说，在这种疼痛之下，人是会昏死过去的，但不知道为何浸泡在这药汤之中的许太平无论感受到何种疼痛，就是不会昏死过去，只能去忍受。
　　疼痛持续了整整一个时辰。
　　中途许太平无数次想要从澡盆之中爬出来，每次生出这个念头时，他的脑海之中便会出现爷爷临终前的画面，看见爷爷双目圆睁地看着自己说：
　　“争口气，太平你要争口气，为你自己，为这天下凡骨争口气！”
　　“呼、呼、呼……”
　　喘着粗气的许太平无比疲惫地靠在澡盆上，等到气息平复后，他这才微微扬起嘴角，很是自豪地喃喃问道：
　　“爷爷，孙儿没给你丢脸吧？”
　　不过此时他身上虽然没有了大痛，但小痛还在。
　　这具身体现在给他的感觉，就好像是裂开了无数道口子，只轻微动一动，都能够撕裂这些伤口从而带来钻心的疼痛。
　　“七日一循，这洗骨伐髓汤，还得再泡六次，而且中途不能有一日中断，否则前功尽弃。”
　　一想到接下来还要连续忍受六次这种程度的痛苦，哪怕是心性坚定如他，也不禁开始怀疑自己最终是否能够坚持得下来。
　　……
　　六天后。
　　“最后一次了。”
　　望着眼前热气腾腾的药汤，许太平忽然有种恍然隔世之感。
　　刚刚过去的六天，简直比他度过的十年还要漫长。
　　连续六天浸泡洗骨伐髓汤的他，无论是精神还是身体，都已经承受到了极限。
　　第一天泡药汤时连吭都没吭一声的他，肯定没想到在接下来的几天里，他会痛得惨嚎、痛的大哭、痛得不停地喊着爹妈跟爷爷。
　　许太平从未想过自己居然会如此脆弱。
　　足可见这洗骨伐髓汤带来的疼痛有多强。
　　可即便是如此，即便是哭着喊着，许太平也终于还是坚持到了这第七日。
　　甚至在这七天的时间里，他还把那三亩药田全翻了一遍，将九叶白紫苏的种子全部种了下去。
　　“争口气，许太平，你要争口气。”
　　澡盆前踟蹰良久的许太平，嘴里不停地
　　告诫自己。
　　此时的他脸色煞白，没有一点血色，身体更是枯瘦如柴，短短六天时间里他至少瘦了二十斤，整个人已经处在了崩溃的边缘。
　　“噗！”
　　最终，许太平还是一脚跨入了澡盆之中，身体迅速被那白色浆液吞没。
　　“呃啊！……”
　　尽管他很想忍耐，但那剧烈的痛感，还是让他惨叫出声，要不是这方圆百里渺无人烟，只怕早已引来了好事者。
　　当然，这惨叫声，也并非没有任何人听见。
　　比如说，此时正化作一道青烟飘荡在许太平窗外的灵月仙子。
　　“小太平，最后一日了，坚持住，是从此踏上登天之途，还是如那飘零浮萍般浑浑噩噩度过余生，全在你一念之间。”
　　灵月仙子听着屋内的痛苦呻吟，最终忍不住喃喃自语了一句。
　　“你这话说的倒是轻巧，这洗精伐髓之痛，一日胜过一日，等到第七日时，恰好是第一日的七倍，没有另外一副药方，谁能坚持下来？”
　　不过这话一出口，她便又苦笑着自嘲了一句，同时也为自己这般草率地将那药方交给许太平而感到自责。
　　……
　　一个时辰后。
　　“居然……真的熬过来了？”
　　当看到一缕缕精纯的天地灵气，正如潮水般朝着小院汇聚而来时，灵月仙子露出了一脸难以置信的表情。
　　这正是洗骨伐髓成功的标志。
　　之前一直不敢往屋里看的她，这时忍不住从窗户的缝隙望了过去。
　　只见卧房中，已经昏死过去的许太平正半躺在澡盆之中，身下浸泡着的药汤早已从玉白变成了乌黑，而将其染黑的正是那不停从许太平身体里渗透而出的污秽，
　　与此同时，那一股股只有灵月现在才能看见的天地灵气，正好似一只轻柔的手不停地从许太平身上拂过，然后钻入他的体内。
　　灵月仙子看看屋内的许太平，再看看院子后方被修整一新的药园，嘴角露出了微笑：
　　“原本只想着时间不多了赌一回，现在看来，本尊没有看走眼。”
　　说完这话，她的身形随之在原地消散，只余下一句话幽幽回荡在小院内：
　　“小家伙，本尊得安心炼化灵晶给自己续几年命了，过断时日再见。”
　　……
　　第二天的清晨。
　　当清晨的第一缕阳光从窗户中照进来时，身子还浸泡在浴缸之中的许太平，刚好睁开了眼睛。
　　他睡了此生以来最香甜的一觉。
　　“我这是……成功了？”
　　注意到澡盆内带着浓浓腥臭味的黑色浆液后，许太平非但没有被吓到，脸上反而露出了欣喜之色。
　　因为按照伐髓汤的说明，这正是洗精伐髓成功的标志，代表着修士体内的污浊之物被逼了出去，真正拥有了修行的资质。
　　“哗啦啦……”
　　兴奋之下，许太平一把从澡盆中站起，然后也不穿衣服，光溜溜地跑到后院的井口。
　　他先是打了一桶水，将身上的污秽之物冲了个干干净净，然后就地盘膝坐下，当场将《残霞功》的炼气心法运转了起来。

第16章 卖药草，羊鹿山中猎羊鹿
　　“呼！……”
　　几乎是他运转起残霞吐纳心法的一瞬，小院内引来了一阵清风，丝丝天地灵气经由他那已经打开的窍穴进入了他的身体。
　　以往许太平如何也感应不到的经脉穴道，这次十分轻松地就被他感应到了，就连将灵气引导进经脉炼化的过程也十分的顺利。
　　最终，许太平花了半柱香的功夫，顺利将炼化好的一道真气送入了丹田之中。
　　“半柱香才炼化这么一道真气，与紫阳真君口中天才相比简直不值一提，可对我来说，终究是能够真正踏上修行之路了。”
　　对于自己这无比缓慢的炼化速度，许太平并没有太过沮丧。 ??
　　“爷爷说过，勤能补拙，他们每日练功两个时辰，我练四个时辰，他们练四个时辰，我就练八个时辰，总有一日会赶上来！”
　　许太平暗暗下定了决心。
　　“对了，我还有这黄豆灵晶，灵月仙子说握着它练功可以做到事半功倍。”
　　他忽然想起了地藏果内结出的那几颗黄豆灵晶，于是当场拿出了一颗，再一次开始运功。
　　有了黄豆灵晶的帮助，他炼化天地灵气的速度，比之前快了三倍不止。
　　“灵月仙子果然没有骗我，这灵晶对我大有好处，如此一来，说不定真的能在半年内突破开门境！”
　　感受到修炼速度提升之后，许太平顿时一脸的欣喜。
　　有了这黄豆灵晶的帮助，他如今修炼的速度，至少跟普通修士差不多了。
　　接下来的日子里，许太平除了每日花两个时辰打理药田之外，其余时间都在修炼，一刻也不敢耽误。
　　……
　　时间一晃，便已经过去了三个月。
　　这三个月里，许
　　太平能够明显感觉到，自己丹田内的真气越发充盈，他隐约感应到，自己应该快要突破凝露期了。
　　所谓凝露期，其实是《残霞功》里面的说法，是对尚未突破开门境修士真气深厚程度的一种描述。
　　在残霞功中，未曾突破开门境之前，修士的真气深厚程度一共分为凝露、化霜、结冰三个层次。
　　只有真气深厚程度突破了“结冰”期的层次，修士方可以尝试突破开门境。
　　不过在突破凝露期，进入化霜期之后，修士在运行残霞功时周身会生出一道寒冰护体真气，相当于为修士套上了一层极品镔铁甲胄。
　　不过即便是还没突破凝露期，随着丹田真气充盈后，许太平身体上的变化也很明显。
　　比如说，他的目力、耳力比三个月前强了许多。
　　目力方面，如今就算是一只站在五百米开外树上的麻雀，他都能够看得清清楚楚。耳力方面，周遭一里地内山林之中有些什么野兽，他光靠耳朵都能分辨出来。
　　此外，他的体力还有脚力，都有了很大的提升。
　　如今的许太平，虽看起来瘦弱，可单手举起一块两百斤重的石磨是绝对没问题的。至于脚力方面，他曾在附近山林里追过一只野鹿，结果丝毫不落下风。
　　再加上他以前在青牛村的时候，时常跟爷爷上山打野味，会用弓箭，会做陷阱，所以最近这个月以来，他每日都能吃到野味。
　　紫苏叶配上烤鹿肉、烤兔肉，吃多少次他都不腻。
　　“说起来，前几天在后山做的陷阱，也是
　　时候去看看了，说不定又能抓一头黄羊来吃。”
　　这天中午时分，已经修行了三个时辰的许太平摸了摸肚子从床上站了起来，准备等会去后山看看自己布下的陷阱。
　　他因为要修炼，没什么时间打猎，所以这三个月里已经在附近的几座山上布置不少陷阱，现在只要时不时地去看看就能够有所收获。
　　不过在这之前，他还有一件更重要的事情要做——
　　卖药材。
　　第一批九叶白紫苏的种子播撒下去已经过了三个月，许太平一共收获三百多斤紫苏根茎、六十多斤紫苏籽，不多不少刚刚是普通药田收获的三倍。
　　“按照斤两来算，这一片九叶白紫苏至少能够卖九十六枚功德币，已经超出了当初预想中的三倍。”
　　在将要卖的药材全都拿到门口放好之后，许太平拿出了西风阁给的那支骨笛，随后用力地将其吹响。
　　“唧！……”
　　没过一会，一头双翼展开足有一丈宽的白头雕来到了小院的门口。
　　“白雕叔叔，还请将这些药材帮忙送到百草堂变卖，事后你可从中抽取三枚功德币。”
　　许太平向站在自己面前的白头雕拱了拱手。
　　让灵禽去卖药材，这同样也是他从那块传功玉简中看来的方法，说是普通药材可以直接让灵禽拿去卖，这样省时省力，只不过事后要付三枚功德币。
　　“明日我将钱送来。”
　　灵禽白头雕也没废话，微微颔首之后，便用爪子抓着那批药材腾空而起。
　　“等到明天，我就有钱跟万卷楼购买功法武技了。”
　　望着白头雕离去的
　　身影，许太平双手十指交叉，伸了个大大的懒腰。
　　虽然还要存钱买真火符，但购买一门武技防身还是有必要的，之前在山中打猎时，他就险些被几头野猪伤到。
　　目前的他，空有满丹田真气，全然不知道如何施展。
　　其实对于修士来说，购买一门法术来修炼要更好一些，但怎奈他囊中羞涩，根本买不起，只能等多存些钱再说了。
　　而且在突破开门境之前，即便修习了《残霞功》，许太平体内的真气数量也不足以支撑他施展术法。
　　“这弓箭跟猎刀也该换一换了。”
　　这时许太平已经从小屋中取来了弓箭跟猎刀，准备动身去后山。
　　这弓箭跟猎刀，都是这青竹居上一任主人留下的，猎刀的刀刃全是豁口，弓箭的弓弦也断了一次，许太平好不容易才接上。
　　一个人在山上生活，院子周围又有不少野兽，这种最基本的防身兵器还是要的。
　　……
　　半柱香后。
　　后山。
　　虽然许太平把这里叫后山，但按照玉简中地图的介绍，这座山应该叫羊鹿山，因为山中多黄羊与麋鹿而得名。
　　不过许太平这几次进山，发现山中黄羊与麋鹿其实并不多，倒是有不少成群结队的野猪。
　　“要是能猎到一头野猪也不错，至少接下来半个月的饭食不用愁了。”
　　山中奔行着的许太平，一边警惕地打量着四周，一边在嘴里嘀咕了一句。
　　虽说修士是可以辟谷的，但前提是至少要突破开门境才行，目前的许太平非但不能辟谷，还得靠大量的肉食补充修炼时损耗的体力。

第17章 遇埋伏，羊鹿山中斩妖狼
　　“咩……”
　　就在许太平快要靠近陷阱的位置时，他忽然听到一声羊叫。
　　“难不成真的猎到了黄羊？”
　　许太平顿时心头一喜。
　　烤黄羊肉的滋味，可比野猪要强多了，特别是配上他家灵药园的紫苏叶。
　　“看来今晚有口福。”
　　他一边这么想着，一边脚步飞快地奔行到那处陷阱旁。
　　……
　　来到陷阱旁。
　　许太平在看到盖在陷阱上的树枝不见了之后，心中更加确定陷阱里面猎到猎物。
　　“呜……”
　　正当许太平想要凑过去，看一看陷阱之中的猎物，究竟是不是黄羊时，他身后忽然传来了一道野兽的低吼声。
　　“砰！”
　　几乎是身体的本能反应，许太平从原地一跃而起，靠着脚力生生地跃到了陷阱的对面。
　　“吼！”
　　就在许太平跳到陷阱对面的下一刻，一头体型足有寻常老虎大小的灰狼扑到了他原本站立地方，旁边一株碗口粗细的小树直接被它撞断。
　　“狼？还是妖狼！”
　　望着那头体型巨大灰狼，许太平浑身汗毛倒竖。
　　与爷爷一起打猎时，他不止一次见到过狼，但与面前这头狼比起来，简直就是小巫见大巫，根本不值一提。
　　“嗷呜！……”
　　就在许太平满心惊愕时，那头灰狼再一次一跃而起，朝着陷阱对面的许太平扑去。
　　“砰！”
　　许太平就势一滚，成功躲过那灰狼的这一扑，随后拔出腰间猎刀朝着山林的东面狂奔而去。
　　“吼！”
　　尽管他此时奔跑的速度，已经远远超过了寻常成年人，但依旧没法跟眼前这头妖狼相比，只几息间便已经被追上，
　　不过此时的许太平已经冷静了下来，并没有因为妖狼就在身后而
　　感到慌乱，而是非常灵巧地在山林中弯弯扭扭地跑动。
　　这还是他爷爷教他的，在山中遇上野兽时，绝不能直线奔跑，而是要跟它们迂回绕路。
　　“砰！”
　　就在这时，那头妖狼因为转向太急，一不小心撞在一棵一人合抱粗细的大树上，生生将其撞断。
　　许太平眼角的余光在瞥见这一幕后，当即停下了脚步，然后果断搭箭拉弓。
　　他没有去对准妖狼的脑袋，而是对准了它的肺部。
　　“嗖！”
　　就在那妖狼重新站起身来之时，许太平直接将弓弦拉满，然后果断地松手放箭。
　　“砰！”
　　或许是运气好，或许是因为修炼之后目力臂力有了长足的增长，许太平的这一箭，精准地射入了那妖狼的身上！
　　“吼！”
　　不过让许太平没想到的是，那妖狼的皮毛无比坚韧，它的那一箭仅仅只是刺穿了表皮，不但并没能致命，反倒是刺激得那妖狼更加狂暴。
　　见状，许太平没有犹豫，当即提着弓箭再一次朝山林东面飞奔而去。
　　而这一次，发狂下的那头妖狼，根本不管面前是否有树木挡着，通通将其撞断。
　　如此一来，许太平与妖狼之间的距离，迅速地缩短开来。
　　“来啊！”
　　但就在许太平距离妖狼不足三丈，来到一棵挂着布条的大树旁边时，他忽然停下脚步拔出腰间猎刀，而后转身朝那头妖狼大吼了一声，摆出一副决一生死的架势。
　　“吼！”
　　这妖狼本就已经被许太平激怒，此刻又见他如此挑衅，当即嘶吼一声，一跃而起，张嘴显露一嘴獠牙，无比凶狠地扑向许太平。
　　“
　　砰！”
　　就在妖狼即将一口吞下许太平时，许太平忽然猛地调转刀口，一刀斩在了身旁大树的一根藤蔓上。
　　“唰！”
　　藤蔓斩断的一瞬，一根由水桶粗细原木削成的木刺，被一根粗大藤蔓吊着从许太平的身旁飞出，刚好迎上那扑过来的妖狼。
　　“嗷！”
　　随着一声惨叫，巨大的木刺借着飞荡的势头，重重地插进那妖狼的胸口。
　　这根木刺，本是许太平用来对付野猪的，没想到这时候派上了用场。
　　“吼！”
　　不过马上许太平便又发现，这妖狼皮肉之厚简直难以想象，就连那根木刺也没能够完全将其刺穿。
　　“只能试试了。”
　　危急关头，许太平双手握住猎刀一跃而起，然后他也不管会不会导致真气运行错乱，一股脑地将丹田内的真气调运出来汇聚到双臂之上，最后一刀狠狠地劈在那妖狼肺部的伤口上。
　　“砰！”
　　山林中又是一声巨响。
　　许太平催动真气斩出的这一刀，竟是将那妖狼肺部生生切开，鲜血立时如雨点般喷洒出来。
　　“咔嚓……”
　　还没等许太平回过神来，他手中那柄猎刀便断成了好几节，而他的两条手臂则开始迅速肿胀了起来，只眨眼间便肿胀如象腿。
　　剧烈的疼痛将他惊醒。
　　“不好，真气开始乱走了！”
　　许太平见状心头一紧，随即盘腿坐下，开始运转《残霞功》，将双臂之中胡乱运行的真气全都导引回丹田之中。
　　“呼……”
　　片刻后，终于让体内真气恢复平稳运行的许太平长长地吁了口气。
　　此刻的他满心的害怕。
　　刚刚一时冲动忽然运转真气，险
　　些令他体内真气运行失控，后果不堪设想。
　　“我记得关于羊鹿山的说明之中，这里一直都没有豺狼出没，怎么会突然出现一头狼，而且还是妖狼。”
　　许太平站起身来，十分警惕地走到那头妖狼旁边。
　　此时的妖狼已经奄奄一息，腹部被许太平的猎刀开了一个洞，就算生命力再顽强也活不了多久。
　　“天快黑了，还是先回小院吧，这妖狼的事情回头问问铜镜看看，这段时间暂时别来这里打猎了，另外这次无论如何也要购买一门武技了。”
　　看了看天色，许太平决定还是先回去。
　　他所在的青竹居虽然破旧，但按照玉简内的说明，青竹居的院子周围也是布置有阵法结界的，寻常野兽妖物没办法靠近，很安全。
　　“等等，这头妖狼的尸体应该能兑换些功德币吧？算了，不管值不值钱先拖回去再说。”
　　正准备离开的许太平忽然想到了什么，于是又回头将那妖狼的尸体给拖了起来，然后就这么拖着走出了山林。
　　虽然模样还是一个少年，身形也稍显瘦弱，但如今的他力气很大，拖这么一头妖狼还是没问题的。
　　……
　　许太平走后没过多久，一道浑身腐烂的人影从山林之中走出。
　　“这头蠢狼，这点小事都办不好！”
　　在看到地上那滩血迹，还有那根粗大的木刺之后，那人忽然破口大骂。
　　“如今已经打草惊蛇，看来只有我亲自出马才能将他从那院子中引出来了，得尽快想个法子才行，大王那边已经在催了，再不把这小子的心肝带回去，我就要成大王的下酒菜了！”
　　那人影跺了跺脚嘴里骂骂咧咧道。
　　如果灵月仙子没有沉睡，此时定然能够认出此人。
　　没错，这人正是那晚在院外偷窥的那只伥鬼所化。

第18章 赚功德，得青牛拳穿杨矢
　　又一天后。
　　“唧！……”
　　正在修炼的许太平，忽然听到院门口传来一声灵禽的鸣叫声。
　　“应该是雕叔来给我送钱了。”
　　许太平一把从床上翻身跃下。
　　来到院门口，他果然看到了昨日的那头白头雕。
　　“啪！”
　　白头雕依旧没有废话，直接将一袋钱扔给了许太平，跟着语气冷淡道：
　　“一共卖了九十七枚功德币，扣除我的三枚，还剩下九十四枚，你清点一下。”
　　“不用点了，多谢雕大叔。”
　　许太平拱了拱手，道了声谢。
　　云庐山的这些灵禽都是与青玄宗定下过血契，绝不会做这等小偷小摸之事。
　　许太平的这一举动，让那白头雕看向他的目光柔和了不少。
　　“有事吹笛，这一带如今都是我在打理。”
　　白头雕淡淡道。
　　“那以后就要麻烦雕大叔了。”
　　许太平点了点头。
　　“嗯？你院内怎会有妖兽气息？”
　　那白头雕刚要走，却忽然又扭过头来，眼神满是狐疑地望向许太平身后的院子。
　　“这雕兄居然能察觉到我院内妖狼的气息？”
　　许太平有些吃惊。
　　不过他并没有打算隐瞒，于是将昨日所遇之事与眼前这头灵禽说了一遍，毕竟也没有什么好隐瞒的。
　　“羊鹿山怎会有妖狼？”
　　听了许太平的讲述之后，灵禽白头雕同样是一脸的疑惑。
　　“你这小子运气倒是不错，不过最近这段时日还是莫要去那羊鹿山了，此事我也会去跟西风阁打声招呼。”
　　白头雕似
　　乎也没打算深究此事。
　　“这样再好不过了。”
　　许太平感激地点了点头。
　　宗门有人能来看看自然也是好的，毕竟他如今的修为，可对付不了什么妖物。
　　“对了，那妖狼的尸体你可打算卖？”
　　这时那白头雕又问道。
　　“卖，当然卖！”
　　许太平想也不想点头道。
　　“你将它卖给我吧，我那小儿子近来在准备突破，那头妖狼品级虽然不高，不过拿来给我们灵禽滋补气血倒是绰绰有余。”
　　白头雕说道。
　　“雕大叔想要拿去便是。”
　　许太平十分爽快地说道。
　　他不介意用这具妖狼的尸体与眼前的白头雕交个朋友。
　　“我怎能白拿你一个少年的东西，更何况那是你拿命换来的。”
　　白头雕白了许太平一眼，不过心中对于这位少年的好感又增加了几分。
　　“这样吧，这妖狼的尸首，你如果自己拿去卖，想来也就值个十来枚功德币，而我这里愿意出二十枚功德币，少年你意下如何？”
　　白头雕询问道。
　　许太平一听这话，二话不说返回院内，然后将那头妖狼的尸体给拖了出来。
　　“雕叔你拿走。”
　　他将那妖狼尸体放到白头雕面前。
　　“少年收好。”
　　白头雕见状爽朗一笑，随即翅膀一挥，将二十枚功德币准确无误地抛到许太平跟前。
　　“另外，前任掌门给我赐名白虹，你叫我白叔便好。”
　　白头雕一边说着，一边抓起地上那妖狼的尸体，而后双翅一抖，原地升腾而起。
　　“居然还是掌门亲自赐名。”
　　许太平望着白头雕离去的方向喃喃自语了一句。
　　“这次意外多得了二十枚功德币，说什么也要挑一门好点的武技还有一件趁手的兵器了。”
　　看着左手的钱袋还有右手的二十枚功德币，许太平少有地露出了孩童习性，欢欢喜喜蹦蹦跳跳地回到了小院之中。
　　……
　　回到卧房。
　　许太平直接向铜镜投入了一枚功德币。
　　“青竹居许太平，汝今寻我，所为何事？”
　　铜镜内镜灵的声音随即响起。
　　“玄镜大人，我想挑选几门武技跟兵刃，有什么可以推荐的吗？”
　　虽然已经知道这镜灵只是一件没有感情的器物，但许太平对他的称呼依旧十分客气。
　　“汝等外门散修弟子，只能从西风阁武库之中购买武技跟兵刃，铜镜之中已显现目前仍存于西风阁的武技与兵刃，汝可自行挑选。”
　　镜灵的声音依旧不带任何感情色彩。
　　“多谢玄镜大人。”
　　许太平道了声谢，随后开始趴在桌上挑选了起来。
　　“我记得紫阳真君讲经时曾说过，最适合《残霞功》的武技是拳掌，这样能够最大程度的发挥出修习残霞真气弟子真气深厚的优势，运转残霞真气之后，每一拳，每一掌，都有堪比普通人拿起兵器的全力一击。”
　　回想起紫阳真君当日讲经的内容，许太平毫不犹豫地将目光锁定了铜镜上展示出来的一门门拳谱跟掌谱来。
　　最终，他选定了一门名叫《青牛拳》的拳谱。
　　按照这本拳谱的介绍，练习《青牛拳》之后，配合体内真气使用，每一拳都能够砸碎山中岩石。
　　除此之外，这青牛拳还有两式绝招。
　　一式名为“牛角崩山”，全力施展之下其力道犹如青牛撞山，力道八倍于普通拳《青牛拳》拳招。
　　一式名为“奔牛凿阵”，全力施展之下，拳势如群牛狂奔，一拳比一拳更强，不到力竭之时绝不停歇。
　　总的来说，这《青牛拳》很适合目前的许太平，也很合适能够快速恢复真气的残霞功。
　　当然，西风阁的武库之中，其实也是有比这《青牛拳》更好、更合适的拳法的，但可惜的是那些拳法的价钱大多在一百枚功德币朝上，而这《青牛拳》仅仅只需要三十枚功德币。
　　作为一门只起着过渡作用，用来防身自保武技，这青牛拳再合适不过了。
　　除了《青牛拳》之外，许太平又花了十枚功德币购买了一门弓箭类的武技，名为《穿杨矢》。
　　这门武技就比较普通，只是传授了修习者用真气提升目力跟定力的法门，以及如何将真气融入箭矢之中，以此来提升箭矢的威力。
　　简单来说，就是将普通的射术，上升到了修炼者的层次。
　　不过对于许太平来说，能以十枚功德币的价格买来这么一件武技，非常划算。
　　比如说，上次他若是知晓了以真气融入箭矢的法门，只怕根本用不上山中的机关，便能够将那头妖狼杀死。

第19章 化霜期，青牛拳初有小成
　　挑选好武技之后，许太平又花了十枚功德币，分别购买了一柄精钢雁羽刀，一件牛角硬木弓，以及百余支箭矢。
　　“玄镜大人，我都选好了。”
　　其实许太平还想购买一部身法类的武技，但最次等的身法类武技，价钱也在三百枚功德币朝上，他实在支付不起。
　　“货物选定，概不退还，明日午时，会有灵禽将这些东西送到青竹居，请准备好功德币。”
　　镜灵那冰冷的声音再次响起。 .??.
　　“有劳玄镜大人了。”
　　许太平恭恭敬敬地对着铜镜拱了拱手。
　　……
　　这日酉时。
　　青竹居。
　　幽静的小院中，午后和煦的阳光从窗口照射进来，正好打在许太平那流淌着汗珠的脸颊上。
　　此时的许太平，双目紧闭，双腿盘膝端坐在床铺上，一缕缕铅色雾气自他周身溢散而出，最后朝着他头顶汇聚而去。
　　此时的许太平，全然已经进入了物我两忘的境地，心中只有修行二字。
　　按照紫阳真君的指点，每日的子、午、酉三个时辰修炼往往能够事半功倍，所以每到这个时候，许太平都会雷打不动地锁上院门盘膝练功。
　　“轰……”
　　就在这时，许太平的体内忽然传来一阵气机炸鸣之声。
　　跟着他周身的铅色雾华陡然散开，随即，一缕缕纯白似雪的雾华从许太平周身升腾而起，再次汇聚于其头顶。
　　若有修习过《残霞功》的修士在场，定然能够认出刚刚的这一幕，因为这一幕正是《残霞功》中的修士从凝露期突破至化霜期的标志——洗尽铅华。
　　片刻后，许太平睁开了眼睛，眼神之中满是惊喜之色。
　　就连他自己也没有想到，自己居然会在今天突破凝露期进入化霜期，因为如果按照紫阳真君的说法，他至少还要十日才能够突破凝露期进入化霜期。
　　“会不会是我与妖狼搏斗时使用了残霞真气，才导致了我突破速度的加快？”
　　许太平在心中猜想道。
　　“青竹居许太平可在院中。”
　　还没来得及细细思考这个问题，屋外忽然响起了一道许太平很熟悉的声音——白头雕，白虹。
　　“小家伙，你的东西到了。”
　　才出院门，许太平便看到灵禽白虹正蹲在自己院门口，在它身前还摆放着一只贴有封条的大木箱。
　　“有劳白叔了。”
　　许太平很是开心地道了声谢，随后快步走上前去。
　　“小家伙，赚点功德不容易，年末时还得向西风阁上缴例钱，能省就省些。”
　　白虹善意地提醒许太平道。
　　“白叔放心，太平有分寸的，这就是几样防身的兵器跟武技。”
　　白虹的善意让许太平感到十分温暖。
　　“你自己有分寸便好。”
　　白虹点了点头。
　　经过昨日购买妖狼骨肉的事之后，它对许太平的好感增加了许多，不再将他当作一个陌生的外门小修士。
　　“我观你身上真气，比之昨日又要精纯了不少，难不成是有所突破？”
　　白虹忽然认真地打量了许太平一眼。
　　“没错白叔，我的残霞真气，已经是化霜期了，等突破结霜期进入结冰期之后，就能够尝试突破开门境。”
　　许太平并没有隐瞒白虹。
　　“不错。”
　　白虹很是认可地点了点头。
　　许太平的勤勉他是看在眼里的，所以并不是十分意外。
　　“继续安心修行吧，即便到了
　　结冰期，也只是拥有了突破开门境的资格而已，切莫自满。”
　　他跟着又告诫了许太平一句。
　　“太平谨记白叔教诲。”
　　许太平很是认真地冲白虹拱了拱手道。 .??.
　　“回屋修行吧，今日送完你这份，我要陪四峰长老出山一趟，可能得几个月之后才能回来。”
　　白虹说完这话便双翅一展，从原地升腾而起。
　　“陪四峰长老出山……难不成是去俗世降妖除魔？”
　　望着白虹远去的身影，许太平忽然有些兴奋地想道。
　　按照传功玉简里面的介绍，七峰的弟子跟长老每个月都会收到不少来自山外的宗门任务，完成了这些任务后，宗门还会给予大量的功德奖励。
　　要知道随随便便一个山外宗门任务，就是一千以上的功德奖励，这让许太平羡慕不已。
　　“许太平，切莫好高骛远。”
　　发现自己心境有些变化之后，许太平赶紧在心中提醒了自己一句。
　　随即，他便将那只木箱搬进了院子。
　　……
　　五天后。
　　青竹居后院。
　　“轰！”
　　四周被一层淡淡冰霜气息缠绕的许太平，在蓄势良久之后，一拳轰在了身前的一块一人高的岩石之上。
　　拳头挥出的一瞬，除了那破风声之后，竟还能隐隐听到牛吼之声。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，面前的巨大山石，竟然被许太平那小小的拳头，一拳给轰出了一个窟窿。
　　不过许太平并没有就此收拳，而是在刚刚那一拳挥出之后，立刻站定身形调整气息，跟着双拳交替挥出。
　　“砰、砰、砰！……”
　　许太平的拳头，一拳接
　　着一拳，犹如那群牛狂奔一般轰击在那块山石之上。
　　“轰！”
　　最终那块一人高的岩石，竟是被许太平直接用双拳砸成了一滩碎石。
　　不过在轰碎这块岩石之后，许太平的真气也已经消耗一空，如半透明球形光罩般护在他周身的寒冰真气，这时也消散一空。
　　“呼、呼、呼……”
　　收拳之后，许太平双手撑着膝盖，开始大口大口地喘息。
　　他刚刚施展的，正是从西风阁武库之中购买的青牛拳，而且是青牛拳的两式绝招——牛角崩山、奔牛凿阵。
　　“看来以我现在的真气深厚程度，最多也就能够施展一次牛角崩山跟一次奔牛凿阵。”
　　许太平喘着粗气道。
　　因为这套拳法简单粗暴，所以他在经过这几天的练习，已经像模像样了，不过这两式绝招还是让他有些头疼，对真气的消耗太大了。
　　哪怕残霞真气恢复的速度非常快，许太平一天也只能练习个两三次，再多了真气就恢复不过来。
　　“今天就先到这儿吧，等会日头小些了，还得给九叶白紫苏除草。”
　　许太平拿起一块毛巾擦了擦身上的汗。
　　因为又多了两门武技要修炼，所以他现在的时间非常紧，恨不得把一个时辰掰开成两个时辰来用。
　　不过在突破化霜期之后，他的精力要比以前充沛了许多倍，有时候就算两三天不睡觉也不会觉得太过疲惫，所以能用来修炼的时间也随之增加了不少。
　　“嗷呜！……”
　　正当许太平想着要不要去弄点吃食，不想忽然听到了一声狼嚎。
　　“好像是从羊鹿山传来的，难不成那里又出现狼妖了？”
　　他一边这么想着，一边飞速从后院冲了出去，然后一把翻上院墙，再由院墙跃上屋顶。

第20章 遇呼救，穿杨矢初显威能
　　“真是一头妖狼……”
　　站在屋顶朝羊鹿山方向远眺过去，许太平发现一头体型巨大妖狼，正飞速地在山林之中奔行。
　　一开始他还没有太过惊讶，毕竟入门传功玉简早已经说过了，在这片大山里，除了宗门划出的居所之外，其余任何地方都有妖兽出没的可能。
　　不过渐渐的，他开始感觉到有些不太对劲。
　　因为很快他又看到了第二头、第三头妖狼，而且都在朝下山的方向追赶着。 ??
　　“救命，救命啊！”
　　“有没有人来救救我！”
　　正当许太平好奇着，这三头妖狼究竟在追赶什么时，一名女子的呼救声忽然在山中响起。
　　听到这声音后，许太平耳垂颤动了一下，随即将真气运转至双目，定睛朝那声音传来的方位看去。
　　这正是武技《穿杨矢》中传授的增加目力的方法。
　　随着这一道法术施展开来，一两里外羊鹿山中的景象，一下子在许太平眼中清晰了起来，然后很快便发现一名身材娇弱的女子，正在山林之中拔足狂奔，躲避着那三头妖狼的追杀。
　　“这个姐姐是从哪来的，我不记得青竹居附近有修士呀？”
　　许太平很是困惑。
　　“谁来，谁来救救我！”
　　就在这时，那女子从山林之中飞奔了出来，开始沿着出山的小路，朝着青竹居的方向冲来。
　　而那三头妖狼，依旧在女子身后飞奔追赶着，眼见着就要追上她。
　　“有人吗？前面院子有人在吗？我受伤了，救命，救救我！”
　　女子手捂着流血的肩膀边跑边喊，应当是已经注意到了青竹居。
　　“算了，不想那么多了，先救人要紧。”
　　许太平甩了甩脑袋，然后从背上取下弓箭，开始搭箭拉弦，并以《穿杨矢》的运气法门，将丹田之中残霞真气由手臂汇聚到箭矢上。
　　霎时间，箭矢之上便覆盖住了一层寒冰。
　　“嘣！”
　　就在那女子身后最近的一头妖狼，距离青竹居只剩下五百米时，许太平将拉如满月的弓弦连同箭矢一同松开。
　　“嗖！”
　　伴随着尖锐的破空声，包裹着残霞真气的箭矢，笔直地命中了那妖狼的脑门，然后一剑将其贯穿。
　　在掌握了如何使用残霞真气之后，许太平箭矢的威力，已经远远胜过了上一次。
　　“嗷……”
　　妖狼一声惨叫，随即倒地。
　　而后方的另外两头妖狼在看到这一幕之后，被吓得逃回山林，不敢继续追赶。
　　那女子刚开始明显也被吓了一跳，但当她看到那两头妖狼逃走之后，并且注意到屋顶上站着许太平之后，随即喜极而泣。
　　“多谢少侠救命之恩。”
　　女子几乎是连滚带爬地狂奔到了青竹居的小院前。
　　从她不时回头张望的紧张神色来看，她似对那几头妖狼还是心有余悸。
　　“那两头妖狼已经跑了，你不用担心。”
　　站在屋顶的许太平转头看向门口的女子。
　　这女子十五六岁的年纪，身材娇小，模样清丽可人，像极了许太平家乡那些富家千金大小姐。
　　“嗯，幸亏有少侠在，不然小女子就要沦为那两头妖狼的腹中餐了。”
　　少女先是一脸后怕地拍了拍胸口，继而又一脸感激地向许太平询问道：
　　“敢问少侠如何称呼？”
　　“我姓许，名太平，姐姐你叫我太平就好了。”
　　许太平回答道。
　　他此时依旧站在屋顶，手中也还握着弓箭，看向女子的眼神明显带着几分警惕。
　　“太平小少侠，小女子乃青玄宗外门记名弟子柳青梅，前几日坐那灵禽来附近山中采药时迷了方向，途中又丢失了穿云笛，等遇上这几头妖狼时，只能一路逃窜，最终被追赶到了此处。”
　　少女一边说着，一边从怀中取出一面铜镜来。
　　看到这面铜镜许太平脸上的警惕立时减轻了不少。
　　这玄灵镜只有外门弟子才有，女子能拿出此物，便算是证实了她的身份。
　　“敢问太平小少侠，能否让青梅在此借宿一宿，今日太阳已经落山，青梅又有伤在身，夜间行路极为不便。”
　　女子向许太平肯求道。
　　“好……嗯？”
　　许太平刚想答应，毕竟已经能够确认对方身份了，但话还没说完，他的眼睛却是在无意之中扫到了那女子的鞋履之上。
　　这女子穿着一双绣花鞋，鞋底是千层底，表面上看就是一双极为寻常的布鞋，但许太平在结合她先前所说的那番话之后，却是感觉到了不对劲——
　　这双鞋太干净了。
　　“先不说采药时穿这种布鞋合不合适，只说她被那妖狼追了一天，脚上布鞋却还是完好无损这一点，就已经能够证明她在撒谎了。”
　　许太平在心中暗暗道。
　　“青梅姐姐，太平家中简陋，你可能住不习惯。”
　　许太平纵身一跃，跃到那院门门头之上，然后不动声色地说道。
　　“小少侠说笑了，青梅我都落到了这般田地，哪里还能挑三拣四，再说了，我在山外时虽然小时候家中还算富裕，不过等到十岁时便已经家道中落，来到云庐山后更是习惯了这清苦日子，能有一处落脚的地方就行了，哪还会挑三拣四？”
　　柳青梅笑容苦涩道。
　　眼前这女子说得情真意切，要不是许太平已经看出了她在撒谎，说不定真的还会对她产生同情之意。“真是一头妖狼……”
　　站在屋顶朝羊鹿山方向远眺过去，许太平发现一头体型巨大妖狼，正飞速地在山林之中奔行。
　　一开始他还没有太过惊讶，毕竟入门传功玉简早已经说过了，在这片大山里，除了宗门划出的居所之外，其余任何地方都有妖兽出没的可能。
　　不过渐渐的，他开始感觉到有些不太对劲。
　　因为很快他又看到了第二头、第三头妖狼，而且都在朝下山的方向追赶着。
　　“救命，救命啊！”
　　“有没有人来救救我！”
　　正当许太平好奇着，这三头妖狼究竟在追赶什么时，一名女子的呼救声忽然在山中响起。
　　听到这声音后，许太平耳垂颤动了一下，随即将真气运转至双目，定睛朝那声音传来的方位看去。
　　这正是武技《穿杨矢》中传授的增加目力的方法。
　　随着这一道法术施展开来，一两里外羊鹿山中的景象，一下子在许太平眼中清晰了起来，然后很快便发现一名身材娇弱的女子，正在山林之中拔足狂奔，躲避着那三头妖狼的追杀。
　　“这个姐姐是从哪来的，我不记得青竹居附近有修士呀？”
　　许太平很是困惑。
　　“谁来，谁来救救我！”
　　就在这时，那女子从山林之中飞奔了出来，开始沿着出山的小路，朝着青竹居的方向冲来。
　　而那三头妖狼，依旧在女子身后飞奔追赶着，眼见着就要追上她。
　　“有人吗？前面院子有人在吗？我受伤了，救命，救救我！”
　　女子手捂着流血的肩膀边跑边喊，应当是已经注意到了青竹居。
　　“算了，不想那么多了，先救人要紧。”
　　许太平甩了甩脑袋，然后从背上取下弓箭，开始搭箭拉弦，并以《穿杨矢》的运气法门，将丹田之中残霞真气由手臂汇聚到箭矢上。
　　霎时间，箭矢之上便覆盖住了一层寒冰。
　　“嘣！”
　　就在那女子身后最近的一头妖狼，距离青竹居只剩下五百米时，许太平将拉如满月的弓弦连同箭矢一同松开。
　　“嗖！”
　　伴随着尖锐的破空声，包裹着残霞真气的箭矢，笔直地命中了那妖狼的脑门，然后一剑将其贯穿。
　　在掌握了如何使用残霞真气之后，许太平箭矢的威力，已经远远胜过了上一次。
　　“嗷……”
　　妖狼一声惨叫，随即倒地。
　　而后方的另外两头妖狼在看到这一幕之后，被吓得逃回山林，不敢继续追赶。
　　那女子刚开始明显也被吓了一跳，但当她看到那两头妖狼逃走之后，并且注意到屋顶上站着许太平之后，随即喜极而泣。
　　“多谢少侠救命之恩。”
　　女子几乎是连滚带爬地狂奔到了青竹居的小院前。
　　从她不时回头张望的紧张神色来看，她似对那几头妖狼还是心有余悸。
　　“那两头妖狼已经跑了，你不用担心。”
　　站在屋顶的许太平转头看向门口的女子。
　　这女子十五六岁的年纪，身材娇小，模样清丽可人，像极了许太平家乡那些富家千金大小姐。
　　“嗯，幸亏有少侠在，不然小女子就要沦为那两头妖狼的腹中餐了。”
　　少女先是一脸后怕地拍了拍胸口，继而又一脸感激地向许太平询问道：
　　“敢问少侠如何称呼？”
　　“我姓许，名太平，姐姐你叫我太平就好了。”
　　许太平回答道。
　　他此时依旧站在屋顶，手中也还握着弓箭，看向女子的眼神明显带着几分警惕。
　　“太平小少侠，小女子乃青玄宗外门记名弟子柳青梅，前几日坐那灵禽来附近山中采药时迷了方向，途中又丢失了穿云笛，等遇上这几头妖狼时，只能一路逃窜，最终被追赶到了此处。”
　　少女一边说着，一边从怀中取出一面铜镜来。
　　看到这面铜镜许太平脸上的警惕立时减轻了不少。
　　这玄灵镜只有外门弟子才有，女子能拿出此物，便算是证实了她的身份。
　　“敢问太平小少侠，能否让青梅在此借宿一宿，今日太阳已经落山，青梅又有伤在身，夜间行路极为不便。”
　　女子向许太平肯求道。
　　“好……嗯？”
　　许太平刚想答应，毕竟已经能够确认对方身份了，但话还没说完，他的眼睛却是在无意之中扫到了那女子的鞋履之上。
　　这女子穿着一双绣花鞋，鞋底是千层底，表面上看就是一双极为寻常的布鞋，但许太平在结合她先前所说的那番话之后，却是感觉到了不对劲——
　　这双鞋太干净了。
　　“先不说采药时穿这种布鞋合不合适，只说她被那妖狼追了一天，脚上布鞋却还是完好无损这一点，就已经能够证明她在撒谎了。”
　　许太平在心中暗暗道。
　　“青梅姐姐，太平家中简陋，你可能住不习惯。”
　　许太平纵身一跃，跃到那院门门头之上，然后不动声色地说道。
　　“小少侠说笑了，青梅我都落到了这般田地，哪里还能挑三拣四，再说了，我在山外时虽然小时候家中还算富裕，不过等到十岁时便已经家道中落，来到云庐山后更是习惯了这清苦日子，能有一处落脚的地方就行了，哪还会挑三拣四？”
　　柳青梅笑容苦涩道。
　　眼前这女子说得情真意切，要不是许太平已经看出了她在撒谎，说不定真的还会对她产生同情之意。

第21章 有伥鬼，青梅求饶道实情
　　“原来青梅姐姐与我一样，也是那苦命之人，姐姐你既然不嫌弃，今夜便住在我院子里吧。”
　　许太平装作很是同情地点了点头。
　　那柳青梅闻言脸上立刻露出欣喜之色，眼神之中更是有一抹兴奋一闪而逝。
　　“多谢太平小少侠，等青梅的伤好了，青梅一定带一份厚礼来答谢太平小少侠您的救命之恩。”
　　柳青梅眼眶含泪，满脸感激地说道。
　　“青梅姐，那妖狼可能还在附近埋伏，我贸然将院门打开，说不定会让它钻进来，不如你先转身帮我盯着四周，待我将门打开之后你再快步冲进来，这样更稳妥一些。”
　　许太平一脸警惕地对那柳青梅说道。
　　柳青梅听到这话稍稍一愣，随即便连连点头道：
　　“太平你说得极是，我这就来帮你盯着，你将门打开之后便知会我一声。”
　　说完这话，那柳青梅便迅速转过身去。
　　而就在转过头去的一瞬，柳青梅脸上的柔和神色如变脸般消失，转而露出了一副狠戾表情，而后嘴角扬起，以微不可闻的声音小声道：
　　“看似谨慎，实则愚钝，死到临头了却一点都没察觉，真是可笑。”
　　不过她这话才出口，她的耳根便颤动了一下，一道清脆的弓弦绷紧之声传入了她耳中。
　　“你！……”
　　“嗖！”
　　柳青梅刚想遁走，但箭矢的破空之声，已经在她身后炸响，一根被冰霜覆盖着的箭矢，笔直地穿透她的胸口。
　　“你找死……”
　　“嗖！”
　　望着胸口的箭矢，柳青梅脸色铁青的怒吼了一声，只不过这声怒吼才刚说出口
　　，又一支锋锐的箭矢破空而至，将她的咽喉整个贯穿。
　　此时已经转过头来柳青梅，目光恰好与身后院门上站立的少年对视，跟着她一脸难以置信地问道：
　　“你是……如何察觉到的？”
　　“嗖！”
　　许太平抬手又是一箭射出，箭矢直接贯穿那柳青梅的眉心，留下一道拳头大小的窟窿。
　　“姐姐，下次出门采药的时候，记得换一双合适的鞋子。”
　　在柳青梅的愤怒目光中，许太平一边继续搭箭拉弓，一边神色平静地开口道。
　　仿佛受到了极大的羞辱一般，那柳青梅忽然恼羞成怒，不顾身上的伤势，猛地一跃而起，然后用她那突然暴涨的爪子，一爪抓向站在院门顶部的许太平。
　　“砰！”
　　不等许太平出手，小院结界之中弹出一道青色光芒，好似一记重重的耳光般，将那连中三箭都没死的柳青梅抽打得倒飞而出。
　　“啊！……”
　　摔倒在地的柳青梅忽然发出一声凄厉的惨叫。
　　随即，一道黑烟从她口中吐出，继而黑烟化作一阵黑色的旋风，在小院前方卷起一地尘埃。
　　“小子，除非你从此在这小院之中不再出来，否则迟早会落到我手中，到时候我要让你求生不得求死不能！”
　　黑色旋风之中，一道声音尖锐、语气狠戾的男子咆哮声响起。
　　“我好像并未得罪过你，你为何要害我？”
　　还是第一次遇上这等妖物的许太平，正在努力让自己镇定下来，他在质问那怪物的同时，手中的弓弦再一次拉开。
　　“很快你就知道了！”
　　伴随着一阵狂笑，那团黑色旋风随之呼啸而出，眨眼间便消失不见。
　　“这莫非是玉简中所说的精魅鬼物？”
　　许太平望着那黑色旋风消散的方向喃喃自语了一句。
　　根据玉简上的说法，外门弟子所在的这片山林之中，除了深山里的妖兽之外，还有精怪鬼魅出没。
　　而这些精怪跟鬼魅，往往喜欢附身在一些野兽或者死人的尸体上，再去诱骗其他活人，吸食他们的血肉跟生气进行修行。
　　因为都是精怪，没有本体，所以想要将他们彻底灭杀，只有一些术法才能够做到。
　　“有这么个怪物躲藏在暗处偷袭，以后再想去周围捕猎就有些麻烦了，最关键的是，我对他还一无所知。”
　　许太平看了眼地上那具尸体，随即眉头微微蹙起。
　　这种情形，按理说是可以告知宗门的，但经过这段时间的了解，他十分清楚，即便上报了宗门，也不会有人过来查看的。
　　在他眼中，自己这些外门记名弟子，就是可有可无的存在，不会花费太多精力在上面。
　　“呼……”
　　正当许太平头疼着接下来该如何防范那鬼物时，院门口忽然再次刮起了一阵阴风。
　　此时的天色已经完全暗了下来，所以当这阴风吹刮起来时，给人的感觉特别的渗人。
　　“难不成那鬼物这么快就来了？”
　　许太平当即神色警惕地搭箭开弓，目光四下寻找了起来。
　　“少年郎，我在此处。”
　　而就在许太平一无所获之时，点点绿色萤火忽然从那门前女尸身上飞出，最终化作了一道近乎透明的女子身影。
　　这虚影与地上那尸体的相貌毫无二致。
　　“你还敢现身？”
　　许太平当即将手中箭矢对准了那女子虚影。
　　结冰期以前，手中的弓箭虽杀不死鬼物魂魄，但包裹着残霞真气的箭矢，还是能够对它们造成些许伤害的，这一点紫阳真君讲经是也曾提起过。
　　“少年郎饶命、少年郎饶命啊，小女不过是受那伥鬼胁迫，迫不得已这才前来诱骗少年郎你出门的。”
　　女子魂魄连连讨饶。
　　“伥鬼？”
　　许太平观她语气不似作伪，又听她一语道出了先前那鬼物的身份，当即便将手中弓箭往一侧挪开了些。
　　“对，那正是一头伥鬼，小女当时便是受他所害，沦为其鬼仆，日日受它折辱。”
　　女子鬼魂说话时咬牙切齿，眼神之中满是懊悔与怨恨，看起来是真的恨极了伥鬼。
　　不过有了刚刚的教训，许太平自然不会轻信她一面之辞，更加不会出院门去见她。
　　“少年郎不用担心小女子会害你，小女原本魂魄便已经残缺不全，方才又受到少年郎你以真气催动的三箭，最多一盏茶的功夫，小女便要魂飞魄散了。”
　　女子魂魄似是看出了许太平的心思，赶忙向他解释了一句，只是话说到最后时，语气之中尽是凄凉之意。
　　</b

第22章 寻尘香，奸人所害沦为奴
　　“姐姐你特意现身与我说这番话，可是有求于我？”
　　许太平同样也猜出了那女鬼的心思。
　　“少年郎猜得不错，小女此番现身，正是有事相求。”
　　女鬼连连点头。
　　“小女有一胞妹，名叫柳子衿，三年前与我一同上山，只不过她天资卓绝，直接被第五峰收为弟子。原本，我二人已经约好，等来年通过五峰选拔之后，我便能与她一同在第五峰修行。”
　　“而就在去年的这时候，有一位第五峰的弟子忽然来到了我的住处，他说他是我那小妹的三师兄，外出下山时顺路替子衿送一封信来，再帮她看看我是否安好。”
　　“一听是子衿的师兄，小女自然不敢怠慢，好酒好菜的招待了他半晌。”
　　“可那厮酒过三巡，居然发起狂来，如那畜生一般污了我的清白，事后更是威胁小女，不得将此事告知任何人，且欲将小女囚为禁脔，时时供他欢愉。”
　　“小女本欲一死了之，但他却以吾妹子衿来威胁小女，若不从他，他便要嫁祸子衿，让她被逐出五峰。”
　　“不得已之下，小女只能委身于他，只想等子衿在五峰站稳脚跟之时，再想办法将这一切告知子衿。”
　　“可就在几个月前，小女在那厮大醉之时无意中听到，他居然打算以小女来要挟吾妹子衿，让子衿也沦为其玩物。”
　　“若只是小女受辱，小女如何也能够忍耐，但他居然将主意打到了子衿头上，我自然拼死也不能让他得逞。”
　　“于是小女趁其大醉之际，拿出屋内早就藏好的兵刃，准备结果那无耻之徒的性命。”
　　“可小女终究是低估了山上弟子的修为，才刚刚露出些许杀意，就被他反过
　　来擒住。”
　　“那无耻之徒恼羞成怒，在折辱小女一番之后，将小女杀害扔到了居所附近的深山之中，没过多久就被那伥鬼所俘，沦为了鬼奴。”
　　听完女鬼长长的讲述，许太平心头郁愤难平。
　　他没想到，在这仙山之上，居然还有此等恶人、恶行，与五峰的五弟子相比，那伥鬼都算是善人了。
　　当然，前提是，这女鬼所说的都是真话。
　　“怎么证明你说的都是真话？”
　　冷静下来之后，许太平向那女鬼问道。
　　“为了揭发这无耻之徒，小女用出了身上仅有的一根寻尘香。”
　　女鬼一边说着一边隔空指了指下方尸体的衣袖，随后继续道：
　　“这寻尘香，一母三子，一共四株，点燃母香，便能将这柱香燃尽之前屋内发生的一切留影其中。”
　　“想要观看时，只需点燃子香，前尘往事便能全部显现。”
　　听到这话，许太平暗暗点了点头。
　　他之前从也从铜镜内看到过这件宝物。
　　“所以姐姐你是想让我将剩下的几炷子香交给你妹妹子衿？”
　　不得那柳青梅开口，许太平直接询问道。
　　“正是！”
　　柳青梅用力一点头，随后她语气带着几分绝望地说道：
　　“那五峰三弟子陆晨，据说是五峰一位长老的侄儿，青玄门断然不会因为我这
　　区区外面弟子责罚于他，所以小女不求沉冤昭雪，只求吾妹子衿不再受那无耻之徒诓骗！”
　　而她这话才出口，小院门口再次刮起一阵凉风，紧跟着其身形开始一点点地变得黯淡了起来。
　　“少年郎，若有机会上到五峰，还请将那寻尘香交于吾妹！”
　　眼见着即将魂飞魄散，那柳青梅的语气一下子变得急催了起来，眼巴巴地等待着许太平的回应。
　　“若姐姐你所言非虚，这寻尘香，我一定替你交到子衿姐姐手上。”
　　许太平没怎么犹豫，便眼神坚定地允诺道。
　　“多谢少年郎！”
　　得到许太平的允诺之后，那女鬼柳青梅当即拜倒在地，脑袋重重地磕在地上。
　　“少年郎，那伥鬼今日没得手定然不会罢休，不过对它虽然极难对付，但却也并不是没有弱点的。被它俘获的这段时日里，我偶然得知，这伥鬼生前是醉酒而死，酒水对其魂魄就好似那毒物一般，或许少年你可以想办法将其逼出附身之躯，再借酒水来对付它。”
　　柳青梅忽然抬起头来，向许太平告知了那头伥鬼的弱点。
　　“这伥鬼的弱点居然是酒？多谢姐姐提醒！”
　　许太平闻言很是惊喜地道了声谢，虽然还没点燃那寻尘香，但心中对那柳青梅的信任又增加了几分。
　　“少年郎，定要将寻尘香交给我阿妹。”
　　女鬼摇了摇头，再次满脸祈求的嘱咐了一句。
　　“青梅姐姐你放心，只要我能上山，定会想办法将这寻尘香交给子衿姐姐。”
　　>    许太平很是郑重地点了点头。
　　听到这话，那女鬼柳青梅苦涩的脸上，总算是有了一丝笑意。
　　“对了少年郎，那伥鬼身后还有一头虎精，其手段厉害非常，可以的话切莫与它为敌！”
　　就在女鬼身形快要消散无影之际，她忽然声音有些急促地提醒了许太平一句。
　　“虎妖？”
　　望着柳青梅尸体上方的轰然散开的点点绿火，许太平有些吃惊地喃喃自语了一句。
　　“那为虎作伥的故事，居然是真的。”
　　听到说那伥鬼的身后还有一头虎精撑腰之后，许太平震惊之余，忽然回想起了为虎作伥的故事。
　　“虽然知晓了那伥鬼的弱点，不过按照紫阳真君他老人家的说法，在没有突破开门境之前，若是遇上鬼物一着不慎，可能就要丧命当场，所以最好不要自己对付，而是上报给宗门，让宗门派人来处理。”
　　许太平一边这么想着，一边从院门上方跳了下去。
　　“总之先将此事向宗门汇报一下吧，到时候再把山中那头妖狼的尸体搬过来，他们总不可能视而不见吧？”
　　他一边小声嘀咕着，一边从柳青梅尸体的袖口处拿出了一只小木盒。
　　打开一看，这木盒之中装着的正是三炷香。
　　“至于这寻尘香跟青梅姐姐的事情，今天先点燃一根鉴别一下真伪，明日再看看宗门来人处理那伥鬼的态度，若是愿意处理，再告知他们柳青梅的遭遇，然后将这三炷香交给他们。”
　　许太平站起身来将那装着寻尘香的木盒收起。

第23章 烈风堂，两弟子狮子开口
　　按照柳青梅的说法，那陆晨是第五峰某位长老的侄子，定然会受到宗门袒护，所以他不会傻到直接将这寻尘香跟柳青梅的尸体给交出来。
　　“如果青梅姐说的都是真的，以那陆晨的阴毒个性，说不定还会想方设法找到报案之人，然后杀了我灭口。”
　　许太平一边将柳青梅的尸体拖回院中，一边在心中思忖道。
　　……
　　“砰！~”
　　这天晚上，青竹居许太平的卧房忽然响起了一声巨大的爆裂声，紧跟着只听许太平用他那略显稚嫩的声音愤怒道：
　　“畜生！”
　　在安放好柳青梅的尸体之后，他点燃了一炷寻尘香，然从寻尘香烟雾汇聚的画面之中，看到了那陆晨折磨柳青梅的一幕幕。
　　他所看到的画面，远非几句简单的言语就能够形容的，将那陆晨骂作畜生，完全是因为他会的脏话就那几句，因为那陆晨的行径，根本就是畜生不如。
　　“青梅姐，这寻尘香我一定会交给子衿姐姐，你的冤屈，还有那陆晨的罪行，我也一定会公之于众。”
　　许太平收起最后两根寻尘香，双拳紧握，目光怔怔地看着地上被自己砸成粉碎的桌子。
　　他不认为自己是一个拥有侠义心肠的人，甚至认为为了生存下去可以自私自利一些，可若是如陆晨那般的恶人都无法得到恶报的话，会让他怀疑自己生而为人的意义。
　　“爷爷常常说，眼不见为净，可我现在就算是闭上眼睛，也忘不了青梅姐向那畜生求饶哀求的情形。”
　　许太平望着那堆桌子的碎屑，语气十分少见地冰冷了起来。
　　……
　　翌日，正午。
　　“是你报的案？”
　　两名身着青玄宗弟子法袍男子来到了许太平的小院门口。
　　“两位师兄，是我报的案。”
　　许太平客气的应了一声。
　　“你一个外门弟子，也配喊我们师兄？”
　　站在左手边那名鹰钩鼻男子，恶狠狠地许太平一眼。
　　这两名弟子隶属于西风阁的烈风堂，专门处理山下弟子被妖物袭击之事，虽同在山下，但却是实打实的内门弟子，地位只略低于七峰弟子。
　　“有事说事，别瞎套近乎。”
　　另一名满脸麻子的弟子不耐烦地摆了摆手。
　　于是许太平也不再啰嗦，将自己遇上伥鬼，并被伥鬼驱使的妖物袭击一事与那烈风堂的两位弟子叙说了一遍。
　　当然，与柳青梅有关的事情，他都略去了。
　　“你这事很麻烦，我得先上报咱们烈风堂堂主，再由堂主上报西风阁阁主，再由西风阁阁主禀告黑龙长老来处理。”
　　麻子脸弟子摸了摸下巴，一脸为难地说道。
　　“大概要多久？”
　　许太平赶紧问道。
　　“快则三个月，慢则一年半载吧。”
　　鹰钩鼻男子双手抱胸，嘴角微微扬起，目光狡黠地看了许太平一眼。
　　“要这么久？能不能快些，那伥鬼已经盯上我了。”
　　许太平一下子皱起了眉。
　　“你以为我们烈风堂是为你一个人开的啊，想何时处理就何时处理？”
　　鹰钩鼻男子恶狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“老左，有话好好说，对小兄弟这般凶做
　　甚？”
　　那麻子脸弟子这时出来打圆场。
　　“其实，你想要快些赶走那头伥鬼，也不是没有办法。”
　　他冲许太平咧嘴一笑，露出一嘴的黄牙。
　　“什么办法？”
　　许太平这时也有些好奇。
　　“那就看你给得出多少功德钱了。”
　　麻子脸男子朝许太平伸出手，拇指跟食指搓揉了一下。
　　“原来你们是想借着除妖的名义，敲诈我们这些外门弟子。都是这等无耻之徒，也难怪青梅姐姐信不过你们。”
　　他在心中暗暗道，明白了为何柳青梅迟迟没有报案。
　　“两位烈风堂的大哥，小弟我来青竹居没多久，身上实在是没多少功德钱。”
　　虽然已经看清了这帮人的真面目，但许太平还是没有当场戳穿他们，想看看他们究竟能够无耻到何种地步。
　　“没功德币没关系啊，你只要戴上这只镯子，然后与我们订下一份契书，答应将今年收成的七成全部交给我兄弟二人，我们自然可以保你无忧。”
　　鹰钩鼻男子这时从怀里拿出了一只铜镯子来。
　　“七成？”
　　许太平心中倒吸了一口凉气。
　　他想过这些人会狮子大开口，但没想到居然一开口就要七成，这七成要是分出去，只怕来年就要因为没钱上交青玄宗而被赶出去。
　　“七成可不算多，你要知道，你现在是被伥鬼盯上了，要是有个闪失，连命都保不住！”
　　那麻子脸男子对许太平恐吓道。
　　眼前这两人的嘴脸，让许太平愈发觉得厌恶，心道：“玲珑姐果然说的没错，在这
　　山下，只能靠自己。”
　　他心里最后一丝依靠宗门来解决那伥鬼的想法也熄灭了。
　　不过为了避免引起冲突，他也没有一口拒绝，于是一脸为难道：
　　“两位，七成实在是太多了，让我再考虑考虑吧。”
　　“你……”
　　“行，你考虑考虑，这张传讯符算是我送你的，等下次再遇上了伥鬼，直接将符箓撕碎，我二人很快便能过来。”
　　那鹰钩鼻正要发火，却被麻子脸一把拦下，然后递给了许太平一张符箓。
　　“不过这头妖狼我们得带走，这是证物，得带回烈风堂。”
　　那鹰钩鼻则是一把抓起地上妖狼的一条腿，再次恶狠狠地瞪了许太平一眼。
　　……
　　“管理外门的都是这种人，难怪都说外门弟子没几人能撑得过三年。”
　　望着那两人拖着妖狼尸体离去的身影，许太平在心中喃喃自语了一句。
　　“师兄，咱们怎么就这么走了啊，这小子院子后面可是药园，一年能挣不少功德呢，只要契书一签，手镯一戴，他就得日复一日年复一年的为我们卖命了。”
　　“急什么？伥鬼最是记仇，等再过些时日，他肯定会乖乖的来找我们。”
　　“师兄高明！”
　　“小声些！”
　　“放心吧，这小子开门境都没有，听不到我们说话的。”
　　许太平正准备进屋，耳中却忽然听到了那麻子脸跟鹰钩鼻的窃窃私语。
　　他没想到这二人居然如此恶毒，当即看了眼那麻子脸给他的传讯符，心中冷哼了一声道：
　　“放心吧，不会有那一天的。”
　　</b

第24章 战伥鬼，许太平背水一战
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　而就在烈风堂的两人走后没过多久，附身在一具腐烂尸体上的伥鬼，披着一件斗篷，骑着一头妖狼来到了许太平的院门口。
　　“想请那帮废物来抓我，你看他们敢吗？”
　　伥鬼语气满是讥讽地冲站在屋顶上的许太平喊道。
　　“只要我闭门，你又能奈我何？”
　　许太平回敬了厉鬼一句，跟着更是手指一松，一个包裹着残霞真气的箭矢“嗖”的一声破空而出。
　　“砰！”
　　但让许太平没有想到的是，那披着黑袍的伥鬼，忽然从袍中拔出一柄长剑，一剑准确无误地劈断了他射出的那支箭矢。 ??
　　“昨日若不是你偷袭，你一个连开门境都没有的黄口小儿，如何伤得了我！”
　　伥鬼冷笑一声，剑锋直指屋顶站着的许太平。
　　许太平见状脸色变得凝重了起来。
　　只从刚刚伥鬼的这一剑他便能够看出，对方的实力的确是要超出自己许多许多，昨日能够逼得他离开柳青梅的躯壳全靠出其不意的偷袭。
　　“偷袭的机会只有一次，接下来这只伥鬼肯定会万分小心，想要再将他逼出躯壳再用酒水杀他，必然非常困难。”
　　许太平一面再次搭箭拉弓，一面在心中思忖道。
　　“小家伙，别以为你躲在院子里一直不出来我就没办法，最多再过十日，我便能挖断那条通往你后院药园的暗渠，只要将其堵上，你这药园便无水可浇，园中灵药全都会变成枯草！”
　　这时那伥鬼笑容狡黠地向许太平危险道。
　　听到这话，许太平忍不住心头一紧。
　　>    他后院药园的水源，的确是一条深埋地底的暗渠，平日里会有源源不断的水流从药园的沟渠中流过，浇水十分方便。
　　要是那伥鬼真能够挖断那条暗渠，那他就真的只能出门去取水了，否则用不了多久，药园内刚刚种下的紫苏全数都会死去。
　　“若是我提前储水，等十日后断水，至少还能撑个四五日，也就是说我只剩下十五天的时间来准备。”
　　许太平的小脑袋飞速地转动之中。
　　“小家伙，之所以告诉你这些，是看你还算机灵，想为你指一条生路，即可束手就擒，成为本君鬼仆，不然的话，我会让你跟那柳青梅一样，用你的魂魄来做灯芯，叫你尝一尝什么叫生不如死！”
　　在一通威胁之后，那伥鬼终于道出了今日来此的真实目的。
　　经过昨日的事情之后，他看中了许太平的机灵，想在将他的肉身献给虎王之后，将它的鬼魂要来做自己的鬼仆。
　　这年头，哪怕是鬼物，手底下也是缺人的。
　　“我乃青玄宗正道修士，岂能跟你一般为虎作伥？”
　　许太平冷笑一声，随即松开手指，“嗖”地一声，再次射出一支箭矢。
　　“刷！”
　　毫无悬念，他的这一箭再次被那伥鬼抽刀劈落。
　　“正道修士？”
　　劈落许太平箭矢之后，那伥鬼仿佛听到了什么好笑的笑话一般，放声大笑。
　　“你
　　们道家有云，一生二，二生三，三生万物，万物最终又归为一，所以这世间道法不过是殊途同归，哪有什么正邪善恶之分？你若追随于我，我便教你鬼修之道，假以时日，照样能够修成正果！”
　　威逼不成，那伥鬼开始改变策略，改为利诱。
　　“道或许不分善恶，但人却有善恶之别，书圣有云，生而为人，你且修身，你且渡人，你且如水，居恶渊而为善！”
　　说到此处，许太平再次搭箭拉弓，跟着傲然昂首，目光直视那伥鬼继续道：“汝生而为人，非但不行善举，反而为虎作伥，残害同类，欺凌弱小，是为大恶，当诛！”
　　此时的许太平身长不足五尺，但在说出此话时，却好似要比那身长八尺的伥鬼要高大许多。
　　“既然你自己找死，那我便成全你！”
　　恼羞成怒的伥鬼冷哼了一声，他一边让身下妖狼调转身形，一边转头继续冲许太平恶狠狠道：
　　“你以为水脉一断，只能让你园内灵草枯死吗？我也不怕叫你知晓，这园内沟渠乃是你这居所结界的灵力之来源，水脉一断，小院四周结界不攻自破！”
　　可能是因为气急攻心，也可能是太过轻视许太平，这伥鬼居然将如此重要之事透露了出来。
　　“你且等着，半月内，本君必取你小命！”
　　说完这话，那伥鬼骑着妖狼，只一个闪身之间便消失在了小院一旁的山林之中。
　　“半个月……足够了！”
　　许太平看了眼伥鬼消失的那处山林，随后用力一握拳道。
　　现在那几支箭矢，他并非随意射出，而是有意在试探那伥鬼的实力。
　　“连续三支箭，那伥鬼每次都选择出手挡下，那就证明他所附身的躯壳在受伤之时，他那阴魂也是会受到伤害的。”
　　“另外，我这三箭每一箭的力道其实都不一样，而他挡住后两箭时明显要迟钝了一些，如此看来，若是我的修为能再进一步，他极有可能没办法再如此游刃有余的挡下我这一箭。”
　　“如果再能够让他掉以轻心一些，是有可能伤到他的。”
　　一念及此，许太平从屋顶一跃而下，然后扫视了一眼这小院喃喃道：
　　“按照真实修为，我除非突破开门境才能与之一战，半个月内，即便能够将残霞功提升到结冰期，想要将那伥鬼击杀，也只能布下陷阱，给他来一个出其不意。”
　　“机会只有一次，我得做好万全的准备。”
　　许太平可以选择逃跑的，比如说带上几瓶烈酒浇在身上，让那伥鬼不敢近身。
　　可问题是，这方圆几百里内皆是野山，他能逃得了几时。
　　“与其考虑如何逃跑，还不如背水一战。”
　　许太平转身快步朝自己的卧房走去。
　　他现在的时间非常宝贵，一刻也不能够浪费。
　　不过许太平不知道的是，今日他与伥鬼对峙的这一幕，却是被几里地外山林中的一道人影看在眼里听在耳中。
　　那是一位仰躺在树梢上，头发花白衣衫褴褛的老者。
　　老者腰间垂着一柄青铜长剑，手中拿着一只酒葫芦。

第25章 结界损，残霞功破结冰期
　　在“咕隆咕隆”地往自己口中倒了一大口酒之后，他忽然咧嘴一笑道：
　　“生而为人，你且修身，你且渡人，你且如水，居恶渊而为善……说得真好。”
　　自顾自地说完这话之后，他又往嘴里灌了口酒，随后用他那如抹布一般的衣袖擦了擦嘴角继续喃喃道：
　　“没想到，多年后，居然是从一名外门不记名弟子口中听到这话，真是可笑，可笑啊！”
　　说完这话，他侧过身来用手撑着脑袋打了个哈欠，然后目光看向青竹居的方向，语气突然变得无比凌冽道：
　　“居恶渊而为善，若这便是你的道心，那就拿出你护道的手段给我瞧瞧吧，我剑九最讨厌口出狂言之徒！”
　　……
　　九天后的一个傍晚。
　　羊鹿山、紫竹林。
　　“砰！”
　　许太平一式“青牛撞山”，将朝他扑来的一头妖狼，整个砸得倒飞而出。
　　不过很快，又有两头妖狼从许太平的身后扑来。
　　“真气已经消耗得差不多，看来得回去了。”
　　许太平有些不甘心地看了眼竹林深处。
　　只见在那紫竹林的深处，一头身躯腐烂的尸鬼，正提着一柄大斧，用力地劈砍着地面上的一块岩石。
　　这块岩石的下方，正是流入青竹居水源的泉眼，只要将盖住泉眼的那块大岩石劈开，再将其堵上，流往青竹居的水脉便算是断了，到时候不只是药园内的灵草会枯萎，就连青竹居的结界都有可能失效。
　　“砰！”
　　这时，那尸鬼又一斧头重重地劈在那岩石上，激荡起了一片灵力波纹跟无数碎石飞屑。
　　这一斧头，让那刻满符文的岩
　　石，又裂开了一道口子。
　　“小家伙，现在反悔还来得及！”
　　那尸鬼拎着斧头笑容可怖地转头看向许太平。
　　毫无疑问，这头尸鬼正是那头伥鬼附身的新躯体。
　　“鹿死谁手还未可知！”
　　许太平一边说着，一边运起体内真气，使出了一记“奔牛冲阵”。
　　伴随着一道如同牛吼般的气爆之声，朝他扑来的两头妖狼，被几道陡然出现的拳影砸飞，哀嚎不止。
　　“唰！”
　　趁着妖狼被逼退的空档，许太平身形灵巧地抓住一根紫竹，借助紫竹的弹力纵身一跃，逃出了妖狼的包围。
　　“连几头妖狼都对付不了，还想阻止我挖断水脉？躲吧，继续躲，再过几天，我看你往哪躲！”
　　望着许太平逃离的方向，那伥鬼的脸上露出了一个僵硬的笑容。
　　自从发现水脉泉眼就在紫竹林之后，这九天时间里，许太平已经不是第一次来这里阻止那伥鬼了，可每次都是大败而归，这让那伥鬼越发得意。
　　……
　　回到青竹居。
　　“哗啦啦……”
　　许太平从水缸里取了一盆冷水整个浇在身上，将一身的汗污尽数冲走。
　　做完这一切之后，他飞快擦干身上的水，换上一身干净衣服走入卧房，在一张自己做的简易桌案前坐下。
　　“第五次偷袭伥鬼失败，这次动用了大概六成力量，比上次减少了一成，那
　　伥鬼并未发现异常。三头妖狼的弱点也已经摸清楚，眼角有疤的那头后腿有伤，可从其身后击杀。最小那头眼睛有伤，反应比另外两头慢一些……”
　　许太平拿笔一一记下这次偷袭收获的心得。
　　这五次偷袭，特别是最后两次，他其实是有机会击杀那三头妖狼的，不过为了迷惑那头伥鬼，还有避免在与那伥鬼决一生死之前受伤，他故意留手了。
　　“已经连续试探五次了，那伥鬼应该已经认为那就是我的全部实力，接下来我只需尽力提升功力，最好是能一口气将残霞功提升到结冰期。”
　　许太平放下笔，默默思忖了片刻，随即走到了床边坐下。
　　将残霞功提升到结冰期之后，不但残霞护体罡气的防护力能够大大提升，还能让残霞真气凝水为冰。
　　“若是突破了结冰期，就可以将买来的那几坛酒封在冰块之中，这样一来那头伥鬼肯定不会发现。”
　　他看了眼摆放在床头的那几坛子烈酒。
　　西风阁的人虽然对伥鬼视而不见，但许太平想要买东西时，他们还是会派灵禽送来。
　　只可惜这几次送货的灵禽并不是白虹，且个个冷漠非常，不然的话许太平也可以向他们求助一下。
　　“不要老想着靠别人，玲珑姐姐不是说了吗，在这山下，外门不记名弟子，能依靠的只有自己。”
　　许太平甩了甩脑袋重新稳固心神。
　　跟着他直接将一粒黄豆灵晶扔入嘴里，开始准备尝试将体内的残霞真气提升至结冰期。
　　……
　　一转眼，又是三天过去了。
　　这几日，许太平几乎是不吃不喝的在修炼残霞功，就连园中水源已经断了也不曾动摇半分，似乎是进入了一种忘我的境地。
　　“小家伙，出来受死！”
　　这天午后，那伥鬼带着三头妖狼，再一次来到了青竹居的门口。
　　虽然被许太平侵扰耽误了几天，但这伥鬼最终还是在今日彻底堵住了羊鹿山紫竹林内的那处泉眼。
　　“砰！”
　　见屋内迟迟无人应声，伥鬼纵身从那妖狼身上跃下，然后一刀鬼气森森地劈砍在了青竹居的大门上。
　　“轰！”
　　尽管青竹居周围的结界未曾完全散去，但其威力已经小了许多，全然不似先前那般会伤到伥鬼。
　　“结界的威力果然在减弱。”
　　伥鬼脸上露出狞笑。
　　“小家伙，本君今晚便守在此处，结界完全散去之时，便是你的死期，到时定要叫你尝一尝，何为求生不得求死不能！”
　　他站在青竹居的门口放声大笑。
　　恰在此时，卧房之中已经连续修行好几日的许太平睁开了眼睛。
　　在睁眼的一瞬，原本在他周身缭绕的灰白雾气，陡然之间凝聚成冰，就连他身下的床铺也被冻结了一大块。
　　“凝气为冰，我突破结冰期了！”
　　许太平看着缭绕飞舞在自己周身的冰晶，眼神之中满是兴奋之色。
　　突破残霞功的结冰期之后，他就有资格去冲击开门境了。
　　更重要的是，有了这一身的残霞凝冰护体真气，他对上那伥鬼的胜算无疑又能增加几分。

第26章 布陷阱，奔牛凿阵战伥鬼
　　“不要着急，还有最后一步。”
　　努力让自己平静下来之后，许太平的目光落到了床头旁的那几坛烈酒上。
　　随后他不顾院外伥鬼的不停叫嚣挑衅，将那几坛烈酒拎到了前院，来到院子中央他早就挖好的那处陷阱旁。
　　“只要能逼得你阴魂离体，这几坛，就是你的断头酒。”
　　许太平看了眼前方的院门，然后将这几坛酒在陷阱的上方挂好。
　　……
　　深夜。
　　“砰！、砰！” .??.
　　感应到结界的力量又弱了几分之后，那伥鬼开始驱使三头妖狼，一次又一次地冲撞青竹居的院门。
　　此时的许太平早已在院中央站定。
　　他将弓弦拉如满月，残霞真气覆盖的箭矢，整个化作了一支冰箭，正不停地散发寒气。
　　“砰！”
　　这时，在那三头妖狼接连的冲击之下，青竹居的结界残余的一丝灵力被耗尽，院门直接被一头妖狼撞破。
　　“吼！……”
　　早已嗅到院中许太平气息的妖狼，一声嘶吼，如三团疾风般齐齐朝他扑来，而那谨慎的伥鬼则紧随其后。
　　“嗖！”
　　许太平手指一松，早已准备好的箭矢带着破风之声，一箭贯穿最前面那头妖狼的脖子，箭矢上包裹的残霞真气瞬间化作冰晶，将那头妖狼整个冻结。
　　看到这一幕的伥鬼有些吃惊，因为在先前的几次交手之中，他从未见到许太平用过这一招。
　　“啪！……”
　　而就在这伥鬼一闪神的功夫，许太平已然扔掉手上的弓箭，身子就势朝前一滚，就好似计算好的一般，恰好躲过了第二头狼妖的一扑。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，许太平在翻身站起的一瞬，抽出了腰间的精钢长刀，运起残霞真气，一刀斩下。
　　因为没学过刀法，许太平的这一刀非常的笨拙，原本那妖狼只要一扭身就能够躲过去的，但这正是后腿有伤的那头妖狼，结果没能躲过去，被这一刀直接斩断了一条腿。
　　一眨眼间，三条妖狼少了其二，只剩下那伥鬼身下骑着的那头。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
　　杀死两头妖狼之后，许太平脚下没有丝毫停歇，小小的身形迅疾如风般扑向骑在妖狼身上的伥鬼。
　　“你找死！”
　　那伥鬼又惊又怒，在距离许太平还有一两丈远的距离时，坐在妖狼身上一剑隔空劈斩向许太平。
　　“轰！”
　　剑未至，剑气先行。
　　一道丈长有余的黑色剑气，好似一柄巨大的锋利镰刀，无比凌厉地横扫向许太平。
　　不过面对伥鬼的这一剑，许太平非但没有躲闪，反而迎着那凌厉剑气同样一跃而起，好似不要命一般，挥拳砸向前方的伥鬼。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　许太平身上的残霞护体真气被那剑气应声斩碎，化作一团冰晶碎屑，不过他自身却没有受到一星半点儿的伤害，依旧在高高跃起的同时，挥拳砸向了妖狼身上的伥鬼。
　　“怎么可能？他怎可能接得下我这一剑？”
　　伥鬼本以为刚刚那一剑，就算无法斩杀许太平，
　　也至少能让他重伤倒地，再不济也能让他止步不前，全然没想到许太平的残霞护体真气居然硬抗下了这一剑。
　　“轰！”
　　就在那伥鬼满心不解时，许太平的拳头砰然砸落。
　　来不及再次挥剑的伥鬼，只得凝聚身上鬼气，以手臂为盾来格挡。
　　“砰！”
　　让那伥鬼再一次满心骇人的是，许太平这一拳的力道远超他的想象，竟是将他整个从妖狼背上砸了下去。
　　“这小子难不成隐藏的实力？该死的！早知道刚刚那一剑就该用全力！”
　　身形倒地的瞬间，那伥鬼陡然惊醒。
　　可许太平在一击得手之后，显然没打算再给他喘息的机会。
　　“牛角崩山！”
　　像是在为自己鼓劲一般，许太平用他那还稍显稚嫩的身影怒吼了一声，跟着他周身轰然炸开一团冰霜寒气，这些寒气又在一瞬间汇聚成了一颗硕大的青牛头颅，随着许太平砸落的拳头，重重地轰击在了那伥鬼的身上。
　　“砰！”
　　又一声巨响，缠绕在伥鬼身上浓重阴气，被许太平这一记“牛角崩山”砰然撞散，他那具尸鬼躯体也重重地倒在了地上。
　　“奔牛凿阵！”
　　不等那伥鬼站起，覆盖着冰晶的拳头，已然落在了那伥鬼的身上。
　　“砰、砰、砰……”
　　“奔牛凿阵”这一招最为特别之处便是，只要施展之人拥有足够的真气，拳势就不会停下，而且拳头的威力，还会不停地叠加，除非你拥有压倒性的修为，否则根本不可能阻断拳势。
　　再加上许太平又是以残霞真气施展此拳，每一拳砸中对方的同时，还会在其身上覆盖一层冰晶，只四五拳下来，那伥鬼的尸鬼躯体就已经变成了一块大冰坨。
　　当然，这一招的缺点也很明显，只要收拳，接下来就得需要一段很长的时间恢复真气，在此期间你将会无比虚弱。
　　“小子……你拳势再猛也终有……终有真气耗尽之时……现在收拳，我……还会考虑给你一个痛快！”
　　显然那伥鬼也看出了许太平这一拳破绽，于是强忍着剧痛，开始言语威胁许太平。
　　“砰、砰、砰！……”
　　许太平看也没看他一眼，依旧不停地双拳交替砸出，哪怕两只拳头依旧皮开肉绽，也依旧眼皮也不眨一下。
　　不过在一连挥出二十余拳之后，他的拳头明显变得沉重了起来，挥拳的速度开始放慢。
　　“来啊，继续出拳啊，只要你稍有刹那懈怠，我便能一剑将你格杀！”
　　见许太平拳势变弱，那伥鬼立时狞笑着咆哮了一声。
　　“砰！”
　　也就在这时，许太平的右拳在一拳重重砸出过后，左手却迟迟没能抬起。
　　“哈哈，你果然真气耗尽……”
　　见状那伥鬼放声狂笑，随即便准备阴魂离体，可他的笑声很快戛然而止。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，伥鬼脚下的地面陡然塌陷，如同一具冰雕般的躯体，整个掉落进了许太平早就准备好的陷阱坑洞之中。
　　没错，许太平费了那么大的力气施展奔牛凿阵，就是为了将这伥鬼逼得掉落进这座一丈来深的坑洞。

第27章 斩伥鬼，虎妖怒斥许太平
　　“就这么一个陷阱你也想困住我？”
　　在确认这仅仅只是一个坑洞之后，那伥鬼的笑声再一次响起，语气中充满了对许太平的讥讽。
　　“你困得住这具躯体又如何，吾乃鬼修，是能阴魂出窍的！”
　　在伥鬼满是讥讽的话语之中，许太平默默抽出了腰间的长刀，一声不响地站在了一条被拉得紧绷的绳索旁，似是在等待着什么。
　　“轰！……”
　　就在这时，一阵阴风从那坑洞之中轰然涌出。
　　“唰！”
　　许太平手中的长刀毫不犹豫地朝那绳索斩下。
　　“啪！”
　　被绳索吊着的几坛烈酒，轰然坠下，恰好砸在那深坑之中。
　　一阵浓浓的酒香瞬间弥散开来。
　　“想用石头砸死，等等！酒！这是酒！啊！……”
　　已经阴魂离体的伥鬼，忽然看到几个重物掉落了下来，还以为许太平这是想将他砸死在陷阱之中，而当酒气开始在坑洞中弥漫开来后，它再想逃出来为时已晚。
　　“啊！……”
　　“谁？谁告诉你本君的命物是酒的？啊！……”
　　“难不成……难不成是那个贱人？啊！……贱人！定是那个贱人！”
　　痛苦的哀嚎声与叫骂声不停地在坑洞之中响起。
　　伥鬼的那道阴魂在沾染上酒气之后，就好像遇到了没有解药的剧毒一般，只能化作一道道黑色阴气，不停地在坑洞中乱窜。
　　站在陷阱边上的许太平看到这一幕，长长地呼出一口气。
　　“要是不知道这伥鬼的弱点是酒，这次估计真的没有任何胜算。”
　　回想起刚刚的一幕幕，许太平心头一阵后怕。
　　没有接二连三的冒险出手，让那
　　伥鬼掉以轻心；没有这段时间的拼命修炼突破结冰期；没有这几坛烈酒，他的修行之路，可能就真的止步于此了。
　　“少侠……救我……只要让我上你的身……我……可以……可以将我这些年……收集到的……宝物……埋藏的地点……告诉……你！……”
　　就在这时，一张由阴气凝聚而成的鬼脸，挣扎着从陷阱中浮现了出来，无比艰难地向许太平哀求着。
　　“问你一个问题。”许太平没有理会那伥鬼的哀求，“除了你之外，还有谁知道青竹居水脉泉眼的位置？”
　　“拉我出去，我便告诉你！”
　　伥鬼想与许太平做交易。
　　“说不说？”
　　许太平晃了晃手中的酒坛。
　　“别！”
　　见到那酒坛之后，那伥鬼顿时发出一声凄厉惨叫，阴魂所化的双手疯狂地摆动着。
　　“除了我之外，谁也不知道，我也不过是在杀死上任青竹居的主人后偶然得知！”
　　伥鬼语速飞快地解释道。
　　“你没有说真话。”
　　“不，我说的全都是真话，求你，求你拿开那酒坛！”
　　许太平又试探了那伥鬼一下，发现它好像真的没有撒谎。
　　不过即便如此，他也没有放下手中的酒坛，反而揭开了上面的泥封。
　　“少年，你这是作甚，我真的没有骗你！”
　　以为许太平又要往自己身上泼酒的伥鬼惊呼连连，声音都在颤抖。
　　“再问你一个问题。”许太平将脑袋凑到酒坛
　　口嗅了嗅，才又抬头看向那伥鬼的阴魂，“被你称为大王的那头虎妖实力如何，可有何弱点？”
　　“这……这……”
　　听许太平问起与虎妖有关的问题，那伥鬼立时变得谨慎了起来，吞吞吐吐不敢言语。
　　“大王之事我要是说了，就，就真的，真的只有死路一条了！”
　　伥鬼语气带着哀求地看向许太平。
　　“你若不说，我马上让你魂飞魄散。”
　　许太平将手放进酒坛沾了些酒水，冲那伥鬼露出了一道无邪笑容，这才将手上沾着的酒水尽数甩飞到那伥鬼身上。
　　“啊！……”
　　伥鬼的惨叫声响彻山野。
　　不过这百里内皆为荒山，纵使他叫得再大声，恐怕也没人能够听见。
　　“考虑好了吗？”
　　等惨叫声停歇，许太平又在手上沾了些酒水，再次向那伥鬼露出了他那天真无邪的笑容。
　　“大王乃万兽之王，灵虎之躯，与吾等伥鬼不同，并无弱点。不过在半个月前，它被几名七峰弟子偷袭重伤，要想痊愈至少还要三个月，也正因为如此，才派遣吾等伥鬼四处为它寻找血食。”说到这里，那伥鬼停顿了一下，眼神中带着些许轻视地看向许太平，“恕我直言，即便是重伤之躯，我家大王想要杀你还是易如反掌。”
　　“伤愈还得三个月，时间与我必须突破开门境的期限相当……”
　　许太平皱眉暗暗思忖了起来。
　　这幅神色看在那伥鬼眼中，却像是在畏惧那虎妖。
　　伥鬼顿时心中一喜，强忍着阴魂被酒气灼烧的剧痛，语气满是威胁地向许太平警告道：
　　“所以我奉劝你还
　　是将我放了，毕竟我若魂飞魄散，大王定然能够知晓！”
　　许太平听到这话，抬头认真地看了那伥鬼一眼，忽然将手上拎着的一个酒坛高高抛起，运起真气一掌隔空拍出。
　　“砰！”
　　酒坛被许太平掌气震碎，漫天的酒水如同雨水一般飘洒下来，尽数洒落进那陷阱之中。
　　“啊！……无耻之徒！你等着，大王，大王会来为我报仇的！”
　　凄厉的惨叫声顿时响彻山野。
　　许太平对此置若罔闻，只将一只早就准备好的火把扔了进去。
　　“爷爷说过，以恶制恶，以善报善，与虎谋皮、沆瀣一气之事绝不可做。”
　　听着陷阱中那伥鬼的惨叫，许太平面不改色地喃喃自语了一句。
　　“轰！”
　　因为火把点燃陷阱下方铺着的干柴，干柴借住酒气，一下子燃烧了起来，火苗升腾了一丈有余。
　　“吼！……”
　　而就在那火焰升腾起来的一瞬，一声虎啸骤然从那火焰之中响起，紧跟着火焰化作一只巨大的老虎头颅。
　　“汝竟敢杀我伥奴？”
　　那老虎冲许太平怒吼了一声。
　　“听说你被几名七峰弟子重伤，需要三五年才能痊愈，可是实情？”
　　因为先前伥鬼的那番话，许太平对于这道虎妖虚影的出现并没有感到太过惊讶，反倒是一脸笑意地向那虎妖问道。
　　“胡说，本王的伤，最多三个月便能够痊愈！”
　　虎王几乎是脱口而出。
　　不过话才出口，它便发现了不对劲，当即暴怒道：
　　“你敢套本王的话？”

第28章 请吃饭，许太平初遇老九
　　许太平闻言什么也没说，只是咧嘴一笑。
　　虎妖没有防备之下的这个回答，恰好印证了刚刚伥鬼的话，这让他放心了不少。
　　“小东西，三个月后，我定要剥你的皮，抽你的筋，再将你的魂魄做成灯芯，日日夜夜受那神魂灼烧之苦！”
　　虎王何曾被人如此戏耍，愤怒的咆哮声，即便只是一道灵魂虚影，也还是震得这青竹居内的房屋剧烈摇晃了起来。
　　站在他正对面的许太平，更是被震得气血翻涌。
　　要不是有残霞真气护体，他只怕已经昏阙了过去。
　　不过这一声过后，那虎王的虚影也轰然散去，似是用尽了藏在那伥鬼体内的力量。
　　“这还是重伤之后的实力，若是没有受伤，这虎王该有多厉害？”
　　许太平心头巨骇，对于青梅跟伥鬼口中虎王的实力，有了一个全新的认识。
　　不过他心中虽有惊骇，却也并没有因为惧怕而感到胆怯，反而升起了浓浓的斗志。
　　这大概与他自小独自生活的环境有关，遇上了困难只能迎头解决，没办法像其他有父母作为依仗的孩子那样选择逃避。
　　”哗啦啦……”
　　就在火焰熄灭之际，陷阱之中忽然响起了一阵钱币落地的声响。
　　许太平很是谨慎地探头朝里面看了眼，借着头顶的月色，他只看到一堆功德币跟两件看不清模样的事物，正躺在灰烬的中央。
　　“难不成是那伥鬼以秘法藏起来的东西？”
　　许太平在心中猜想道。
　　之前阅读那入门书卷时，他曾看到过，鬼物跟妖物精怪，都有自己隐藏物品的方式，比如虎妖就喜欢藏在肚子里，象妖喜欢藏在鼻子里。
　　“为防有诈，还是先在里面放上几夜，等我将青竹
　　居的大阵修复之后再来查看。”
　　不管里面是不是宝物，为了安全起见，许太平都不打算现在就下去。
　　……
　　青竹居后方羊鹿山上。
　　“有勇有谋，老夫倒是没看走眼。”
　　斜靠在一棵大树树杈上的一名白发老叟笑眯眯地点了点头，似是对许太平今夜的表现十分满意。
　　“不过修行路漫漫，一时之勇，一时之智都是小道，终究还是要靠天赋，若你能在三年后能够突破开门境，并在七峰问剑之中有所表现，老夫到是可以考虑破例收你为弟子。”
　　老人轻轻抚须，然后仰头将葫芦里的酒一饮而尽。
　　“西风阁这群怠惰贪婪之徒，向外门弟子索要钱物不说，修行之地水脉泉眼被挖，居然都无人来查验一下，真是无法无天了！”
　　说到这里时，老人的脸上一下子就冷了下去，一对小眼睛之中迸射出精光。
　　“这等小事，居然还要我这祖师爷来，可笑、可笑！”
　　说完这话，老人身形歪歪斜斜地站了起来，他将酒葫芦在腰间一别，脚下一步朝前凌空踏出，一柄青铜长剑“嗖”地一声飞到他脚下，托着他轰然破空而出。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　“终于弄好了。”
　　羊鹿山，紫竹林。
　　许太平花了四五天的时间，总算是将被封堵住的泉眼挖通了，同时启动了泉眼附近的机关阵法，再一次将其隐藏了起来。
　　“今天运气不错，修复了泉眼不
　　说，还猎到了一头黄羊。”
　　看了眼身旁那头被他残霞真气冻成冰块的黄羊，许太平的嘴角忍不住微微扬起。
　　解决了伥鬼的问题，又将残霞功修炼到了结冰期，一切都很顺利。
　　……
　　“太平，你可算回来了。”
　　“白叔？”
　　就在许太平拖着黄羊回到青竹居时，许久未见的灵禽白头雕忽然出现在了院门口，而在白头雕的身旁，还站着一位头发花白、腰间挂着一只酒葫芦的老人。
　　“白叔你是什么时候回来的？”
　　许太平放下那头黄羊。
　　他这话虽然是在问白虹，可目光却是在打量那头发花白的老头。
　　“刚回来，这位是我在路上遇上的一位……朋……朋友，大家都叫他老九，我们刚好路过这青竹居，就想着来你这里蹭一顿饭食。”
　　平日里说话语气十分威严的白虹，今日说起话来却是结结巴巴的，这让许太平很是诧异。
　　“太平小友，我与白虹行了上千里路，腹中饥饿难耐，可否起火烧灶，为我们做一顿饭食？”
　　老九搓着手笑问道。
　　“白叔是我的朋友，别说一顿饭，便是天天来我这儿吃饭，我也欢迎之至，不过老人家你的话，得付钱。”
　　待朋友大方，待陌生人小气，许太平这一点跟他爷爷一模一样。
　　“太平你……”
　　“哈哈……太平小友说的没错，吃饭就是要付钱的！”
　　听到这话，那白虹明显有些紧张，似是要跟许太平解释着什么，不想却被那老九大笑着打断。
　　“啪嗒！”
　　老九甩手将一只钱袋扔到许太平面前。
　　“小友，这里面有三百功德币，可够一顿饭食？”
　　他笑着问许太平道。
　　许太平没有立刻回答他，而是从钱袋之中数了七枚功德币，然后再又将钱袋抛还给老人道：
　　“我家里也没有什么好吃食，这一顿饭，七枚功德币就好。”
　　收到了钱后，许太平再看那老九时，脸上也多出了几分笑容。
　　老九闻言又是一阵爽朗大笑，跟着朝许太平竖起大拇指：
　　“公道。”
　　一旁的白虹见状擦了一把额头上的汗，心中松了口气道：
　　“小太平啊小太平，你可知道你面前站着的是谁吗？还好他老人家没有生气。”
　　不过来此之前，老九便已经知会过他，故而他这些话也只能憋在心里，不敢说出来。
　　……
　　“老人家，火不能太大，小点、小点。”
　　“白叔，帮我剥几瓣蒜，再切点葱花。”
　　青竹居的灶房中，老九烧火，鹰头人身的白虹切菜，许太平掌勺炒菜，忙得不亦乐乎。
　　“太平小兄弟，你看我都给你生火了，这饭钱是不是能少算些？”
　　老九撩了一把头发，然后笑眯眯地向许太平商量道。
　　“你这老人家，怎还在讨价还价，你若不帮我生火，这顿饭就得八枚功德币！”
　　许太平擦了把额头的汗，白了那老九一眼。
　　“有道理、有道理。”
　　老九闻言又是“呵呵”一笑。
　　正在旁边切菜的白虹听得又是一阵心惊，险些就把爪子给切了。

第29章 有来客，九叔宴请柳松山
　　片刻后。
　　“好了，最后一道菜，小炒黄羊肉，出锅了！”
　　许太平将锅里炒好的羊肉盛起，然后端着盘子走到堂屋。
　　而此时的堂屋饭桌上，已经摆了满满一桌菜，虽然大部分的食材都是黄羊肉，但做法却大不相同，光是汤就有“羊心汤”、“羊肾汤”、“羊骨汤”，肉食则有，“小炒黄羊肉”、“蒸羊头肉”、“烤黄羊腿”、“烘羊肉”、“酒煮羊肉”。
　　这些菜式，都是许太平爷爷小时候走南闯北时吃过的，许太平天天听他念叨，嘴馋得紧，就向他讨教做法，等以后吃的起肉了再做。
　　不成想今天还真的用上了。
　　“嗯……真香啊……这七枚功德钱花的真值当。”
　　老九仰着脖子嗅了嗅，脸色随之一变，忍不住用力拍了拍桌子。
　　“早知道太平你有这手艺，我就该多来蹭几顿饭了！”
　　白虹看着这满桌的菜肴，也忍不住食指大动。
　　“白叔你要是喜欢，以后可以常常来吃。”
　　许太平很是认真地回答道。
　　“嘿嘿，我就说说，哪能常来叨扰你修行。”
　　白虹笑着摇了摇头。
　　一旁的老九听到许太平的邀请却是羡慕不已，在偷偷拿手钳了一块肉放进嘴里后，试探着向许太平问道：
　　“太平小友，这顿饭过后，咱两是不是也算是朋友了？”
　　“当然不算。”
　　许太平一脸正色道。
　　“太平小友，你可不能厚此薄彼啊，你看我又是帮你生火，又是帮你擦桌子，你我也该算是朋友了。”
　　老九闻言顿时一脸失落。
　　一旁的白虹为许太平捏了把汗之余，心中还隐
　　隐生出了几分得意，暗道：“没想到我白虹还有胜过师叔祖的一日。”
　　“砰、砰、砰！……”
　　而就在三人大快朵颐之时，小院的院门忽然被敲响了。
　　“白虹，你邀我前来，所为何事？”
　　一名老者的声音从院外传来。
　　“太平，除了老九之外，我还邀了几位朋友，你看看能不能再多加一副碗筷？”
　　白虹没有回答院外的人，而是放下碗筷，笑着向对面的许太平请示了一句。
　　“既然也是白叔的朋友，就请他进来吧。”
　　许太平点了点头。
　　“别忘了让他付钱，我可是付了七枚功德币的！”
　　老九一脸吃味地看了身旁的白虹一眼。
　　“那是……那是自然！”
　　白虹连连点头，起身去开门。
　　“白虹，你到底让我来这里做什么？我可没那闲工夫与你叙旧！”
　　没过多久，正一人啃着一根羊肋排的许太平跟老九便看到，白虹带着一名衣饰华美，头发梳得一丝不苟的老者来到堂屋。
　　“柳兄，没有别的意思，我跟九兄还有你许久没聚过，想跟你一起吃个饭。”
　　来到堂屋之后，白虹笑着指了指桌旁正啃着羊肋排的老者。
　　“九兄？什么九兄？”
　　被白虹称之为柳兄的老者，一脸不耐烦地朝桌边看去，正好与老九的目光对上。
　　“您……您怎地……”
　　“怎么那么多废话，坐下来吃饭！”
　　与老九目光对视的一瞬，那姓柳的老者眼中明显闪过了一丝骇然之色，只不过马上就被老者瞪了回去。
　　“是……是！”
　　姓柳的老者赶忙坐下。
　　“咦，你不是西风阁的柳阁主吗？”
　　这时许太平也认出了刚进门的这位老者。
　　如果他记得没错，这老者正是他刚上山时，玲珑师姐带他去见过的西风阁阁主，柳松山。
　　“我跟师……跟两位师兄说话，哪有你说话的份？”
　　见许太平插嘴，那柳阁主顿时一脸不悦，狠狠地瞪了他一眼。
　　“柳松山，你这修为不怎么样，架子倒是挺大的？”
　　不等许太平开口，那老九忽然放下筷子，冲那柳松山冷笑了一声。
　　“师……九叔……我……”
　　“诶诶诶，柳兄、柳兄，有话好好说，九叔，九叔也不过是提醒你说话客气一些，咱们今日这一桌菜，可都是太平小兄弟做的。”
　　柳松山闻言脸色“唰”的一下煞白一片，身子猛然一颤，眼见就要从椅子上滑下去，好在一边的白虹及时将其扶起。
　　“是啊，我们几个今日得以相聚，多亏了太平小兄弟，你小子倒好，一上来就对人家吆五喝六的，没礼貌。”
　　老九往嘴里塞了口肉，语气稍稍柔和了一些。
　　“是、是是是！九叔说的是……”
　　一听九叔语气缓和，柳松山如蒙大赦，连连点头称是。
　　“柳兄，尝尝太平小兄弟的手艺，九叔刚刚可是赞不绝口。”
　　白虹这时拿了一副碗筷出来放在柳松山跟前。
　　“九叔都赞不绝口，味道定然不错。”
　　柳松山笑呵呵地接过了那副碗筷，笑容中满是对那老九的奉承。
　　“等等！”
　　就在柳松山伸筷子准备夹菜时，老九忽然一把将他的筷子夹住，然后白了他一眼道：
　　“交钱！”
　　一旁看热闹的许太平这时也反应了过来，当即向那柳松山伸出手道：
　　“柳阁主，你跟九叔一样，这顿饭都是七枚功德币。”
　　他自然是看出了那九叔身份的不一般，以及这三人并不止是来自己这里吃这顿饭那般简单，不过这白捡的功德币他可不打算不要，至于这几位大人物究竟在玩什么猫腻他管不了也不想管。
　　“真的只是路过也说不定，反正我就当是在看戏。”
　　许太平在心中猜想道。
　　而那九叔在看许太平收钱收得一点也不含糊，顿时非常满意地点了点头，随即一边扒着饭，一边有一句没一句地问那柳松山道：
　　“你手底下的烈风堂如今谁是堂主？”
　　“烈风堂如今是二峰的青字辈弟子徐有志任堂主。”
　　柳松山赶紧放下手中的筷子，一本正经地回答道。
　　“徐有志啊，当年他师父还带他来与我见过一面，我与他也算是有一面之缘，不如把他也叫过来一起吃顿饭吧。”
　　九叔盛了一碗汤，一脸享受地小口抿着，看也没看那柳松山一眼。
　　“九叔……这……不妥吧，烈风堂离这里……有点远啊。”
　　柳松山额头冒汗。

第30章 挤不挤？许太平桌边看戏
　　“是吗？”
　　九叔放下他手中那碗汤，似笑非笑地看向那柳松山。
　　“我这就传讯于他！”
　　柳松山当即站起身来从怀中掏出一道符箓。
　　“太平小友，再加双筷子不介意吧？”
　　九叔端着汤碗笑眯眯的看向许太平。
　　“给钱吗？”
　　许太平犹豫了一下还是开口问道。
　　“必须给！”
　　九叔回答得斩钉截铁。
　　“那就没问题。”
　　许太平点了点头。
　　他也懒得去管这些大人物是在玩什么了，反正他今天就是个做饭的、收钱的、看戏的。
　　“对了，我家好像没筷子了。”
　　许太平忽然想起了什么。
　　“没事，让他自己带！”
　　九叔大手一挥。
　　“可……可是九叔，我……我这道传讯符，已经……已经燃尽了……”
　　柳松山一听当即向九叔解释道。
　　“燃尽了再点一张便是了，啰里啰嗦的，难成大事。”
　　九叔一脸嫌弃地瞪了那柳松山一眼。
　　“是……是！”
　　见九叔变脸，那柳松山二话不说从怀里掏出了一张传讯符，同时在心中肉痛道：
　　“这小师叔，真是个祖宗，一张传讯符，买一千双筷子都绰绰有余！”
　　对于几人的举动，许太平没有任何评价，只是在心里感慨了一句：
　　“有钱真好。”
　　……
　　片刻后。
　　青竹居小院堂屋的饭桌上又多了一个人。
　　那是一名生有一张国字脸的高大汉子，因为体型太过庞大，所以坐
　　在许太平家小板凳上的他，看起来就跟坐在地上一样。
　　“要不，咱们还是搬到院子里去吃吧，不用这么挤。”
　　看着满头大汗地蹲在那里的徐有志，许太平实在是看不下去了，于是向几人提议道。
　　“不！”
　　让许太平没想到的是，第一个举手反对的不是那古怪的九叔，而是那满头大汗的烈风堂堂主徐有志。
　　“小兄弟，不用那么麻烦，我坐这儿挺好的，我喜欢坐这儿！”
　　徐有志晃了晃他那双自己从家里带来的筷子，笑着冲许太平解释道。
　　“行吧……”
　　许太平皱了皱眉，心道：
　　“这帮人八成脑子有问题，以后还是让白叔离他们远点。”
　　“哎，小家伙你这就多管闲事了不是？千金难买我喜欢，他喜欢，咱们自然不能夺人所好啊。”
　　九叔嘻嘻一笑冲许太平眨了眨眼，伸手将碗里最后一块羊肋排拿走。
　　“对了，有志，你们烈风堂负责青竹居这一带的是哪两位兄弟？”
　　九叔一边啃着肋排，一边随口向那徐有志问道。
　　“回禀……”
　　“嗯？”
　　那徐有志本能地想要站起，却被九叔随意的一个眼神给瞪得重新坐了回去，然后才擦了擦额头的汗道：
　　“九叔，烈风堂负责青竹居这一带的两位弟子，名叫左驹、周谷，都是开门境大成的修为，自从他们二人接手这一带之后，已经很少看到妖物精怪伤人的案子了。”
　　这两个都是他的手下，一荣俱荣，一损俱损，他自然不会吝
　　啬溢美之词。
　　“虽然只是偶然路过，不过我四人能聚在这里多亏了太平小友，修行的事情，因为宗门有规定帮不上什么忙，不过你们烈风堂日后再附近巡视的时候，可得多多关照一下这青竹居。”
　　老九随口嘱咐了那徐有志一句。
　　一听这话，徐有志跟柳松山对视了一眼，齐齐松了口气，心道：
　　“原来小师叔找我们来，就是让我们关照一下这青竹居啊！”
　　“九叔你放心，以后青竹居我们一定让左驹、周谷严加巡视。”
　　徐有志拍着胸脯向九叔保证道。
　　“九叔，这点小事，你让白虹来跟我打声招呼就好了，哪用得上您老亲自设宴。”
　　柳松山这时也是一脸的如释重负。
　　不过一直都在看戏的许太平，在听了几人的对话之后，却是变得一头雾水，心道：
　　“这九叔跟我无亲无故的，怎么突然让这柳阁主跟徐堂主关照起我来了，就因为这顿饭？”
　　只是因为这一顿饭，肯定是说不过去的，许太平一边这么想着，一边将目光看向那九叔。
　　此时那九叔正在啃羊腿，见许太平在看他，当即咧嘴一笑冲许太平眨了眨眼。
　　许太平皱眉，心道：
　　“这老头一看就是奸猾之辈，肯定没那么好心。”
　　随即，他又将目光看向了一旁的白虹。
　　白虹在注意到许太平的视线之后，当即对他报以微笑。
　　“果然，这白叔就是故意将这九叔引到青竹居来，好让他借此机会来关照我一二。”
　　许太平心头恍然道。
　　一念及此，他当即冲白虹微微颔首，向他投
　　去了一个感激的眼神。
　　对面的九叔在看到这一幕后，当即皱起了眉，心道：
　　“臭小子，明明帮忙的是我，怎地倒谢起别人来了？不行，我得让他看得再清楚些，不能让这小子只对白虹有好感！”
　　随即，他放下了手中的羊腿，目光看向身旁战战兢兢的柳松山跟徐有志道：“趁着今天你二人都在，将那左驹跟周谷也都叫来一起吃顿饭吧，记得让他们自己带筷子。”
　　徐松松跟周谷闻言面面相觑。
　　“九……九叔……我……我身上已经没有传讯符了。”
　　柳松山一脸为难。
　　“九叔，我来的匆忙，也，也没带。”
　　徐有志附和了一句。
　　这类能够千里传音的传讯符造价都十分昂贵，柳松山身上能带两张，已经算是阔绰了。
　　“小家伙，你这里有吗？”
　　九叔转头看向许太平。
　　还别说，许太平身上还真有一张，正是上次那左驹留给他的。
　　不过为了避免不必要的麻烦，许太平还是决定不将这张传讯符交出去，而且他也不想卷进这几人的纷争之中。
　　“我没……”
　　“我可以用两倍的钱来买。”
　　许太平刚想拒绝，却突然被九叔一口打断。
　　“我有！”
　　许太平毫不犹豫地从怀中掏出了那枚传讯符。
　　“这样才对嘛！”
　　九叔笑吟吟地将那张传讯符从许太平手中接了过来。
　　“这……这不是我们烈风堂的传音符吗？”
　　徐有志一下子就认出了九叔手上的这道符箓。

第31章 叫九叔！挤一挤总能坐下
　　“对，刚巧是烈风堂姓左的那位巡守赠送给我的。”
　　许太平点了点头。
　　为了功德币，他也只好将此事说出来了，不过那两人当日威胁他之事，他还是决定隐瞒下来。
　　“爷爷说过，做人留一线，日后好相见。” ??
　　许太平十分大度地在心里这么想道。
　　“这是一枚普通传讯符，不能传音……”
　　柳松山接过那符箓看了眼，随即脸色再次变得惨白一片，脑袋嗡的一声炸开。
　　在西风阁做了这么多年的阁主，他哪里能不知道手底下人这些猫儿腻呢，这类只能传讯不能传音的符箓，大多都是手底下人用来讹诈那些外门弟子用的！
　　“还愣着做什么，付钱！”
　　九叔那冰冷的眼神从柳松山跟徐有志身上扫过。
　　“是……是！”
　　柳松山不再废话，当场掏出一袋子功德币放到了桌上，然后狠狠地瞪了身旁那徐有志一眼。
　　此时的徐有志，一动不动地立在一旁，额头上豆大的汗珠，正好似雨点一般不停地滚落，整个人陷入到了一种呆滞的状态。
　　“别愣着了，刚巧这道符是那左驹给的，正好能够通知到他。”
　　九叔冷冷道。
　　“左驹与周谷这两位大哥皆是一副热心肠，怕我会遇到妖物，才特地赠了我这张传讯符。”
　　许太平决定好人做到底，顺势夸奖了那左驹跟周谷一句。
　　但他哪里知道，在场这几位都是千年的老王八，早已经将那左驹与周谷当日在此地的行径猜了个七七八八。
　　“太平小兄弟你这么一说，咱们便更该请这两人一起来吃一顿便饭了，快快快，柳松山你别磨蹭，赶快将这二人叫来！”
　　九叔有些不耐烦地催促道。
　　“好，
　　好，我……我这就来叫他们……”
　　柳松山欲哭无泪地去到门外催动了那道传讯符。
　　……
　　少顷。
　　“小家伙，终于想通了是吗？”
　　“隔了半个多月才肯叫我们，怕是吃了不少苦头吧？早知如此，何必当初！”
　　正吃着紫苏叶包烤羊肉的九叔跟许太平，还有坐在一旁战战兢兢不敢动筷子的徐有志、柳松山几人，齐齐听到了院外的两道叫嚣声。
　　“这是……他们两个？”
　　嘴里包满了肉的九叔，嘟嘟囔囔地用筷子指了指屋外。
　　“我去开门！”
　　已经是汗流如注的柳松山跟徐有志齐齐站起身来，异口同声地说道。
　　可不能再让外面那两个家伙再开口了！
　　……
　　院外。
　　“人呢？开门！”
　　“快开门！”
　　“砰、砰、砰！”
　　因为迟迟没人开门，左驹跟周谷的语气一下子变得不耐烦了起来，那周谷甚至已经开始在拿脚踢门了。
　　“左大哥，这小子不会是在耍我们吧？”
　　周谷目光有些警惕地看向一旁的左驹。
　　“他敢！”左驹冷哼了一声，“这一带可是你我兄弟二人的地界，就算是徐堂主、柳堂主见了我二人，也得礼让三分。”
　　“啪！”
　　左驹这话才出口，小院的院门被用力拉开。
　　“算你小子还算识相……柳……柳阁主……徐堂主？！”
　　周谷话才说到一半便戛然而止。
　　只见柳松山与徐有志正并排站立着，铁青着脸看向那周谷跟左驹，眼睛中的怒火险些就要夺眶而出。
　　“您、您二位，怎会……怎会在这里？”
　　从愣神中反应过来的左驹，声音有些颤抖地向两人询问道。
　　“你们几个还在门口磨蹭什么？快进来，饭菜都要凉了。”
　　没等柳松山跟徐有志回答，屋里忽然传来了九叔有些不耐烦的声音。 .??.
　　“来了九叔！”
　　“这就过来！”
　　柳松山跟徐有志齐齐变脸，脸色霎时间从冬天变成了春天，满脸堆笑地转头看向院内。
　　只不过，当这两人将头转回来看向那左驹跟周谷时，脸色再次变回了凛冬。
　　“滚进来！”
　　柳松山先是瞪了二人一眼，随后用一种短而急促的气声向二人呵斥了一声。
　　“是！”
　　此时的左驹与周谷已经被吓得六神无主。
　　他们再怎么蠢也能够看出，此刻的小院内，有着一位连柳松山跟徐有志都须得笑脸讨好的存在。
　　……
　　进到屋里。
　　“小……小……小师……”
　　才一看到九叔，左驹跟周谷的腿便软了，支支吾吾、结结巴巴，满头大汗地站在门口。
　　“叫九叔！”
　　徐有志狠狠地踹了那左驹跟周谷一脚。
　　“哦哦，九叔！”
　　“见过九叔！”
　　两人被徐堂主这一脚踹醒，赶紧上前向那九叔见礼。
　　“别站着了，快坐下来吃吧。
　　”
　　九叔看也没看两人一眼，只是指了指柳松山跟徐有志那一方的位置，示意二人坐下。
　　“这……”
　　柳松山跟徐有志原本就是紧挨着坐的，如今再加上左驹跟周谷，就只能相互贴着了。
　　“九，九叔，要，要不然，我二人还是在一旁候着吧？”
　　左驹看了眼一旁被挤得满头大汗的柳松山，当即结结巴巴地提议道。
　　“哎呀，挤一挤嘛，挤一挤，总能坐下的。”
　　九叔的语气一下子变得不耐烦了起来。
　　“你小子废什么话？赶紧坐好了，这么大的空位，还不够你坐吗？”
　　柳松山狠狠地瞪了那左驹一眼。
　　“是、是！”
　　左驹当即乖巧如羊羔，一言不发地紧贴着那柳松山坐下，只片刻间一身衣衫便完全被汗湿了。
　　“这几个人，到底是怎么得罪这位九叔了？”
　　“能把柳阁主吓成这样，这位九叔的身份应该很不简单吧？难不成是那黑龙长老级别的？”
　　望着对面四个紧紧贴在一起的四人，许太平感觉滑稽之余，心中有些好奇了起来。
　　“算了，这些大人物的恩怨，我这个小小外门修士就不要掺和了，在场的几人，没一个是我能够得罪得起的。”
　　许太平想不出个所以然来，于是继续闷头扒饭。
　　……
　　一直吃到傍晚时分，这顿饭才结束。
　　不得不说，这九叔的饭量是真的大，中途许太平又加了几个菜，这才让他勉强填饱肚子。
　　“幸亏收了钱，不然这顿饭，真的就亏大了。”
　　望着满桌的狼藉，许太平心中暗自庆幸道。

第32章 魔莲生，九叔白虹赴北境
　　不过这顿饭对于柳阁主他们四个人来说，完全就是煎熬。
　　四个人挤在一处不说，时不时还会因为九叔的一个眼神、一句话吓得浑身颤抖。
　　那模样就好像是几头误入了狼群的小羊羔。
　　“太平小友，多谢今日款待，这顿饭我跟我这几位朋友，吃得都很满意。”
　　九叔一边剔牙，一边伸手拍了拍许太平的肩膀。
　　“你们……真……真的满意吗？”
　　许太平看了眼依旧挤在那一方的柳阁主四人，忍不住开口问道。
　　“满意！”
　　“我们很满意！”
　　“太平小友的厨艺当真了得！”
　　“没错，这烤羊肉，色香味俱全，实属难得的美味！”
　　四人对于许太平的厨艺交相称赞，其言辞，情之真意之切，叫人动容。
　　“满意……满意就好。”
　　许太平尴尬一笑，点了点头。
　　……
　　院门口。
　　“太平，今日叨扰了，我们也该走了。”
　　白虹笑着向许太平道别。
　　“不叨扰，白叔要是有空，可以常来坐坐。”
　　许太平笑道。
　　“那老夫呢？”
　　正剔着牙的九叔忽然将脑袋凑了过来。
　　“九叔你要来的话，最好是隔个两三个月来一次，毕竟我这是修行之所，并非饭庄，另外，九叔你的饭量是常人的四五倍，饭钱还得再加……”
　　“好了、好了，老夫才不稀罕你这顿饭！”
　　九叔一把打断了正很是认真地叙说着的许太平。
　　说完他还瞪了前方柳松山几人一眼道：
　　“看什么看，滚！老子再也不想看到你们几个！”
　　“是……是！”
　　几人飞速遁走。
　　“
　　白虹，走了，你我还有事要做。”
　　轰走那几人之后，九叔见许太平与白虹如此热络，当即一脸吃味地将白虹叫了过去。
　　“好的九叔。”白虹先是冲九叔点了点头，随即又转头看向许太平道：
　　“太平，我们走了，你在此安心修行，不会再有人来打搅你了，几个月后若有空闲了，我会再来看你。”
　　“多谢白叔特意将九叔带来我小院坐坐。”
　　许太平很是认真地向白虹作揖道谢。
　　在他看来，如果不是白虹，像是九叔这等人物怎可能会来他这小院吃饭。
　　所以在他眼中，九叔只能算是客人，白叔才是真正应该感谢的人。
　　“太平，你大概……”
　　“白虹！”
　　白虹刚要解释，却被身后的九叔一把打断。
　　“别再磨蹭了，我们该走了。”
　　九叔瞪了白虹一眼，随即脚踩飞剑破空而出，飞剑引动的气浪，直接将空中的云雾一分为二。
　　“九叔等我。”
　　白虹振翅追了上去。
　　……
　　“九叔为何不告诉太平实情？他应当感激的是你才对。”
　　追上九叔之后，白虹很是不解地侧头向他问道。
　　“我剑九，需要一个小家伙来感激？”
　　九叔撇了撇嘴。
　　“九叔您自然是不需要的。”
　　白虹自然看出了九叔的口是心非，不过他也没戳破。
　　“不过这小子今日若是不停地奉承巴结老夫，老夫反倒是不喜，今日这般表现倒是很合老夫胃口，知老夫身份不俗，却依旧能够做到不卑不亢，这份心性远胜同辈子弟，哪怕
　　是在七峰内门弟子之中也不常见。”
　　九叔很是赞许道。
　　白虹认识九叔这么些年，还是第一次看他如此评价一位后辈，眼神之中不禁露出了几分骇然之色。
　　“难不成，九叔您这是动了收徒的念头？”
　　白虹试探着问道。
　　“北境贪狼国天池之中生出了一支魔莲，若继续放任下去，只怕神州又将多出一个魔国，老夫想在魔莲出世之前将其斩去，此一去至少两年，若这两年里，那小家伙能够顺利突破开门境，即便他的天资只是白骨，我吕剑九也愿收他为亲传弟子，将我这一身剑术传授于他。”
　　九叔神情极其少见地变得严肃了起来。
　　一旁的白虹愣住了，他没想到九叔真的动了收徒的念头，而且还愿将一身剑术倾囊相授，要知道青玄宗七峰弟子们为了学他的剑术，有的都求到了掌门头上，可哪怕是掌门来求，九叔依旧不愿传授。
　　“小白，此去贪狼国，九死一生，你若怕了，可就此回头。”
　　九叔忽然转头看了一旁的白虹一眼。
　　“白虹无惧，愿追随九叔，断那贪狼魔根！”
　　白虹神色一变，眼神无比坚毅地说道。
　　……
　　与此同时。
　　青竹居几十里外的一片山林中。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　烈风堂堂主徐有志，手脚并用，狠狠地扇了那左驹一耳光，踢了周谷一脚。
　　“你们这两个蠢货！”
　　他指着跪伏在地的两人破口大骂。
　　“这次是师叔祖大度，没有跟你二人计较，要是放在以前，你二人恐怕早就魂飞魄散了！”
　　柳阁主同样也是恶狠狠地瞪着两人。
　　“柳阁主，徐
　　堂主，我二人再也不敢，再也不敢了！”
　　“是啊，我们哪里知道那小子有师叔祖做靠山！”
　　两人跪地哭求求饶道。
　　“柳阁主，你说师叔祖是真的不会再追究了吗？”
　　徐有志有些担心地向身旁的柳阁主询问道。
　　言下之意，要是师叔祖还会再追究，眼前这两人就不能留了。
　　“老夫先前仔细留意了一下，那许太平似乎与师叔祖并不相识，倒是与白虹那厮很是亲近，我猜想应当是那白虹在借师叔祖之威来恐吓吾等。”
　　柳松山皱眉思忖道。
　　“果然是这厮使得坏！”
　　徐有志闻言恶狠狠地一跺脚，将一块山石直接踩成粉碎。
　　“这二人暂且留着吧，师叔祖哪会在乎一个普通外门弟子的死活，只不过是一时兴起罢了。”
　　柳松山最终决定道。
　　“那白虹这厮我们就这般放过他了？”
　　徐有志又问道。
　　“我听说白虹近日会与师叔祖去一趟北境的贪狼国，没有三年两载是回不来的，甚至有可能会死在那里。”
　　柳松山喃喃道。
　　“这白虹仗着能够统率西面山地之中的灵禽，一直与我们西风阁作对，这次若是死在了贪狼国，对你我来说将是一桩难得大喜事。”
　　徐有志目光有些贪婪地说道。
　　“白虹走后应当是他妻子夜雀代为统率一众西山灵禽，而这夜雀的修为远不及白虹，或许我们可以想点法子把她拉下来，到时候整个西山，都将归我西风阁管理，就算白虹活着回来，木已成舟，他也无可奈何。”
　　柳松山眯起眼睛一脸狡黠地看向徐有志。
　　“柳大哥此言大善！”
　　徐有志闻言嘴角也露出了笑意。

第33章 得法器，请叫我灵月姐姐
　　青竹居院门前。
　　“这九叔果然是大人物，居然能够施展传说中的御剑飞行，不知道我有生之年，是否也能像九叔这般御剑遨游天际。”
　　望着九叔御剑飞遁而去的神仙身姿，许太平忍不住喃喃自语了一句。
　　“小太平，何必羡慕这个老东西？”
　　就在这时，许太平的耳边响起了一道女子声音。
　　转头一看，只见灵月仙子那有些透明的身影，已经亭亭站立在了院中央。
　　“太平，是时候突破开门境了。”
　　灵月仙子眼神坚定地笑着看向许太平。
　　……
　　是夜。
　　“这就是仙子你沉睡的这些日子以来发生的所有事了。”
　　许太平将这段时日发生的事情，原原本本地告知了灵月仙子，其中就包括如何设计捕杀那头伥鬼。
　　“还有，这几样东西，也是上次斩杀那伥鬼后，他身上掉落下来的。”
　　接着，许太平又将一只小木箱搬到了桌上。
　　“原是打算用这伥鬼考验一番小家伙的应变之力的，看看他到时候究竟是在青竹居里面龟缩，还是能求来西风阁的修士相助，却没想到他居然以一己之力斩杀了那头伥鬼……”
　　灵月仙子看了眼桌上那小木箱，再回味了一下许太平方才的叙述，再看向许太平时，眸光之中已经满是惊艳之色。
　　“仙子姐姐，是我……有什么地方，做得不好吗？”
　　见灵月仙子一言不发，只是眼睛一眨不眨地盯着自己，许太平一脸的困惑。
　　“不。”灵月仙子笑着摇头，“你做得非常好，不能再好了。”
　　“是吗，我也是……也是运气比较好，
　　遇上了青梅姐姐的鬼魂，才得知了那头伥鬼的弱点。”
　　许太平挠了挠头。
　　他被夸得有些不好意思了。
　　“不过，仙子姐姐，那伥鬼身后还有一头虎妖，目前还在养伤，等他伤好了说不定会过来报复，你能不能帮我看看，有没有什么好的法子能对付那头虎妖？”
　　许太平忽然想起了那头虎妖。
　　“小太平你无须担心，此次沉睡，本尊已经将这道残魂稳固，虽然无法亲自出手，但对付一头虎妖的手段还是有不少的，五百年份的虎胆，最适合泡酒入药。”
　　灵月仙子扬起嘴角。
　　这笑容，看得一片的许太平不寒而栗，忽然觉得身旁的这位仙子姐姐，可能比那伥鬼虎妖还要可怕。
　　“对了，以后别叫仙子姐姐，叫我灵月姐姐，你我现在已经是一条船上的人了，不必如此见外。”
　　灵月仙子冲许太平努了努嘴。
　　“好的，灵月仙……灵月姐姐。”
　　许太平差点又叫错了，赶紧纠正了回来。
　　灵月仙子闻言满意地点了点头。
　　“你将这木箱打开，我来看看那伥鬼究竟是把什么藏在了身上。”
　　她抬手指了指桌上那只木箱。
　　许太平点了点头，随即将那只木箱打开。
　　“这三百枚功德币应当是从被害修士身上抢夺的，这把短剑他与我交手时没有用过，至于这只小铜炉，我就不知道是干什么的了。”
　　他直接从木箱之中取出那把短剑跟那只只有掌心大小的铜炉。
　　“这短剑……应当是一件法器，与你交手时它之所以没用，那是因为低阶鬼修不能用法器，会被法器之中蕴藏的法力反噬。”
　　灵月仙子摸着下巴仔细端详了几眼，随即向许太平介绍道。
　　“灵月姐姐，什么是法器，跟法宝又有何区别？”
　　许太平自然不会错过向灵月仙子请教的机会。
　　“法器多为低阶修士所用，法宝则只能由高阶修士祭炼使用，二者之间的区别笼统来说便是威力大小之间的差异。论威力而言，即便是一件上品法器，也未必及得上一件小品法宝。其次，大多数法器都是用来储存术法威能的，使用次数大多有限，有的甚至只能使用一次，而法宝则是修士用来施展术法的，大多不会有使用次数限制。”
　　灵月仙子介绍得非常细致。
　　许太平则是一脸恍然，心头疑惑顿时又少了一桩。
　　“你可以尝试着向这短剑注入一道真气灵力。”
　　灵月仙子拿手指了指那短剑。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，立刻从丹田之中调运出来一道灵力，再借用青牛拳上学来的导气之法，将那道灵力注入手中短剑之中。
　　“铮！”
　　几乎是在灵力注入其中的一瞬，许太平手中短剑骤然发出一声剑鸣，随即“嗖”的一声破鞘而出，绕着卧室兀自飞旋了起来。
　　“居然是……飞剑？”
　　许太平满脸惊讶。
　　“这种飞剑法器，也就比普通箭矢快上两三倍，哪里算得
　　上是飞剑？”
　　灵月仙子很是嫌弃地努了努嘴。
　　“灵月姐姐，我发现，这剑好像能够随我心意而动！”
　　许太平此时的注意力，已经完全被这飞剑法器吸引，脸上十分少见地露出几分童趣。
　　灵月仙子见状莫名地一阵心疼，心中满是怜爱道：
　　“终究只是不过一个十余岁的少年，放在寻常人家，这还是与父母撒娇的年纪。”
　　一念及此，她的眼神柔和了许多，轻轻点了点头，指点许太平道：
　　“法器便是如此，一旦向它注入灵力，它便能与你心意相通，你自然而然地便知道了用法，还有使用的次数。”
　　许太平闻言用力点了点头道：
　　“灵月姐姐说的没错，这件飞剑法器，如今已经只能使用两次。”
　　说完这话，他便控制住着那在房间之中飞旋的短剑，“锵”地一声自己飞回鞘中。
　　“而且灵月姐姐，我刚刚发现，单单只是这么让他飞旋几圈，丹田内的残霞真气，便已经消耗了许多。”
　　许太平收好短剑，然后一脸新奇地告知灵月仙子道。
　　“嗯，越是低等的法器，对于真气灵力的消耗便越大，这便是法器最大的弊端之一，所以高阶修士，往往都不会再费力炼制法器。”
　　灵月仙子想要伸手去擦一擦许太平额头上的汗珠，手伸到半空，这才意识到自己根本无法触碰许太平。
　　“没事，灵月姐姐，我自己能擦。”
　　许太平拿起一旁的毛巾，用力地在脸上擦了一把，今夜得到了这么一件法器，他非常的开心。

第34章 得丹炉，准备炼制聚气丹
　　“灵月姐姐，你再帮我看看，这只铜炉又是用来做什么的？”
　　接着，许太平又用手托起了那只铜炉，一脸好奇地递到灵月仙子跟前。
　　“小太平你的运气还真是不错。”
　　灵月仙子没有直接回答，而是笑眯眯地看向许太平。
　　“姐姐为何这么说？”
　　许太平感觉灵月仙子话中有话。
　　“此物乃为一座丹炉，是一件修士用来炼丹法器，恰好可以让你用来炼制接下来突破所用的聚气丹。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“炼制聚气丹？可是我听那紫阳真君讲经时说，想要突破开门境，只需在将残霞功修炼至结冰期之后，积蓄丹田之气，一举突破周身窍穴即可。”
　　许太平有些不解。
　　“小太平，你为凡骨，这修行路上的障碍，自然要比其他修士多一些。”
　　灵月仙子有些怜惜地叹了口气道。
　　许太平闻言先是一怔，目光之中闪过一丝不平，但马上眼神便又重新坚定了起来道：
　　“灵月姐姐，请你教我如何炼制聚气丹！”
　　……
　　两个多月后。
　　云庐山四季如春，山中景致并无变化。
　　许太平的生活也大抵如此，每日子时、午时、酉时练习残霞功，期间练拳、射箭、劈柴、浇水、打猎、学习炼丹，日子过得十分充实。
　　唯一让他有些遗憾的是，自从那顿饭之后，白叔便没再来过，运送物品的灵禽换成了一头脾气很差的白头雕。
　　此外，药园的九叶白紫苏又熟了一季，他也终于凑够了购买“聚气丹”所需的药材。
　　“除去购买
　　药材的钱，以及这一两个月来的花销，一共还余下九十六枚功德币，虽然距离购买真火符依旧遥遥无期，但是至少不必担心没有功德币上交给宗门了。”
　　这天晚上，青竹居后院，看着身旁竹篓里摆放着的药材，许太平心中充满了成就感。
　　不过此时的许太平，依旧还面临着一桩最大的危机——
　　半个月后，若是不能突破开门境，他的名字将从灵骨碑上抹去，而他也将面临青玄宗驱逐，甚至惩处的危机。
　　“月已至中天，可以喊灵月姐姐出来一同炼制聚气丹了。”
　　许太平望了眼头顶的圆月，口中喃喃自语了一句。
　　按照他与灵月仙子的约定，两个月后的月圆之日，便是他们一同炼制聚气丹的时候。
　　这两个月里，他自己其实暗中尝试过用紫阳真君所授的法门破境，但无论他如何努力，最终都没能成功。
　　所以现在摆在许太平面前的路只有一条——炼制出聚气丹。
　　“灵月姐姐，时辰到了。”
　　许太平站起身来朝着药园轻唤了一句。
　　“唔……”
　　没过多久，一道慵懒的声音从药园方向传来。
　　“呼……这一觉睡得真是舒坦。”
　　少顷，眉眼间还带着几分惺忪睡意的灵月仙子，伸着懒腰打着哈欠出现在了许太平的面前。
　　“灵月姐姐你以前在山外时，都睡得不好吗？”
　　许太平有些好奇。
　　“山外灵气贫瘠，睡觉于我这具残魂而言就是一种折磨，这里就不一样了，灵气充裕，睡觉非但无害，反而有益，能够滋养神魂。”
　　灵月仙子笑道。
　　被许太平这么一问，她脸上的睡意明显消减了许多。
　　“药材都凑齐了吧？”
　　灵月仙子向许太平询问道。
　　在睡去之前，她就已经跟许太平约好了，让他在这期间将聚气丹所需的材料都备好。
　　“凑齐了。” .??.
　　许太平点了点头，指了指一旁放着的小竹篓，只见那里已经分门别类地放好了一包包药材。
　　“都是一些普通的药材，我存的功德币刚好够买一副。”
　　他补充了一句。
　　“聚气丹所需的药材，跟那洗骨伐髓汤一样，都不算名贵，重要的还是炼制方法。”灵月仙子看了眼地上的药材，随即又表情凝重地抬头看向许太平，“但开门境以后，用来辅助修行的药材跟丹药都很昂贵，太平你要做好心理准备。”
　　“嗯！”许太平用力点了点头，“不管花多大代价，我都一定会将这些药材凑齐。”
　　“那我们便开始吧。”
　　灵月仙子满意地点了点头。
　　许太平从怀中取出了那只小铜炉放在地上，跟着将另一只手贴在上面，开始往里面注入真气灵力。
　　“轰！”
　　伴随着一声爆鸣，原本只有拳头大小的铜炉，一下子变得与灶台等高。
　　许太平的反应很平静，毕竟他已经看过了很多次。
　　“药
　　炉的操弄之法，想必太平你也已经了解过了，接下来你可以开始往里面添炭。”
　　灵月仙子对许太平吩咐道。
　　“这只丹炉，同样是一件很普通的法器，不出意外炼制完一炉丹之后灵力便会散尽，变成普通炉鼎，所以太平你一定要听清我的口令，掌控好丹炉的火候，还有放入药材的时机。”
　　在许太平往炉子里添炭时，灵月仙子继续对他叮嘱着，神情中流露出少有的严肃。
　　“灵月姐姐你放心，这两个月里，我已经提前演练了许多遍，定不会出差错。”
　　添置完木炭之后，许太平站起身来，眼神无比坚定地看向灵月仙子。
　　而接下来炼丹的过程，也一如许太平向灵月仙子保证的那样，从头到尾都没有出现一丝差错。
　　“小家伙居然将这般复杂的投药时机、炉火火温高低的掌控，演练得如此熟练，完全不输给一些学习炼丹术好几年的修士，他到底花了多少精力在上面？”
　　望着将手贴在药炉上，不停地以自身真气来掌控着炉火温度的许太平，灵月仙子的眼神变得越发的灼热了起来。
　　因为比起修行，炼丹之术才是她灵月最为擅长的，如今看到一名如此有炼丹天赋的少年，她如何能不眼热。
　　“小太平做我的弟子吧。”
　　灵月仙子几乎是要脱口而出，但话到嘴边时，她还是憋了回来。
　　“如今我这般，可做不了一个称职的师父，而且若被人看出他所修功法的传承，知晓其是我弟子，只怕今后会给他惹来无数的杀身之祸，罢了、罢了……”
　　灵月仙子的神色黯淡了下去。

第35章 聚气丹，修行的代价
　　“灵月姐姐，药材皆已投入药炉。”
　　许太平这时眼神带着一丝兴奋地转头看向灵月仙子。
　　“做得很好，现在只需要保持炉火温度，守半个时辰后，丹药即成。”
　　灵月仙子立刻收回心神，面带笑意地冲许太平点了点头。
　　“认不了徒弟，能认一个乖巧的弟弟，也不错。”
　　望着正一丝不苟地按照自己的要求守着炉火的许太平，灵月仙子嘴角微微翘起，露出了一丝温暖的笑意。
　　……
　　半个时辰后。
　　“轰……”
　　许太平踮起脚，双手打开丹炉炉盖，炉内热浪升腾而起，化作一团白雾在后院弥漫开来。
　　“灵月姐姐，成丹两颗！”
　　借着月色，许太平一脸惊喜地发现，在几团黑色药渣中间，有两枚色泽温润如玉的朱红色的药丸正静静地躺在那里。
　　“居然成丹两枚？”
　　灵月仙子同样是一脸的惊喜。
　　尽管她极少炼制这种低等丹药，但依照她的经验，以许太平买来那些药材的品质，能够成丹一枚就已经不错了。
　　“看来小家伙真的很有炼丹的天赋，门内那些秘法暂时不能传授于他，但一些丹方还是没问题的，更何况我若想恢复修为，也须得丹师协助。”
　　她在心中暗自下定决心，以后要将许太平往炼丹师的方向培养。
　　“灵月姐姐，你怎么了？”
　　见灵月仙子在走神，许太平当即轻唤了她一声。
　　“哦，我是想，这剩下一枚聚气丹你正好可以留着用来对付那虎妖。”
　　灵月仙子低头看了眼许太平手中那两枚聚气丹。
　　>
　　“聚气丹还能用来对付虎妖？”
　　许太平有些诧异。
　　“聚气丹能在短时间内为你提供庞大的灵力，当它转化为真气时，相当于多出了一个丹田，让你能够施展一些超出你目前境界之外的术法，比如说……”
　　解释到这里，灵月仙子抬头望月努力回想了一下，随后才又低头看向许太平道：“比如能够配合你这残霞功使用照例说只有开门境大成期才能施展的冰息诀。这冰息诀，吐气成冰，就算以你如今的修为，只要配合聚气丹施展，也可以在一息之间冰封十余丈见方区域内的所有事物。”
　　“包括那虎妖？”
　　许太平有些兴奋地问道。
　　“这冰息诀虽然算不得什么不传秘术，但放在你们的修行界，只要是在没有提前防范之下，便是高出你一个境界的对手，也依然会中招。”
　　灵月仙子十分肯定地点了点头。
　　“灵月姐姐，等我突破了开门境，请你一定要传我冰息诀！”
　　许太平双眼放光地向灵月仙子请求道。
　　“你肯学我当然愿意传你，别忘记，你我现在可是合作伙伴。”
　　灵月仙子摸了摸许太平的小脑袋，冲他淡淡一笑。
　　这冰息诀在她原本的修行界，勉强算是玄阶术法，最喜欢用的是一些散修，宗门弟子大多有更好的选择，更不要说她所在的宗门，所以也不用担心会因此暴露她的身份。
　　……
　　又片刻后。
　　许太
　　平回到了卧房，准备突破开门境。
　　灵月仙子的那道残魂此刻也在房中。
　　“小太平，放轻松一些，你手上现在有两枚聚气丹，不可能没办法突破开门境。”
　　灵月仙子见许太平神色紧绷，于是笑着示意他放轻松一些，不必如此紧张。
　　“嗯。”
　　许太平重重一点头，随后闭上眼，“呼”地长长吁出了一口胸中的浊气。
　　“灵月姐姐，我已经准备妥当。”
　　许太平睁开眼看了眼灵月仙子。
　　“那就服下聚气丹突破吧。”
　　灵月仙子点了点头。
　　她看到许太平此时的神情明显已经轻松了许多，顿时心下大慰。
　　“咕隆……”
　　许太平没再犹豫，一把将那颗聚气丹塞入口中，直接咽下。
　　丹药入口即化，许太平甚至都没来得及感受一下那是什么滋味，只感觉有一股淡雅幽香正在自己的体内扩散，然后顺着鼻孔钻出。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而当许太平开始运转残霞功之后，随着他耳内一阵嗡鸣，聚气丹的药力骤然生效，一股股汹涌的灵力随着残霞功的导引，极其迅速地转化为残霞真气，如那奔流的河水一般涌向了他全身的经脉，猛烈地冲击着各处窍穴。
　　原本几处需要他耗费巨大气力才能被冲开的窍穴，这次几息之间就被他冲开了。
　　“突破开门境第一步，便是将周身窍穴全部推开，第二步，运转残霞功，以周身窍穴导引天地灵气入体，最终汇聚于丹田，将丹田壁推开，让丹田化为气海。
　　”
　　许太平一边全力运转残霞功，一边心中默念当日紫阳真君讲授的突破开门境要义，如何让如鱼塘般小丹田化为气海。
　　如果做不到这一步，终其一生，最大的成就也是一名只知用拳脚厮杀的武夫。
　　“轰！”
　　一念及此，许太平毫不犹豫地调运起周身窍穴导引而来的真气，开始对小丹田进行第一次冲击，残霞护体真气毫无征兆地从他周身扩散开来。
　　“呃！……”
　　但随之而来的，是一阵锥心刺骨般的疼痛，许太平只觉得自己的头皮，正被人一片一片地撕下，比当日浸泡伐髓汤时的痛楚还要超出几倍。
　　就算是性情坚毅如他，最终也败在了这股疼楚之下，好不容易聚集起来的庞大真气，化作一团团烟雾轰然散去。
　　“许太平，这就是凡骨修行的代价，若是这点苦也吃不下，我看你还是趁早放弃吧！”
　　灵月仙子故意刺激许太平道。
　　她怎么不知许太平此刻所面对的痛楚？
　　但她更加明白，这天道对于凡骨有多残酷，你就算踏上了修行之路，今后只要那么一丝的松懈跟胆怯，你面对的都将是百倍于今日的痛苦。
　　所以在她看来，许太平即便突破失败，也绝不能向这份痛楚低头。
　　不过她的担心明显是多余的。
　　许太平在第一次冲击破境失败之后，立刻便开始了第二次尝试。
　　他忍着那股依旧还未完全散去的痛楚，继续从各处窍穴之中调运真气，冷静且娴熟，在一旁的灵月仙子看来，此刻的许太平全然不像是一名十几岁的孩子。

第36章 天魔降，一道寂灭业火咒
　　可有些事情，并非你能够忍受痛苦，花费超出常人许多倍的努力就能做到的，天道愿意垂爱的，依旧是那些天赋异禀之辈。
　　就像此时的许太平。
　　他前后尝试了六次，结果在承受住那股痛楚的情况下，也依旧没能够突破。
　　就连一旁的灵月仙子这时也不禁有些怀疑——在这个修真界，凡骨真的能修行吗？
　　在她原本的修真界，凡骨的确是可以借助丹药来修行的，可现在这片修真大陆，灵气贫瘠不说，天道法则之强更是远超她原本的修真大陆。
　　“要下雨了……”
　　看了眼床上全身上下已经被汗水浸湿的许太平，再看了眼一旁窗外不停闪烁的雷光，灵月仙子的表情非常凝重。
　　此刻的她甚至有些后悔，后悔自己当初给了许太平希望，后悔自己不是在全盛之时遇上这个小家伙。
　　反倒是许太平，此时并没有想太多。
　　这一次次的失败，并没有令他感到气馁，毕竟从小到大他都是这样过来的。
　　饿了就自己找东西吃、跌倒了就自己爬起来、病了就爬到山上去采药。
　　“聚气丹的药力好像减少了很多，再来……再来一次……”
　　疼痛得有些麻木的许太平在心中对自己这么说了一句，然后便毫不犹豫地，再一次完全打开全身窍穴，全力运转起残霞功。
　　“呃……”
　　等他再次调运所有真气冲击小丹田时，那股剧烈的疼痛，依旧还是让他忍不住发出一声痛苦呻吟。
　　而就在他的意识开始变得有些模糊的时候，一前一后两道声音，骤然在他心湖之中炸响——
　　“鱼塘之水再清，也只能出鱼
　　鳖，唯江海，能育蛟龙，故此，修行的第一重境界开门境，也称之为开门入海，汝等修行，是愿为那塘中鱼鳖，还是想做那海中蛟龙？”
　　“太平，争口气，为这天下凡骨，争口气！”
　　这两道声音，就好似那滚滚春雷，不停地在许太平的心湖之中炸响，恰与窗外的雷声交相呼应。
　　“爷爷，我……我……我不服！”
　　原本一直闭目凝视的许太平，忽然猛地睁开双眼，然后近乎是咆哮一般大吼了一声，面孔狰狞得像是一头捍卫领地的狮子。
　　一旁的灵月仙子被此时的许太平吓了一跳。
　　她还以为许太平这时真气运转出了岔子，走火入魔，不过马上她脸上的紧张神色便换做了惊讶。
　　只见双目圆睁，仰头似在与什么对视着的许太平，周身缠绕着的残霞真气，忽然剧烈旋转了起来，跟着好似一股大旋涡，疯狂地牵引着天地灵气灌注入许太平的身体。
　　灵月仙子能够感应到，方圆数里山林之中的天地灵气，正被许太平用残霞功鲸吞入体。
　　“以神念勾连天地灵气，这……这应当……应当是领悟残霞功第二重之后才能拥有的能力吧？可小家伙……小家伙连修习残霞功第二重的资格都没有，他究竟是如何领悟的？”
　　灵月仙子一脸的震惊。
　　她并不怎么了解这残霞功，但大多数炼气内功心法的第二重所教授的，都是用神念勾连天地灵气的窍门，就像此时许太平所做的那样。
　　“无人传授，却能无师自通，他难道靠的是……本能？修行的本能？那他岂不是传说中的通明道心？”
　　灵月仙子的脑海之中冒出了一个惊人的想法。
　　在她原本的修真大陆之中，拥有修行资质的俊杰天才多如牛毛，但拥有通明道心的修士可能数千年才会出现一例。
　　“让一介凡骨拥有通明道心，天道老儿，你何其残忍、何其阴险、何其可笑！”
　　灵月仙子忍不住在心中破口大骂。
　　通明道心是万中无一叫人艳羡的天资没错，那传说中的道门源法，许多都只能由通明道心来传承。
　　但它却也是最容易招来域外天魔的体质，特别是在突破之时，寻常修士至少要在成为高阶修士之后才会引来域外天魔，但拥有通灵道心的修士，极有可能在突破第一重境界之时便会引来域外天魔，一着不慎便能引得天魔入体，最终堕入魔道万劫不复。
　　许太平若是灵骨资质尚佳还好，可偏偏却又是一介凡骨，修行之路本身就艰险无比，如今又加上了一个通明道心的反噬，今后的修行之路说是九死一生也不为过。
　　如果可以，灵月仙子宁愿许太平修行天赋愚钝，也不要这通明道心。
　　“轰！~”
　　就在此时，许太平周身飞旋的残霞真气陡然缩回体内，一道精纯灵力所化的力量波纹随之从他体内扩散开来。
　　“要突破了？”
　　看到这一幕，灵月仙子皱起了眉。
　　若是在方才，他看到许太平要突破，定然欢喜不已，可在发现许太平极有可能是通明道心之后，她不禁忧上心头。
　　“轰！”
　　突然，许太平的周身，再次激荡起一道灵力波纹。
　　其头顶更是有铅、灰、白三道不同颜色的气团汇聚。
　　这正是修士即将破境的征兆。
　　“没办法了，若是真的域外天魔，就只能用我向佛家借来的这最后一道寂灭业火咒了，大不了再睡个几十年。”
　　灵月仙子这时默默站到了许太平的身前，那双好看的纤手，飞快地捏出了一道奇异的手印，双眸之中更是露出慑人的神光，直勾勾地看向雷雨交加的窗外，口中冷冷道：
　　“我楚灵月要保的人，便是魔尊来了，也休想动他分毫。”
　　“轰！”
　　恰在此时，窗外的雷声与许太平体内的灵力波动之声一同响起，紧跟整片天地以肉眼可见的速度陷入死寂，雷声、风声、雨点声齐齐消失。
　　许太平突破一个开门境，自然是引不来这等异象的，引来这等异象的存在只有一个——域外天魔。
　　别说青玄宗这等小门派，就算是楚灵月原本修行大陆的一流宗门的结界，也没办法做到完全禁绝域外天魔的降临。
　　“还真来了。”
　　楚灵月嘴角扬起。
　　“呼呼呼……”
　　“砰！”
　　一阵森寒的阴风，忽然破开小院的窗户，一只漆黑的巨大手掌慢慢从窗外伸了进来。
　　那手掌就好像浓墨汇聚而成一般，伸进窗户的同时，也将屋内的灯火照射出的光亮一点点地吞噬。
　　在域外天魔面前，青竹居外门的结界完全就是摆设。
　　</b

第37章 退天魔，青峰峡虎啸震天
　　“哼。”
　　这时楚灵月冷笑了一声。
　　只这一声，那只正要继续伸进来的黑手，陡然一僵。
　　接着，就只见楚灵月用她那结印的手，冷冷地指向那大黑手道： .??.
　　“一切受、并相续、灭故，名为无影；名为寂灭。”
　　此言一出，一股恐怖的毁灭气息，好似那陡然出现的腐尸之气，随着楚灵月这傲然一指，如浪涛般扑向那只黑手。
　　“轰！”
　　一声沉默的气暴声随之响起，那缭绕着黑雾的巨大黑手，陡然向后一缩，手指上更是泛起了点点火光。
　　“是寂灭无影，还是滚回魔域，选一样吧。”
　　楚灵月声音冷得如同一块冰。
　　那只手黑手指缩回，一点点地握成拳头，似是在犹豫。
　　“昂！……”
　　就在此时，原本一片死寂的天地，忽然响起了一道龙吟，跟着一个苍老的声音愤怒地咆哮道：
　　“何方妖孽，胆敢犯我青玄！”
　　此言一出，那域外天魔所化的黑手不再犹豫，猛然从窗户内缩了回去，跟着就好似是从未出现过一般，消失在了窗外。
　　雷声、风声、雨声，骤然重回这片天地。
　　“青玄宗看门的那头小黑龙，居然能感应到这域外天魔？我倒是小瞧了他，不过看起来，也只是感应到了，并没有真正发现其存在。”
　　身影变得透明了许多的楚灵月，朝青玄宗山门的方向看了眼，继而嘴角微微扬起，转头看向正陷入忘我境地的许太平继续喃喃道：
　　“不过今日，倒是多亏了它，没有它那一声，只怕我真要用上那寂灭业火咒了，那样一来我至少要三十年后才能再见到小家伙了。”
　　尽管三十年对她来说不过是弹指一挥，可这段时间相处下来，她是真的有点舍不得眼前这个小家伙。
　　“原本还想着跟小家伙一起对付那虎妖，现在看来是有心无力，再不回到地果中沉睡，只怕
　　这缕残魂要出问题，算了，给小家伙留一封书信，告知一下他冰息决的法门，有冰息决，再加上他的领悟天赋，必然能够对付那头虎妖。”
　　楚灵月一边这么小声嘀咕着，一边以神念控制着桌上的一支毛笔，开始在一张白纸上书写了起来。
　　这支毛笔，也是她目前这具残魂，为数不多能够拿得起来的东西。
　　“姐姐这一睡，少则一个月，多则半年，小太平你且保重，若是遇上有趣之事，定要记牢，待姐姐苏醒之时，说与姐姐听。”
　　写完最后一行字，楚灵月的力量彻底耗尽，化作一缕轻烟从房间之中飘散出去，最终钻入了被埋藏进药园的地果枯枝之中。
　　……
　　与此同时。
　　许太平也终于用残霞真气破开了丹田四周那层无形墙壁。
　　他成功突破了开门境。
　　“这就是气海？”
　　突破开门境的一瞬，许太平获得了内视的能力，只心念一动，便看见了丹田壁障破开后的那片“气海”。
　　视线置身于气海之中的他，就好似置身在一片灰茫茫的天地之中，不时地能够看到几团由真气凝结的气团在飘荡。
　　只是这么粗浅的一观，他依然能够直观地感受到，气海丹田之间的云泥之别。
　　“难怪紫阳道长会那么说，也难怪传功玉简上说，只有到了开门境才能够修习道法，小小的丹田，根本装不下施展道法所需的真气。”
　　满心骇然的许太平，在心中感慨了一句。
　　“对了，得快些告诉灵月姐姐这个好消息。”
　　他忽然想到了还在他床前守护着的灵月仙子，当即收敛心神，重新睁开眼睛。
　　“嗯？”
　　让许太平有些奇
　　怪的是，灵月仙子并不在屋内，而房间的窗户洞开着，房间内更是弥漫着一股令他感到莫名心悸的气息，好似有什么极其危险的存在，刚刚进来了一般。
　　“灵月姐姐？”
　　越发感到不安的许太平，从床上翻身而下，冲房门外喊了一声。
　　依然没有人回应。
　　正当他想着是不是去药园看看时，他眼角的余光却是瞥见了桌上被镇尺压着的信纸。
　　他赶紧上前拿起来一看——
　　“小太平，你看到这封信时，姐姐已经回地果枯枝之中沉睡了，留下这封信，是有几件事情要告知你。”
　　映入许太平眼帘的，是一行非常飘逸洒脱的字迹。
　　字如其人，一看就是灵月仙子留下的。
　　不过当许太平继续往下看下去时，心中刚刚因为破境而涌起的喜悦，一下子烟消云散——
　　“你方才突破之时，引来了域外天魔，这极可能与你的神魂资质有关。”
　　“域外天魔？”
　　许太平全然不曾想过，这等他只在青玄宗典籍传说之中出现过的存在，会出现在自己身边。
　　……
　　片刻后。
　　许太平终于完整地读完了这封信。
　　虽然还有很多东西他还不是太明白，比如那什么“通明道心”，比如那“域外天魔”，但关于灵月姐姐忽然再次沉睡这件事情他却是看明白了——
　　“就在我自以为突破成功之时，灵月姐姐却在那里冒着身陨的风险，帮我赶走了那道域外天魔。”
　　一念及此，他收起了展开的信纸，眼瞳之中的欣喜与惊讶神色如潮水般褪去。
　　他关上窗户，将信封郑重收入爷爷给他的那只木盒之中，跟着一言不发地坐回床上开始盘膝运功。
　　今夜所发生的一幕幕，让年幼的许太平，
　　得以初窥了修行路之凶险。
　　“若是没有灵月姐姐，今夜就算是突破了开门境，只怕也已经被天魔吞噬了神魂，前路漫漫，我不能总是靠灵月姐姐，既然如今已经有了修行的资格，那我便要比其他修士刻苦一百倍、努力一百倍，让这具凡骨之躯，亦能踏上登天之路！若阻我道者是那妖虎，我便宰了那妖虎，若阻我道者是那天魔，我便斩那天魔！”
　　许太平在心中默默地下定了决心。
　　其实或许灵月仙子都没能看出来，许太平于修行之路上的最大依仗，并非什么通明道心，而是自幼在爷爷教导之下磨砺出来的坚韧意志。
　　……
　　同样是在这一晚。
　　青峰峡，虎妖的洞穴内。
　　“嗷！……”
　　虎妖站在峡谷之巅，用力嘶吼了一声，声音激荡起的力量波纹，如同水面的涟漪自山峰之上扩散开来，吓得群山之中一众凶兽忍不住匍匐在地。
　　“本王的伤终于好的差不多了，再有一个月，必能痊愈！”
　　虎妖狞笑一声，随即又摸了摸脸上那道长长的刀疤，跟着眼中凶光大盛地望向洞外的那片红枫林道：
　　“第五峰的墨钧，想让本王当你的坐骑？你也配！本王伤愈之后，你若敢再来青峰峡，本王定要让你尝一尝朔风虎一族秘宝噬云珠的味道。”
　　说话间他忽然将手伸进口中拿出了一个银白色的珠子来。
　　“轰！”
　　就在这噬云珠出现的一瞬，洞穴外的红枫林内，猛然刮起了阵阵狂风，不少两人合抱粗细的枫木，直接被风刃拦腰切断。
　　望着洞外狂风肆虐的景象，虎妖心满意足地吞回了噬云珠，跟着收敛起了笑容，将目光转向了青竹居的方向，而后声音冰冷道：
　　“还有你，青竹居小兔崽子，你敢伤本王伥鬼，本王便将你点化为伥鬼，让你生生世世都受本王折磨！”

第38章 一月后，五峰陆晨来踢门
　　一个月后。
　　青竹居。
　　“撕拉……”
　　许太平撕下墙上黄历的一页，露出了新的一页——七月初九，宜待客，忌出游。
　　“一晃眼，距离灵月姐姐沉睡，已经过去了快一个月了。”
　　他伸了个懒腰喃喃自语了一句。
　　“那头妖虎的伤势恐怕也痊愈了吧？”
　　想到那头对自己虎视眈眈的妖虎，许太平的眼神，一下子变得锋锐了起来。
　　突破开门境之后，他脸上的稚气已经彻底消失不见，取而代之的是修士的锐气，如果不是刻意收敛，即便是举手投足之间，也能给普通人一种难以言明的压迫感。
　　“来了我也不怕它。”
　　许太平握了握拳，眸光坚毅地看了眼窗外。
　　虽然只过去了一个月，但这一个月里，许太平几乎是不眠不休地在修行。
　　因为突破了开门境，他已经能够做到辟谷半个月而对身体不造成任何损伤，并且可以用打坐来代替睡眠。
　　如此一来，他修行的时间，又多出了一倍。
　　那些一日最多修行三四个时辰的修士，自然更加没办法跟他相提并论。
　　而在这段刻苦修行的日子里，许太平差不多已经掌握了灵月仙子所授的冰息术，之前修炼的武技《青牛拳》也有了长足的精进，比如说之前只能打十几拳的奔牛凿阵，已经能够打出完整的一百零八拳，威力非常可观。
　　另外，在这期间，他还购买了一部《七杀刀》，用来弥补中距离的攻击力不足，如今也差不多已经可以掌握了。
　　再加上有从伥鬼那里得来的法器飞剑，以及剩下的那枚聚气丹，如今的许太平面对那妖虎，至少已经有了自保之力。
　　“砰、砰、砰！……”
　　正当许太平准备打点水洗漱一下的时候，青竹居的院门忽然被人敲响了。
　　“青竹居的道友可在院内，我们是青玄宗第五峰弟子，今日有事询问。”
　　门外响起了一名少女悦耳的声音。
　　“第五峰的弟子？”
　　许太平心头一动。
　　他记得之前那柳青梅的妹妹，以及害死她的陆晨，也都是第五峰的弟子。
　　“请问，青竹居的道友可在院内？”
　　这时，那少女又问了一句。
　　“在……”
　　“砰！”
　　许太平此时已经快走到了前院，刚想回应一声，却不想院门被人一脚踢开。
　　青竹居的结界只防妖物不防人。
　　“一个外门散修，哪用得着跟他那般客气？”
　　门被踢开之后，一名身材修长，模样俊朗的青年，骂骂咧咧地走了进来。
　　“哟，不是在院子里吗？”
　　在看到院中央站着的许太平之后，青年
　　下巴微抬，一脸傲慢地瞪了许太平一眼。
　　许太平没说话，只是静静地看着那青年。
　　他并不是被那青年身上所散发出来的强大气息波动吓住了，而是认出了青年的那张脸。
　　没错，此人正是害死柳青梅的第五峰弟子，陆晨。
　　“快说，为何半天不吱声，莫不是在做什么见不得人的勾当？”
　　见许太平不说话，那陆晨当即冷笑了一声，反过来诬陷起了许太平。
　　“依照青玄宗门规，擅闯他人居所，外门弟子直接逐出山门，内门弟子记过一次，禁足三个月。”
　　许太平眼神之中对那陆晨的厌恶，一闪而逝，之后神情平静地与之对视。
　　“你敢威胁我？你区区一个外门不记名弟子，居然敢威胁我陆晨？”
　　陆晨嗤笑一声，眼神中杀意迸射。
　　“再不从我院中退出，我现在便向上禀报。”
　　许太平拿出了一道传讯符。
　　这是那顿饭之后，烈风堂为了向九叔示好，特意差人送来的。
　　“你敢！”
　　那陆晨虽然依旧十分嘴硬，但从他那闪烁不定的眼神之中，能够看得出来他对青玄宗的门规还是十分忌惮。
　　许太平之所以不惧这陆晨，有一个原因便是知道青玄宗门规严苛，特别是对内门弟子，只要犯错记过的次数多了，肯定会被逐出五峰。
　　“陆师哥！”
　　这时一旁的少女将那陆晨往后拉了拉，然后满脸歉意地对许太平道：
　　“这位小道友息怒，陆师哥只是性子急了一些，并无恶意。”
　　许太平看了眼那脸如寒冰的陆晨，再又看了眼那模样清丽绝美的少女，默默收起了那道传讯符。
　　见许太平神色缓和，那少女脸上顿时多了一丝喜色，马上继续道：
　　“损坏这院门的钱，我会如数赔偿，不过在此之前，我有一个问题想问问小道友。”
　　“你想问什么？”
　　许太平面色平静地看向那少女。
　　“我想问问小道友你，这半年内，是否在这附近看见过一名与我有着几分相似的女子，她比我稍高一些，头发也比我长一些……”
　　少女一边说着，一边努力地比划着，努力描述着她要寻找的那女子的模样。
　　“她大概就是长这样，这位小道友，你是否见过？”
　　描述完了之后，少女眼神之中满是焦急之色地看向许太平。
　　而一旁的陆晨，此时则一言不发，只是目光死死地盯着许太平，似乎比那少女还要更加在意许太平的回答。
　　“这半年来，我的确遇到过一名女子。”
　　许太平一边说着，一边目光不经意地瞥向少女身旁的陆晨。
　　只见那陆晨在听到这话之后，眼神之中随即露出杀意，手更是直接按在了腰间剑柄之上。一个月后。
　　青竹居。
　　“撕拉……”
　　许太平撕下墙上黄历的一页，露出了新的一页——七月初九，宜待客，忌出游。
　　“一晃眼，距离灵月姐姐沉睡，已经过去了快一个月了。”
　　他伸了个懒腰喃喃自语了一句。 .??.
　　“那头妖虎的伤势恐怕也痊愈了吧？”
　　想到那头对自己虎视眈眈的妖虎，许太平的眼神，一下子变得锋锐了起来。
　　突破开门境之后，他脸上的稚气已经彻底消失不见，取而代之的是修士的锐气，如果不是刻意收敛，即便是举手投足之间，也能给普通人一种难以言明的压迫感。
　　“来了我也不怕它。”
　　许太平握了握拳，眸光坚毅地看了眼窗外。
　　虽然只过去了一个月，但这一个月里，许太平几乎是不眠不休地在修行。
　　因为突破了开门境，他已经能够做到辟谷半个月而对身体不造成任何损伤，并且可以用打坐来代替睡眠。
　　如此一来，他修行的时间，又多出了一倍。
　　那些一日最多修行三四个时辰的修士，自然更加没办法跟他相提并论。
　　而在这段刻苦修行的日子里，许太平差不多已经掌握了灵月仙子所授的冰息术，之前修炼的武技《青牛拳》也有了长足的精进，比如说之前只能打十几拳的奔牛凿阵，已经能够打出完整的一百零八拳，威力非常可观。
　　另外，在这期间，他还购买了一部《七杀刀》，用来弥补中距离的攻击力不足，如今也差不多已经可以掌握了。
　　再加上有从伥鬼那里得来的法器飞剑，以及剩下的那枚聚气丹，如今的许太平面对那妖虎，至少已经有了自保之力。
　　“砰、砰、砰！……”
　　正当许太平准备打点水洗漱一下的时候，青竹居的院门忽然被人敲响了。
　　“青竹居的道友可在院内，我们是青玄宗第五峰弟子，今日有事询问。”
　　门外响起了一名少女悦耳的声音。
　　“第五峰的弟子？”
　　许太平心头一动。
　　他记得之前那柳青梅的妹妹，以及害死她的陆晨，也都是第五峰的弟子。
　　“请问，青竹居的道友可在院内？”
　　这时，那少女又问了一句。
　　“在……”
　　“砰！”
　　许太平此时已经快走到了前院，刚想回应一声，却不想院门被人一脚踢开。
　　青竹居的结界只防妖物不防人。
　　“一个外门散修，哪用得着跟他那般客气？”
　　门被踢开之后，一名身材修长，模样俊朗的青年，骂骂咧咧地走了进来。
　　“哟，不是在院子里吗？”
　　在看到院中央站着的许太平之后，青年
　　下巴微抬，一脸傲慢地瞪了许太平一眼。
　　许太平没说话，只是静静地看着那青年。
　　他并不是被那青年身上所散发出来的强大气息波动吓住了，而是认出了青年的那张脸。
　　没错，此人正是害死柳青梅的第五峰弟子，陆晨。
　　“快说，为何半天不吱声，莫不是在做什么见不得人的勾当？”
　　见许太平不说话，那陆晨当即冷笑了一声，反过来诬陷起了许太平。
　　“依照青玄宗门规，擅闯他人居所，外门弟子直接逐出山门，内门弟子记过一次，禁足三个月。”
　　许太平眼神之中对那陆晨的厌恶，一闪而逝，之后神情平静地与之对视。
　　“你敢威胁我？你区区一个外门不记名弟子，居然敢威胁我陆晨？”
　　陆晨嗤笑一声，眼神中杀意迸射。
　　“再不从我院中退出，我现在便向上禀报。”
　　许太平拿出了一道传讯符。
　　这是那顿饭之后，烈风堂为了向九叔示好，特意差人送来的。
　　“你敢！”
　　那陆晨虽然依旧十分嘴硬，但从他那闪烁不定的眼神之中，能够看得出来他对青玄宗的门规还是十分忌惮。
　　许太平之所以不惧这陆晨，有一个原因便是知道青玄宗门规严苛，特别是对内门弟子，只要犯错记过的次数多了，肯定会被逐出五峰。
　　“陆师哥！”
　　这时一旁的少女将那陆晨往后拉了拉，然后满脸歉意地对许太平道：
　　“这位小道友息怒，陆师哥只是性子急了一些，并无恶意。”
　　许太平看了眼那脸如寒冰的陆晨，再又看了眼那模样清丽绝美的少女，默默收起了那道传讯符。
　　见许太平神色缓和，那少女脸上顿时多了一丝喜色，马上继续道：
　　“损坏这院门的钱，我会如数赔偿，不过在此之前，我有一个问题想问问小道友。”
　　“你想问什么？”
　　许太平面色平静地看向那少女。
　　“我想问问小道友你，这半年内，是否在这附近看见过一名与我有着几分相似的女子，她比我稍高一些，头发也比我长一些……”
　　少女一边说着，一边努力地比划着，努力描述着她要寻找的那女子的模样。
　　“她大概就是长这样，这位小道友，你是否见过？”
　　描述完了之后，少女眼神之中满是焦急之色地看向许太平。
　　而一旁的陆晨，此时则一言不发，只是目光死死地盯着许太平，似乎比那少女还要更加在意许太平的回答。
　　“这半年来，我的确遇到过一名女子。”
　　许太平一边说着，一边目光不经意地瞥向少女身旁的陆晨。
　　只见那陆晨在听到这话之后，眼神之中随即露出杀意，手更是直接按在了腰间剑柄之上。

第39章 杀意起，小女名为柳子衿
　　“当真？”
　　少女则是满脸惊喜。
　　许太平停顿了一下，随后一脸遗憾地看向那少女道：
　　“但我遇到的那名女子，年纪至少已经有四十了。”
　　一听这话，少女脸色的欣喜，一下子变作了失落，而那陆晨的脸上，却是闪过一丝如释重负的神色。
　　两人脸上的神色变化，全被许太平看在眼中。
　　“你小子，居然敢戏耍我师妹，看我……”
　　“师哥！”
　　那陆晨这时又要训斥许太平，不过被那少女再次制止。
　　“多谢小道友告知，这里是三十枚功德币，你且收好，权当是修门的费用。”
　　少女有些失落地拿出一只钱袋抛给许太平。
　　“小子，三十枚功德币，修你一扇破门绰绰有余，你就偷着乐吧？”
　　陆晨这时恶狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“走吧师兄，你也莫要再为难这位小道友了。”
　　少女神情有些失落地劝说了那陆晨一句。
　　“既然师妹你开口了，那我便放这小子一马，师妹你也莫要难过，这里找不着，我们再去青峰峡看看。”
　　陆晨闻言满脸堆笑地冲少女说道。
　　“嗯，也只能如此了。”
　　少女点了点头，说着转身便要走。
　　“等等。”
　　许太平这时忽然叫住了少女。
　　“小道友有何事？”
　　少女转头，有些不解地看向许太平。
　　“姐姐你叫什么？”
　　许太平问道。
　　“你也配知道我师妹的名字？”
　　五峰弟子陆晨眼露凶光。
　　“下次若是遇上姐姐你口中的那位女子，我可以告知她一声，说你曾来找过他。”
　　许太平很是认
　　真地回答道。
　　“小道友，我姓柳名子衿，若你当真遇上了我姐姐，请你告诉她，就说子衿一直在找她，无论她遇上了什么麻烦，都有子衿在，她无须害怕。”
　　少女闻言一脸欣喜，随即语速飞快地向许太平请求道。
　　“好。”许太平点了点头，“若是遇上她，我会一字不漏地帮你转告。”
　　“多谢！”
　　柳子衿双手抱拳，十分郑重地向许太平施了一礼。
　　“走吧师妹，大师兄还有六峰的几位师兄还在青峰峡附近等着我们，去迟了只怕要被大师兄责骂了。”
　　陆晨白了许太平一眼，随后向柳子衿催促道。
　　“嗯，我们走吧师兄。”
　　柳子衿点了点头，与陆晨一同离开青竹居。
　　“呼……”
　　两人一走，许太平便长长地呼出了一口气，看似平静淡定的他，刚刚其实内心还是有些紧张。
　　在试探过陆晨的反应后，他可以肯定，自己刚刚但凡流露出一丝认识柳青梅，或者想要告知柳子衿一些事情的迹象，那陆晨便会对他出手。
　　他虽然不知道陆晨的具体修为，但突破入海境之后，他已经能够清晰地感受到陆晨那强大的真气波动。
　　“若是正面与之交手，我会有几成胜算呢？四成？没有，可能两成都不到。”
　　许太平在心中暗暗思忖道。
　　那陆晨给他带来的压迫感，要比那伥鬼高出许多倍，真要交手他估计都没有出手的机会。
　　所以这种情况之下，将柳青梅的寻尘香交给柳子衿显然是不明智的。
　　不过通过观察陆晨与柳子衿的反应，许太平总算是从侧面再次证实了一件事
　　——“青梅姐姐当日所言不虚，那寻尘香中的景象也是真的，她的确是被这陆晨所害。”
　　许太平迈步走到院门口。
　　“得想个办法，在那陆晨不在场的情况下，将寻尘香交到子衿姐姐手上，让他看清那陆晨的真面目，不过这两人之间的关系，看起来倒也并不是很亲近，至少说明子衿姐姐并没有被那陆晨的花言巧语蛊惑……”
　　望着柳子衿与陆晨离去的方向，许太平喃喃自语了一句。
　　“他二人刚刚说是要去青峰峡，莫不也是在调查那虎妖？”
　　许太平突然回想起了陆晨与柳子衿之间的对话，脑海之中忽然灵光一闪。
　　这片区域的妖物最凶恶的也就那头虎妖了，柳子衿将她姐姐的失踪，归咎到那虎妖的头上也是顺理成章的。
　　“我若是提前赶到青峰峡，或许有机会能与子衿姐姐接触到，不过如此一来，就得冒着可能遇上那虎妖的危险。”
　　他开始在脑海之中衡量起了前往青峰峡的风险。
　　许太平的确是答应过柳青梅将那留尘香交给柳子衿，但这一切的前提是，他自己的性命能够得到保证。 ??
　　“轰……”
　　就在此时，青竹居小院的门口，忽然落下一头体型巨大的白头雕。
　　“青竹居许太平，这是你买的东西，一共二十枚功德币，另外还得再付我一枚。”
　　白头雕一仰头，嘴里叼着的一只包裹便被它高高抛起，准确无误地落到了许太平的跟前。
　　比起白虹，这头白头雕的声音明显要稚嫩许多，岁数应该不会很大。
　　“有劳了。”
　　许太平伸手接住包裹，随即又从怀里取出早就准备好的钱袋，向那白头雕抛去。
　　这包裹里是他购买的百来支箭矢，还有一套便于山地行走的
　　皮甲，以及一些生活用的琐碎用品。
　　基本上这些东西，他都是三个月采购一次。
　　就在许太平准备回屋的时候，他忽然发现那头年轻白头雕在接过那枚功德币之后，并没有立刻离开，而是立在原地打量起他来。
　　“雕兄还有何事？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“我听爹爹说，你烤的黄羊腿很好吃，今日你烤了没？”
　　白头雕径直向许太平问道。
　　“爹爹？雕兄你爹爹难道是白虹叔？”
　　许太平仔细一瞧，忽然发现这头年轻的白头雕，与白叔颇有几分相似。
　　“没错，白虹正是我爹爹，我的名字叫白羽，前些日子，总是听爹爹提起你，不知道的，还以为你才是他儿子呢。”
　　白羽略带醋意地答复道。
　　许太平闻言讪讪一笑。
　　“白羽兄，这段时日我没能猎到黄羊，等过几天猎到时定请你来赴宴。”
　　他向白羽发出邀请。
　　“何必改日？一头黄羊而已，我今日左右无事，这便去帮你猎来，你在此等着便是！”
　　白羽神情傲然地说道。
　　“也好，白羽兄等等！”
　　许太平刚想点头答应，给白叔的孩子做一顿饭他还是愿意的，但话才出口，他脑中便忽然灵光一闪，想起一件事情来。
　　“怎么，你反悔了不成？”
　　白羽语气有些不开心。
　　“不、不、不。”
　　许太平连连摆手，随后向白羽解释道：
　　“白羽兄你有所不知，想做出最好吃的烤黄羊腿，比起烤制的技巧，如何挑选出最上等黄羊肉最为重要，所以我想请白羽兄带我同去，让我亲自来挑选。”

第40章 青峰峡，众师兄伏击妖虎
　　“你这么说，倒是颇有几分道理。”
　　白羽收起眼神中的不悦，转而深以为然地点了点头。
　　“不过我若带你同去，你得给我十枚功德币。你莫要误会，非我小气，此乃青玄宗的戒律，灵禽载人之时，一定要收取功德币，否则就要受到誓言责罚。”
　　它接着又看向许太平道。
　　“没问题，功德币我有！”
　　许太平笑着扬了扬手中那袋功德币。
　　这正是方才柳子衿赠他的那袋功德币。
　　“那速速准备一下，我带你同去，到时候我们多猎几头回来。”
　　见许太平如此爽快，那白羽说话不再像先前那般倨傲，语气也变得亲近了许多。
　　“好！”
　　许太平用力一点头。
　　“对了，你打算去哪处猎黄羊？”
　　就在许太平准备回屋准备时，白羽忽然又问了一句。
　　“青峰峡！”
　　许太平转头回答道。
　　“青峰峡？那里距离此地至少有四百里，为何要去那么远的地方？”
　　白羽歪着脑袋，一双大眼睛之中满是困惑。
　　“因为青峰峡的黄羊最好吃！”
　　许太平笑着回答道。
　　一听这话，白羽眼神之中的困惑顿时消散一空，转而化作了兴奋道：
　　“那就去青峰峡！”
　　……
　　青峰峡，白马坡。
　　“陆晨、子衿，你二人怎去了这么久？”
　　一名身着青玄宗弟子法袍的青年，冷着脸看向刚刚下马的陆晨跟子衿。
　　这青年生着一张长脸，双眸狭长，身形高瘦，眉眼间透着一股冷冽之气。
　　“对不起师兄，我们……”
　　“大师兄，子衿小师妹她的
　　马儿有些不舒服，故而来迟了一些。”
　　陆晨向那青年撒谎道。
　　被他称为大师兄的青年，乃是青玄宗第五峰与陆晨同辈的大弟子墨钧，一身修为在同辈弟子之中属于佼佼者。
　　“当真是如此？”
　　墨钧目光冰冷地看向柳子衿。
　　“是的师兄。”
　　虽然柳子衿觉得寻找姐姐之事不必撒谎，但既然陆晨这么说了，她也不好戳穿。
　　“墨钧师弟，既然两位师弟都到了，那我们便动身吧。”
　　就在这时，不远处一名骑在灵马上的女子冲墨钧几人喊了一声。
　　女子身旁还跟着一名骑在一匹白色灵马上的白衣少女。
　　两人脸上虽然都蒙着面纱，不过即便如此，也依旧难掩二人倾城之姿。
　　“大师兄，这两位是？”
　　那陆晨险些看呆了。
　　“那是六峰的紫嫣师姐以及刚入门不久的小师妹不语，来时刚巧遇上她带着小师妹来青峰峡历练。那头妖虎斩杀容易，想要活捉来当坐骑可没那么简单，所以我便请了她与我一同前去。”
　　墨钧翻身上马的同时，冷着脸向那陆晨介绍了一下。
　　“有紫嫣师姐相助，这次大师兄你定然能够擒下那头妖虎为坐骑。”
　　陆晨满脸堆笑地讨好了一句。
　　墨钧冷冷瞧了陆晨一眼，随即又将目光看向柳子衿道：
　　“子衿，等会到了青峰峡，你与六峰的不语小师妹在一旁旁观即可，围猎虎妖之事不必插手。”
　　“大师兄能不能……”
　　“师妹，你就听大师兄的吧，一切等擒
　　住虎妖再说。”
　　柳子衿忍不住想请大师兄帮忙问问那虎妖有没有见过自己姐姐，但话才出口就被一旁的陆晨打断了。
　　“嗯。”
　　柳子衿最终点了点头。
　　“那走吧，一起去青峰峡。”
　　墨钧扔下一句话，双腿一夹马背，便身形如风般飞奔而出。
　　一行人身下的马匹，都是灵马，奔走在山间迅疾如风，只片刻间便来到了那终年不见天日的青峰峡。
　　……
　　青峰峡，红枫林。
　　“虎妖洞穴就在这片枫林的深处，我与紫嫣师姐先去隐藏身形，陆晨你得我传音之后，便去将那虎妖引诱到我与紫嫣师姐埋伏的位置。”
　　一片红枫林内，墨钧一脸严肃的向陆晨交代道。
　　“那师兄我呢？”
　　柳子衿语气有些急切地向墨钧问道。
　　她很想去那虎妖洞穴瞧一瞧，看看姐姐有没有被虎妖抓进洞里。
　　“子衿你与不语师妹待在此地哪也别去，待我三人将虎妖引出时，你二人可酌情上前援助。”
　　墨钧一脸严肃地看向柳子衿。
　　“子衿妹妹，还请你照顾一下我们不语，她才入门半年，这也是她第一次正式接触妖物。”
　　柳子衿刚想争取一下，那紫嫣师姐忽然拎着不语带到她跟前，语气很是诚恳地向她拜托道。
　　“不语见过子衿师姐。”
　　不语小姑娘神情淡漠地冲柳子衿见礼。
　　“嗯，紫嫣师姐你放心，我一定照顾好不语姑娘。”
　　柳子衿最终还是收起了与陆晨一同去引诱虎妖的念头，拉起了不语的手，与之并排站立在了一块。
　　“呼！……”
　　>
　　就在这时，一阵山风刮过，不语的面巾被风掀起，露出了她那近乎无暇的面容。
　　不止是陆晨，就连一旁的柳子衿也看得愣了一下。
　　这不语似乎早已习惯了周围目光，只是默默抬起头来，透过树荫枝叶的间隙，望向头顶天空上一只正在盘旋着的巨鹰。
　　……
　　青峰峡的上空。
　　此时的许太平正抱着白羽的脖子飞到了高空，然后再从高空，朝下方山林望去。
　　“许太平，这下面就几名青玄宗的弟子，哪有什么黄羊？”
　　同样俯瞰着下方的白羽，这时有些不悦的说道。
　　“白羽兄，你能看清下方山林中的情形？”
　　许太平收回目光一脸惊奇地看向白羽。
　　他刚刚向下张望了半天，结果只隐约看到几个身影，而这还是他突破入海境目力提升后的结果。
　　“当然！”
　　听到许太平语气如此震惊，那白羽很是得意。
　　“白头雕一族的目力居然如此恐怖？”
　　许太平语气满是惊讶跟佩服。
　　“我们白头雕一族的目力在灵兽之中也算是佼佼者，别说那么大的几个人，便是几只蚂蚁亦能看得清清楚楚。”
　　听到许太平的夸奖，那白羽顿时把寻找黄羊之事抛在了脑后。
　　“那白羽兄你能帮我看看，下方那几名弟子之中，是否有一名身着翠绿衣裙的少女？”
　　许太平当即问道。
　　“确有一名穿绿衣的女子。”
　　被许太平夸得很开心的白羽当即朝下方扫了一眼。
　　“不过她旁边另外一位姑娘似乎更漂亮些。”
　　它接着又补充了一句。

第41章 红枫林，许太平隔岸观虎
　　“你帮我留意这绿衣服的姑娘就行。”
　　许太平有些哭笑不得。
　　“好吧。”
　　白羽点了点头。
　　“这绿衣女子，此刻正与一名白衣小姑娘站在一处，其他的人则散入了前方的红枫林之中，应当是在准备猎杀某头妖兽。”
　　似是为了在许太平面前显露自己超凡的目力，白羽故意将下方的情况说得极为细致，而这也恰恰是许太平想要知道的。
　　“这子衿姐姐居然真的来了青峰峡，不出意外，他们要狩猎的妖兽，应当就是那头虎妖。”
　　许太平在心中暗暗猜想道。
　　“咦，许太平你是如何知道下方山林之中，有一名身着绿衣的女子？”
　　白羽这时忽然反应了过来。
　　“那，那是我以前在山外认识的一位姐姐，先前就听她说过，会在近日来青峰峡狩猎。”
　　被听出话中漏洞的许太平，倒也没有太过慌乱，冷静地编出一个理由。
　　“哦？所以你小子与我一同出来寻找黄羊是假，见那绿衣姑娘才是真吧？”
　　不过叫许太平感到意外的是，那白羽并没有因为被欺骗而发火，反倒很是感兴趣地向许太平询问了起来。
　　“白羽兄，实不相瞒，寻那黄羊是真，见一见这位姐姐也是真。”
　　许太平决定不再隐瞒。
　　“许太平怕不是中意那绿衣女子吧？”
　　白羽忽然“嘿嘿”一笑问道。
　　“啊？”
　　这白羽思维之跳脱，一下子让许太平有些措手不及。
　　“你们如今到哪一步了？有没有牵手？有没有亲嘴？还是说你们已经……嘿嘿嘿……”
　　没等许太平想好怎么
　　回答，那白羽便又抛出一个个令许太平有些面红耳赤的问题。
　　“白……白羽兄，我与子衿姐姐，只是朋友……”
　　许太平结结巴巴地回了一句。
　　“朋友，你们人类，男人喜欢女人，不就是为了牵手，为了亲嘴吗？”
　　白羽很是诧异。
　　许太平汗颜。
　　“这到底是谁教的他这些啊？白叔？不可能！”
　　他在心中腹诽了一句。
　　“吼！……”
　　就在许太平不知该如何回答那白羽的问题时，地面的山林之中，忽然传出一声虎啸。
　　饶是隔了这么远的距离，这声虎啸，也依旧令许太平感到不寒而栗。
　　“哦？他们想要狩猎的，居然是那头喜欢养伥鬼的老虎。”
　　白羽非但没有被这声虎啸惊到，反而调侃起了那头虎王来。
　　“白羽兄你也知道这头妖虎？”
　　许太平抬起头来十分好奇地看向那白羽。
　　“以前听我爹爹提起过，当时这头朔风虎还没有成气候，西风阁就没管，如今想管也没能力来管了，只能请山上的弟子下山猎杀。不过这厮格外狡猾，手底下又养了五六头伥鬼，所以一直让它在这山中逍遥到现在。”
　　白羽先是漫不经心地回了一句，马上又一脸警惕地向许太平问道：
　　“你莫不是要我出手帮你那小情人吧？”
　　“谁，谁说她是我小情人了？”
　　许太平被那白羽突如其来
　　一个“小情人”吓得一哆嗦，险些从它背上滚下去。
　　“我可实话告诉你，云庐山中的灵禽都是跟青玄宗订立过魂契的，除非是自身安危受到了威胁，以及得到了宗门的许可，否则不能插手山中争斗，哪怕是在帮青玄宗弟子。”
　　白羽自顾自的继续道。
　　“白羽兄，我不是让你出手帮忙，我只是有些担心子衿姐姐，想请你帮忙看看下方的战况。”
　　许太平老实回答道。
　　“这倒是可以，不过我也不能就这么白白的帮你。”
　　白羽略微沉吟了一下然后点头道。
　　“我可以再付给白羽兄你十枚功德币。”
　　许太平很是大方地说道。
　　“我不要功德币。”
　　白羽摇了摇脑袋，然后目光之中露出一丝狡黠道：
　　“但你日后与那绿衣姑娘亲嘴过后，必须与我说一声，说一说那究竟是个什么滋味，甜不甜，香不香。”
　　……
　　红枫林中。
　　“嗷！……”
　　伴随着一声虎啸，一阵狂风席卷整片红枫林，一时间枫叶漫天飞舞。
　　“不语妹妹，我们先躲起来。”
　　柳子衿拉起一旁林不语的胳膊，脚踩一片枫叶，身形纵身跃起，十分轻盈地落在了一株巨大枫木的树梢之上。
　　不仔细去看很难发现两人身形。
　　借着此时的俯瞰视角，柳子衿与林不语也终于发现红枫林深处，那妖虎带着两头伥鬼与陆晨交手时的身影。
　　因为主要的任务是诱敌，所以陆晨大多数时候都是且战且退
　　，极少与那妖虎跟伥鬼正面交手，只是借用灵巧的身法不停地躲闪跟袭扰。
　　“苍啷！”
　　而就在陆晨将那伥鬼与妖虎，引诱到了事先约定好的位置时，他陡然拔出腰间长剑，身形飞旋的同时，一剑朝那两名伥鬼斩去。
　　“铮！~”
　　长剑劈斩出的一瞬，道道真元凝聚的剑气带着金属颤鸣之声，如同一道道飞旋着的圆环般劈斩在那两名伥鬼身上。
　　“砰！”
　　只一瞬，两头伥鬼的身上便多出数道深可见骨的伤口，身躯更是被剑气之中的巨大冲击力撞得倒飞而起。
　　更重要的是，跟普通的刀剑之伤不同，这种附带着精纯剑气的剑伤，不但会顺着经脉伤及内脏，还能够伤及伥鬼的阴魂。
　　“啊！！……”
　　“啊！”
　　一时间，两头伥鬼痛得满地打滚。
　　“难怪师姐说剑修无所不斩。”
　　一直默然无语的林不语忽然面无表情地喃喃自语了一句。
　　“师妹说得没错，剑修杀伐之力最强，但修行要求也极为苛刻，得凿开气府雪山，再以将数倍真气凝练为一丝剑气，陆师哥这样的天才，少之又少。”
　　柳子衿点了点头。
　　林不语没有接话，依旧只是用一种波澜不惊的眼神，静静地注视着眼前的状况。
　　那柳子衿肯定不知道，此时的林不语袖中，正有一道剑气，如同游蛇般绕着她的手腕飞旋。
　　“吼！！……”
　　恰在此时，那妖虎巨大身躯一跃而出，压倒大片枫树的同时，一爪携着三道锋利的爪影罡风朝陆晨拍下。

第42章 朔风珠，虎妖设计困众人
　　“铮！”
　　千钧一发之际，那陆晨催动手中的飞剑，身形与手中灵剑合二为一，化作一道流光飞掠而出，堪堪躲过那虎妖的这一爪。
　　“砰！”
　　虎妖的爪子拍在地上，立时在地面犁出三条长足百米的爪痕，四周枫木再次倒下一片。 ??
　　人剑合一，这是尚不能御剑的剑修，威力最强、速度最快的一招。
　　“轰！”
　　陆晨的双脚才落地，虎妖那长长的尾巴，就好似一柄长刀横扫而至。
　　不过这一次陆晨没有躲闪，而是扬起嘴角，任由虎妖这一尾扫向自己。
　　“铮！”
　　眼见着那虎尾就要将陆晨腰斩，一道剑光自枫林西面百丈之外破空而至，一剑将那粗壮的虎尾钉死在地。
　　“吼！”
　　愤怒的妖虎张开巨口，猛然朝着飞剑袭来的方向咆哮了一声，一团飞旋的罡风好似炮弹一般自他口中射出。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，枫林的西面，直接被妖虎吐出的那团罡风，犁出了一道巨大的口子，其中隐隐可见一道周身飞旋着护体剑罡的人影正朝虎妖飞扑而来。
　　“果然是你，墨钧！！！”
　　尾巴被钉死在地上的虎妖，望着西面飞扑而来的声音愤怒的一声咆哮，而后又从口中吐出一团如炮弹般的罡风。
　　“砰！”
　　如利刃飞旋般的罡风猛烈地冲击在那墨钧身上，令其身形为之一顿，不得不停下身形来抵御。
　　“妖孽，吃你爷爷一剑！”
　　而此时，先前一直立于原地一动不动的陆晨，忽而周身气势暴涨，人与剑气息再次合二为一，化作一道剑光，携着上百道剑气所化的剑影，如同暴雨一般轰然袭向那妖虎。
　　“三师兄居然已经掌握了分天剑诀的骤雨式？！”
　　看到这一幕柳子衿一脸的吃惊。
　　“吼！”
　　而就在这说话间，妖虎忽然猛地张大了嘴巴一声怒吼，紧跟着一身妖力激荡，化作一道道狂风汇聚其大口之中，最后“轰”的一声迎着那漫天剑雨突出。
　　“轰！”
　　巨响声中，柳子衿满脸愕然地发现，陆晨这一剑所化的漫天剑雨，竟是被那妖虎突出的妖风冲刷得干干净净，便是陆晨本人，也被冲撞得倒飞而起。
　　“这妖虎实力竟不在三师兄之下！”
　　柳子衿一脸的难以置信。
　　一旁的林不语则是微微蹙眉，眼神之中第一次流露出了警惕神色。
　　不过马上，她的眉头便重新舒展了开来，视线微微抬起看向东面的天空。
　　只见在那里，在所有人都没有注意到的地方，一道身影好似落叶一般，悄无声息地飘落而下。
　　这道身影，正是一直隐匿在暗处的紫嫣仙子。
　　“给我死！”
　　而此时的妖虎毫无察觉，依旧纵身一跃而起，想要一口将前方的陆晨吞下。
　　“轰！~”
　　就在妖虎与陆晨之间只剩下一丈左右的距离时，原本没有任何气息波动的紫嫣仙子，周身骤然绽放出形如烈焰般的气息波动。
　　“焚金指！”
　　随着紫嫣一声厉喝，她那一身真气所化的烈焰，骤然汇聚在了她那朝着妖虎点出手指之上。
　　霎时间，其手指变得红如烙铁，更是
　　有阵阵强大的灵力波纹扩散开来。
　　“你们卑鄙无耻！”
　　那妖虎此时明显也感觉到了头顶传来的威胁，但此时的它除了发出这么一声怒吼，其他什么也做不了。
　　“砰！”
　　妖虎怒吼声响起的同时，紫嫣的那红如烙铁的手指，重重地点在了他的脑门之上。
　　“轰！！！”
　　就在紫嫣仙子手指与妖虎脑门接触的一瞬，道道精纯的火源，犹如那火山口上流淌出来的岩浆，只刹那间便将那妖虎整个包裹，跟着轰然炸散开来。
　　“吼！……”
　　妖虎猛然坠地的同时，整个身躯被升腾的熊熊烈焰包裹，发出一声声惨烈的嚎叫。
　　“墨钧，斩首！”
　　即便到了此时，那紫嫣仙子也没有掉以轻心，一面调息恢复法力，一面冲正朝这边飞掠而来的墨钧大喊了一声。
　　“无锋！”
　　墨钧闻声猛然朝着插在虎尾上的长剑一招手。
　　“铮！”
　　伴随着一道金属颤鸣之声，那名为无锋的长剑，自动飞到了墨钧的手上。
　　“开山式！”
　　手持无锋剑的墨钧脚踩一片枫叶，携着一股雷霆万钧之势，一剑将那虎妖的头颅处斩落。
　　“轰！”
　　霎时间，枫林之中剑气激荡。
　　墨钧与无锋剑融为一体，化作一柄长逾十丈的剑影，无比凶悍地一剑朝那虎妖头颅斩落。
　　“哈哈哈，汝等中计了！”
　　但就在此时，原本不停痛苦哀嚎着的虎妖，忽然从烈焰之中抬起了脑袋放声狂笑。
　　话音落下的同时，一
　　颗如水晶般的珠子，从那妖虎口中吐出。
　　“轰！……”
　　霎时间妖虎周身的烈焰尽数被那颗珠子卷走，好似一道道火风一般，缠绕在那珠子四周，狠狠地朝那墨钧跟紫嫣仙子撞去。
　　“砰！”
　　一声巨响，墨钧剑气崩碎，就连身上也被妖珠上的猛烈火风，割出数十道伤口，哪怕有法袍护体也没用！
　　“轰！”
　　紫嫣第一时间反应了过来，凌空化指为掌，猛然拍向那颗妖珠，以掌力阻住了那妖珠继续向前。
　　“朔风起！”
　　几乎在同一时刻，那虎妖又是一声咆哮，跟着那颗妖珠之上开始释放出更加猛烈的罡风。
　　“轰隆隆……”
　　只刹那间，墨钧与紫嫣，便被一道巨大龙卷风卷入，枫林之中的大片树木跟山石也都被卷入其中。
　　若不是柳子衿跟林不语离得远，只怕也要被卷进去。
　　“不语，你跟子衿师妹一起回宗门找人来援，这妖珠伤不了我，但能困住我！”
　　正当两人不约而同地准备去营救紫嫣仙子跟墨钧时，紫嫣仙子的声音，忽然在林不语跟柳子衿的脑海之中响起。
　　这时显然是神魂传音。
　　“走。”
　　柳子衿还有些犹豫，但林不语已经做出了决定，拉住一旁柳子衿的手就要纵身从树上跃下。
　　“师妹，救我！”
　　就在此时，两人身后忽然传来一道求救声。
　　转头一看，只见那陆晨正浑身是伤地被妖虎追赶着，朝着她们两个的方向走来。
　　“这人，怎把虎妖引来了。”
　　林不语皱眉。

第43章 险象生，不语子衿陷绝境
　　“三师兄！”
　　一旁的柳子衿则是毫不犹豫的转过身去，朝着那陆晨的方向一跃而下，提剑就要向那妖虎刺去。
　　目前尚不清楚这陆晨真面目的她，自然不会舍下自己师兄。
　　“唰！”
　　在柳子衿的全力一剑之下，那妖虎拍向陆晨的爪子，不得不收了回去。
　　“师兄，我们一起回宗门找……”
　　“师妹你先阻这妖虎一阵，我去找人来援！”
　　柳子衿刚要拉着那陆晨一起逃走，再去从宗门中找人来援助，不想话才说到一半就被陆晨用力朝身后一推。
　　“陆师兄？！”
　　望着推倒自己后催动灵剑飞掠而出的陆晨，被推倒在地的柳子衿，一脸的难以置信。
　　“轰！”
　　不等柳子衿爬起，那虎妖已经追了过来，一爪子朝她拍落。
　　“唰！”
　　危急之中，柳子衿抛出随身携带的一张金钟符，并以法力催动。
　　“当！”
　　眼见那虎爪即将撕裂柳子衿身躯，一道大钟形状的光罩之上忽然从她体内弹出，将她整个人笼罩其中，“当”的一声，接下了那虎妖的重重一击。
　　“遁！”
　　随即，柳子衿赶紧口诵身法口诀，跟着步履如风般朝山林出口处飞奔而去。
　　“区区一道金钟符也想阻我？”
　　那虎妖狂笑，跟着吸了一口气，“吼”的一声，猛地朝柳子衿吐出。
　　“砰、砰、砰！”
　　道道如同利刃般的罡风气旋，猛烈地轰击在金钟护盾之上，柳子衿不得不停下脚步来抵住这道道风刃的冲击。
　　可仅仅只是一眨眼的功夫，她便发现金钟符幻化的光罩开始出现了裂缝。
　　一
　　时间柳子衿进退两难。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，滚滚闷雷之声忽然在山林之中炸响。
　　柳子衿抬头一看，只见那虎妖头顶的山林上空，不知何时出现了一道散发着紫金光华的符箓，那雷鸣之音便是从那符箓之中响起。
　　“五雷符？”
　　虎妖这时也发现了那道正孕育着雷电之力符箓，先是一愣，继而猛然一跃而起，试图躲过那即将落下的雷霆之力。
　　“轰！”
　　不过它的反应还是慢了一拍，原本就受了重伤的尾巴，这一次直接被从空中劈落的一道闪电烧成黑炭，身子跟着一阵麻痹，动弹不得。
　　即便它调用全身妖力，也没能让身子动起来。
　　“吼！……”
　　妖虎又痛又怒，朝着前方树杈之上的一道人影仰头狂吼一声道：
　　“你二人谁也逃不了，今日统统要成为本君的血食！”
　　它已经看到了向它抛出那道五雷符之人。
　　没错，那人正是一直没从树上下来的林不语。
　　“走。”
　　林不语从树杈之上一跃而下，一把拉起地上的柳子衿，然后便开始拔足狂奔。
　　“多谢师妹。”
　　劫后余生的柳子衿，一面跟上林不语的脚步，一面道了声谢。
　　“轰！”
　　可二人还是低估了那妖虎的实力，她们还没逃出那片枫林，便已经被虎妖拦路截住。
　　“本君看你二人往哪里逃！”
　　虎妖一脸阴险地
　　笑看着二人道。
　　“妖孽，你敢伤青玄宗弟子，就不怕被我青玄门围剿？”
　　柳子衿提起剑将林不语挡在身后。
　　“事到如今，你们觉得本君还有退路吗？与其等着被人围剿，还不如先吃了你们两个增加实力！”
　　说到这里，妖虎忽然“嘿嘿”一笑道：
　　“实话告诉你们，只差一步，本妖君就要突破妖王境，成为那货真价实的王阶妖兽了！”
　　一听这话，柳子衿的眉头皱得更紧了。
　　王阶妖兽，修为法力与望幽境修士十分接近，再加上其妖兽身躯跟王级妖兽独有的能力，哪怕是望幽境小成的修士也不一定对付得了。
　　“嗯，你二人身上的气味真不错，特别是你身后那位小姑娘。”
　　妖虎忽然用力一嗅，跟着目光贪婪地看向被柳子衿挡在身后的林不语。
　　“身上能拿出五雷符的弟子，必然是最受宗门器重、根骨最佳的弟子，说不定还是那极为少见的金灵骨，若是吃你，本君不但能直接成王，说不定还能觉醒一重血脉之力。”
　　它一边说着，一边在两人前方慢慢踱步，喉咙里发出一阵“轰隆隆”低沉咆哮声，似是随时都有可能朝两人扑来。
　　“不语师妹，我来拖住它，你不用管我，想办法逃离。”
　　柳子衿暗暗运转丹田之中的真气，同时向一旁的林不语传音。
　　如林不语这般拥有金灵骨的弟子，宗门定然是给了他们逃命手段的，因而柳子衿才会这么说。
　　林不语沉默不语。
　　她既没有答应也没有反对。
　　“轰”
　　就在这时，妖虎再次吸了一口气，然
　　后猛地朝柳子衿跟林不语吐出。
　　“噌！”
　　几乎是在同时，柳子衿拔剑出鞘，道道剑气汇聚于手臂，一剑裹挟着如奔流般的剑气朝那虎妖斩去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，虎妖喷吐出罡风，被柳子衿一剑劈开。
　　“轰！”
　　但让柳子衿没能料到的是，就在她一剑劈开那道罡风的同时，虎妖那断了一截的尾巴，神不知鬼不觉地从一侧朝她横扫而来。
　　就在她已经开始绝望时，一道有些瘦削的身影出现在了她的身侧，并且手上还拿着一道金色符箓。
　　除了林不语，还会是谁？
　　“铮！~”
　　伴随着一道金属颤鸣之音响起，林不语手中的符箓，忽然幻化成了一柄金色飞剑，一剑迎着那虎尾斩去。
　　“唰！”
　　破空声中，虎尾应声而落，跟着那金色飞剑直取那虎妖头颅。
　　“轰！”
　　但就在此时，一颗非常漂亮的水晶珠子出现在了虎妖的身前，同时那虎妖嘴角扬起，露出了奸计得逞的笑容。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响起，那柄符箓所化的金色飞剑，被那颗水晶珠子之中汹涌而出的烈风轰碎。
　　“轰！”
　　紧跟着，不等柳子衿跟林不语反应过来，她二人便与那妖虎一起，被一道圆形的狂风屏障笼罩其中。
　　从高空看去，三人就像是被围在了一道，由风组成的圆圈之中。
　　“想不到吧？本君还能够催动一次我这朔风珠。”
　　虎妖一口吞下那颗水晶珠子，跟着满脸得意地走向二人。

第44章 砰砰砰，从天而降的少年
　　虎妖之所以没有第一时间用朔风珠，倒也不是轻视了二人，而是为了确认两人手上有没有后招。
　　“砰！”
　　柳子衿用剑在那风墙上斩了一剑，但即便用上了真气，这一剑也依旧被那风墙弹了回来，震得他虎口发麻。
　　“没用的，本君这朔风珠所化的风障，便是望幽境修士全力一击也难以击破，没有人能来救你们。”
　　虎妖满脸轻蔑地冲柳子衿笑了笑。
　　此时的它已经将两人视作了盘中餐。
　　“对不起，不语师妹，都是我连累了你。”
　　柳子衿一脸愧疚地提起了手中的长剑，似是准备与那妖虎一决生死。
　　林不语那张一直都波澜不惊的脸，此时也浮现出了一丝惊慌的神色。
　　面对生死，没有人能够真的做到面不改色。
　　“吼！”
　　这时，那虎妖也失去了耐心，在咆哮了一声之后，一把朝二人扑来。
　　“沧浪！”
　　“轰！”
　　在这面积不大的风墙之中，两人根本无法退避，只能正面迎敌，于是一人提剑，一人挥掌齐齐朝那虎妖击去。
　　“砰！”
　　但面对全力一击的虎妖，二人只交手了几个回合，便被齐齐拍飞。
　　虎妖对于二人，有着修为与体魄上的双重优势，正面与之交手，不可能有胜算。
　　“嘶！……”
　　虎妖这时扬起脑袋猛然一吸，一股庞大吸力顿时从它口子生出，一把将地上的柳子衿跟林不语吸了过去。
　　“呼！……”
　　两人虽然奋力抵抗，但终究没能挡住这股吸力，身子一下子被吸得高高飞起，眼见着就要被那虎妖一口吞下。
　　“轰！”
　　但就在
　　这时，一道破空声骤然在枫林间炸响。
　　透过眼角的余光，柳子衿跟林不语只看见，一道蒙着脸、身着普通皮甲精瘦的身影，在漫天飞舞的枫叶之中从天而降，笔直朝那虎妖的脑袋砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，眼神满是讶异的林不语只看到，一个蒙面少年正站在那妖虎的脑袋上猛力挥拳。
　　“砰、砰、砰！……”
　　拳头砸落在虎妖脑袋上的声音，就好似在战场之上的鼓点声，密集、急促、有力，好似永远也不会停歇一般，砸得那虎妖完全抬不起头来。
　　“这好像是青牛拳的绝招奔牛凿阵！”
　　重新跌落在地的柳子衿，满脸愕然地望着正跨坐在虎背上，正一拳接着一拳，重重地砸在那虎妖头上的少年。
　　她认出了少年的拳法，但也正因为如此，才更加诧异。
　　因为在她的印象里，青牛拳只是一门普通的武技拳法，寻常人施展起来根本就没有这种威力。
　　“真的是青牛拳吗？”
　　感受着周遭地面传来的震颤声，还有那许太平周身真气凝结出的青牛虚影，她再次忍不住喃喃自语了一句。
　　“砰！”
　　这时，少年已经开裂的拳头在又重重砸下一拳之后，并没有如先前那般迅速提起。
　　“不好，奔牛凿阵只有一百零八拳！”
　　柳子衿心头一惊，跟着大喊出声道：
　　“少年，那虎妖要反扑了！”
　　说话的同时，她也开始强运真气，准备上前援助。
　　“吼！”
　　几乎是在柳子衿惊呼出声的同时，那虎妖怒吼一声猛然翻身，将背上的少年高高抛起。
　　“砰！”
　　恰在此时，林不语的身影出现在了那虎妖跟前，只见她双掌齐出，用那稍显稚嫩的声音轻喝了一声：
　　“掌如奔雷！”
　　随即十几道布满电弧的掌影，随着她双掌一同拍出，重重地拍在那虎妖的胸脯之上。
　　“砰！”
　　虎妖被林不语的掌力拍得后退了几步，身躯更是出现了短暂的麻痹。
　　“该死！”
　　被激怒的虎妖用力咆哮一声，一身妖力激荡而出，掀起的气浪重重地拍打在林不语身上，令其倒飞而起。
　　“姑娘，谢了！”
　　这时少年的声音忽然响起。
　　林不语的这一掌，虽然没有对虎妖造成实质性的威胁，但却为少年争取到了换招的时间。
　　“铮！”
　　随即，只见那少年踩在一截树枝上，轻拍了一下腰间的短剑，跟着一道剑鸣声“铮”地一声陡然炸响。
　　“嗖！”
　　短剑如一道流光般直刺那虎妖头颅。
　　那虎妖直觉异常灵敏，刹住身形的同时，猛然偏过头去。
　　随着“唰”的一声，短剑所化的剑光从虎妖的肩胛处擦过，留下了一道深深的口子，鲜血四溢。再配合那颗全是鲜血的头颅，让那虎妖看起来格外的狼狈。
　　“砰！”
　　不等虎妖调转身来，少年已经再次从树上一跃而下，一记“牛角崩山”再一次重重地砸在那虎妖的头颅上，砸得它一头栽倒，在地上留下了一道深坑。
　　“吼！”
　　愤怒的虎妖，身子猛然一抖，再次将少年从身上抖开，跟着扭头冲他吐出一口猛烈的罡风气旋。
　　若是被这气旋轰中，少年不死也要重伤。
　　“砰！”
　　好在少年提前预判到了这一击，调集全身残霞真气护在周身，生生地接下了这一击。
　　与此同时，他再一次拍了一下腰间的短剑，令其又一次朝那虎妖头颅刺去。
　　“这柄法剑便是你最强的手段吗？”
　　面对再次飞掠而至的飞剑，虎妖冷笑一声，吐出了口中的朔风珠。
　　“轰！”
　　气爆声中，朔风珠上再次罡风飞旋，然后如磁铁一般将那飞剑吸住，令其动弹不得。
　　“你恐怕还不知道，我这朔风珠，还有制服法剑的能力吧！”
　　虎妖见状一声狞笑，跟着再次朝少年吐出了一口罡风气旋。
　　少年反应十分迅速，以真气包裹双脚，纵身一跃而起，堪堪躲过了那虎妖的这一击。
　　可这风障内的空间实在是狭小，他才躲过一击，那虎妖便已经扑了过去。
　　而这次，他已经没有空间再次闪避。
　　不远处看到这一幕的林不语跟柳子衿此时已经追了上来，但两人先前就受了重伤，哪里来得及？
　　“送上门的血食，本君今日必破妖王境！”
　　虎妖一声嘶吼，然后一口向前方少年咬去。
　　不过就在它即将一口吞下少年时，眼角的余光忽然瞥见，那少年郎的周身忽然扩散出了一道道森寒之气，而那少年也做出了吐息的动作。
　　妖兽的本能让它感觉到了死亡的气息正在临近。
　　可现在想要抽身逃走，为时已晚。

第45章 败虎君，都不及那许太平
　　“轰！……”
　　在一道气爆声响中，一道白色的森寒气息从少年口中吐出，将那妖虎巨大的身躯整个包裹。
　　一瞬间，原本温暖的枫林，变作了凛冬。
　　包裹那虎妖在内的一大片空间，整个被冻结，那虎妖更是好似一尊雕塑般立在那里。
　　“居然连妖兽身躯也能够冻结，好厉害的法术！”
　　不远处的柳子衿目瞪口呆。
　　而那少年却是没有停下来，纵身一跃再一次来到那虎妖的背上，跟着抽出腰间的长刀，在将全身真气灌注其中的同时，一刀朝那虎妖头颅斩下。
　　“砰！” ??
　　虎妖的后颈直接被这一刀斩出了一道半尺来深的伤口，鲜血飞快地渗出。
　　那虎妖尽管眼神之中满是痛苦之色，但身体却依然动弹不得，只能任由少年挥刀劈砍。
　　不得不说，这虎妖的身躯当真硬如镔铁，少年一连劈砍了数刀都没能将其头颅完全斩落。
　　“轰！”
　　眼见着少年即将劈断那妖虎的颈椎骨，那妖虎口子忽然喷出一道血箭，跟着道道热浪与血雾一同从它体内冲出。
　　早已察觉到异常的少年，纵身跃起，从那虎背上跳下。
　　“吼！”
　　才一跳下，那头原本被冻结的妖虎，身躯陡然甩动，口中更是吐出一道包裹着血雾的狂风。
　　“该死，你们都该死，居然逼得本君燃尽了本命精血！”
　　虎妖怒吼了一声。
　　不过它并没有继续攻击少年郎，而是一边继续愤怒咒骂着，一边顶着它那颗快要断裂的头颅拔足狂奔。
　　“小子，我知道你是谁了，你给我等着，本君一定来找你报仇，叫你求生不得求死不能！”
　　咆哮声中，虎妖的身形遁入山林。
　　它甚至没来得及拿走那颗朔风珠。
　　“少侠能否告知我你的姓名！”
　　少年捡起地上那颗朔风珠后，正要朝那虎妖逃遁的方向追去，身后忽然想起了那柳子衿的身影。
　　听到这声音，少年似是回想起了什么，停下脚步看向那柳子衿道：
　　“我是谁不重要，这东西你……”
　　“子衿师妹，我带人来救你了！”
　　少年刚要从袖中拿出什么，但却被柳子衿身后不远处的山林中忽然传来了陆晨的声音打断。
　　“小心你那师兄陆晨，他不是好人！”
　　少年看了看柳子衿身后的山林，又看了看虎妖逃遁的方向，最终在扔下这句话之后，转身朝虎妖逃遁的方向狂奔而去。
　　“小心……陆师兄？”
　　柳子衿愣愣地站在那里，不明白少年为何会突然对他说这句话，同时又总觉得这少年的声音在哪里听过。
　　而一旁的林不语，在清晰地听到少年的声音，以及看见他那被蒙住的半张脸上那双很漂亮的眼睛之后，一张面孔忽然在她脑海之中浮现——许太平。
　　虽然已经过去了半年，但她并没有忘记那名与她一同上山，被测出灵骨之后，依旧眼神坚定的少年。
　　“看来他也有了自己的机缘。”
　　望着少年逐渐消失的身影，林不语那一直有些冰冷的面庞上，嘴角忽然有了一丝笑意。
　　“不语师妹，你能看出这少年的来历吗？”
　　柳子衿这时有些病急乱投医地向身旁的林不语问道。
　　“不知。
　　”
　　林不语嘴里轻轻吐出两个字，重新恢复了她那淡漠的神色。
　　“子衿师妹，不语小师妹，你二人可无恙？”
　　这时陆晨带着一队烈风堂人马，风风火火地来到柳子衿跟林不语跟前。
　　“我们……没事，一位陌生少侠突然出现救了我们。”
　　柳子衿向后退了几步，眼神带着一丝警惕地看向那陆晨。
　　显然，许太平临走时那句话，还是起了作用。
　　当然，最主要的还是陆晨刚刚抛下她独自逃跑，令她对其心生厌恶。
　　“不语小师妹，你呢？”
　　陆晨见柳子衿疏远自己，于是转头笑看向了林不语。
　　“你临阵脱逃，弃同门而不顾，我会如实向师兄师父禀告。”
　　林不语冷冷瞥了那陆晨一眼，丝毫不留情面。
　　此言一出，那陆晨眼神中顿时杀意毕现，可一想到眼前这少女如今被宗门极为看好，顿时不得不又收敛起了杀意。
　　“不语！”
　　也就在此时，两道身影如同电光一般飞掠至这片枫林。
　　几人仔细一看，原来是先前被那妖虎朔风珠困住的紫嫣仙子跟墨钧大师兄。
　　“大师兄！”
　　“紫嫣师姐。”
　　柳子衿跟林不语都迎了上去。
　　“不语，你没受伤吧？”
　　紫嫣很是紧张地走到林不语跟前。
　　林不语乃是百年难得一遇的雷灵骨，这要是出了问题，那就不只是六峰的损失，那是整个青玄宗的损失。
　　“没有。”
　　林不语摇头。
　　紫嫣闻言顿时松了口
　　气。
　　“那妖虎呢？它那能够唤出妖风的宝物，极有可能是传说中的朔风珠，不然根本无法困住我跟紫嫣师姐！”
　　墨钧一脸怒意。
　　柳子衿闻言，赶忙将先前许太平从天而降的，击退那妖虎救下他们的事迹与墨钧跟紫嫣叙说了一遍。
　　“真是多亏了那位少侠。”
　　紫嫣拉着林不语的手心有余悸。
　　“就是不知那位少侠究竟是何来历。”
　　柳子衿虽然没告诉众人许太平最后跟她嘱咐的那句话，但心里总觉得有个疙瘩在那。
　　“或许是七峰哪位下山历练的弟子吧，此事先放在一边，目前最为紧要的还是得想办法斩杀那头妖虎。”
　　墨钧摇了摇头，随后将目光看向了紫嫣道：
　　“紫嫣师姐，要不然你与我一同去追踪一下那虎妖？”
　　“现在不行，我得将师妹送回去。”
　　紫嫣摇头。
　　她现在的首要任务，便是保证林不语的安全。
　　“师兄，正所谓穷寇莫追，没有万全的把握，若那妖虎突然发狂拼死反扑，你我只是白白葬送了性命。”
　　那陆晨这时也委婉地表示了反对。
　　他才不想冒这么大风险去追一头快要发狂的妖兽，更何况这片区域乃是外门弟子的地界，他们内门弟子极少进入。
　　“也罢，还是先将此事禀报宗门吧。”
　　墨钧最终还是选择了放弃追捕。
　　一直在一旁冷眼旁观的林不语，不动声色地扫了那墨钧与陆晨一眼，随后又回想了一下许太平最后毫不犹豫地冲出去追击那虎妖的身影，心中当即淡淡地呢喃了一句道：
　　“都不及那许太平。”

第46章 斩虎妖，这才是最后一拳
　　七天。
　　许太平整整追了那妖虎七天七夜。
　　这七天里他一口水也没喝，一粒米未进，其间更是与那垂死的妖虎交战数次，最终才将那妖虎逼到这处没有出口的山谷。
　　此时的他身上的皮甲已经破损大半，脚上的靴子也没了，一双赤足皮开肉绽，一双拳头同样血肉模糊。
　　除了皮肉伤之外，他脏腑也在与妖虎交手之时受到了冲击，体内血气正不受控制地冲撞着经脉。
　　不过即便如此，即便看起来遍体鳞伤，他死死盯着前方虎妖的那双眸子，依旧精光迸射，看不出来一丝疲倦与恐惧。
　　“小子……你当真要与本君不死……不休？”
　　虎妖侧靠着一块大石，一对拳头大小的虎眸，同样死死地盯着许太平。
　　“我不死，你不休，你不死，我不休，你我心知肚明。”
　　许太平一边说着，一边用从身上撕下的一块布条包裹住手掌，双眸依旧死死盯着那虎妖。
　　他很清楚，想要杀死这虎妖，机会只有现在这一次，一旦等它恢复过来血气得到补充，死的就是他。
　　“天资优越的修士我见过，心性坚毅如磐石者，本君已经不知道多少年没遇上了，真死在你手上，也不算憋屈。”
　　虎妖将身子从石头上挪开，稳稳站定。
　　“如果死的是你，本君也不会为难你，只会将你吃了然后炼制成伥鬼，永世做我奴仆。”
　　它一边说着，一边身子下沉，做出了扑食的架势。
　　许太平回答虎妖的是奋力的一跃，以及“轰”的一声，一记全力的牛角撞山。
　　“砰！”
　　面对许太平
　　这一拳，虎妖没有闪避，而是侧身接下，然后一爪子拍向许太平的腰部，准备跟许太平以伤换伤。
　　“啪！”
　　但让虎妖没想到的是，许太平的拳头在快要击中它肩肘的一瞬，骤然变拳为爪，用力地抓住它身上的皮毛，身子借力顺势翻上它的后背。
　　这一下，直接让虎妖这一拍落空。
　　这七天，许太平并非麻木地在追赶着这虎妖，而是将每一次与虎妖对战时的得失清清楚楚地刻在脑子里，所以他刚刚一眼就看穿了那虎妖的意图。
　　妖虎这一抓拍空过后，坐在其后背上的许太平，依然一拳砸下。
　　“砰！”
　　声震山林。
　　紧跟着，许太平一手揪住虎皮，一手抬起拳头，一拳接着一拳，“砰砰砰”的碰撞声响，不停地回荡在这片山谷之中。
　　遥遥望去，周身缭绕着残霞真气的许太平，当真好似一头奔牛，正不停地踩踏冲撞着身下的猛虎。
　　“砰！”
　　伴随着一道犹如定音鼓般的撞击声，许太平群牛冲阵的最后一拳砸出，那妖虎的身子，生生地被它砸得陷进了地面。
　　但就在这时，原本看似奄奄一息的妖虎，忽然猛地扭过头来，一口咬向身后的许太平。
　　就像是许太平算准了虎妖的意图一般，虎妖也看穿了青牛拳的弱点，强忍着支撑到一百零八拳全部打完，这才对许太平暴起一击。
　　“哼！~”
　　面对暴起的妖虎，许太平脸上非但没有任何惊慌，反而咧嘴一笑，跟着不要命似的用自己的脑袋重重地撞向那妖虎的脑袋。
　　“这才是最后一拳。”
　　“砰！”
　　妖虎本就重伤的脑袋，骤然又遭撞击，脖颈处的伤口一下子全都裂开，脑袋跟着歪倒在了一边。
　　“锵！”
　　许太平没打算给那妖虎喘息的机会，猛然拔出腰间精钢长刀，将丹田之中最后一部分真元一股脑地灌注其中，然后一刀朝那妖虎脑袋劈下。
　　“唰！”
　　带着森森寒气的刀光掠过，虎妖那颗巨大的头颅随之“砰”的一声掉落在地。
　　“哗啦啦啦！……”
　　虎首被斩断之后，其口中吐出一大堆金银珠宝以及各式刀剑兵器，一看就是被虎妖从被它杀害的人身上夺来的。
　　不过许太平暂时没有心情去理会这些宝物。
　　此时的他丹田空空，血气虚弱，全身筋骨肌肉疲劳到了极点。
　　“呼……”
　　许太平拿刀手臂垂下，长长地吐出了一口气，身子随之从那虎背上滑落，半依着那妖虎的无头身躯躺下，同时开始努力运转残霞功。
　　就在许太平的真气稍微恢复了一些时，一只白头雕飞落到他前方的树杈上。
　　“你……居然……居然真的杀死了这头妖虎！”
　　白头雕语气满是震惊地惊呼了一声。
　　此时差不多已经快到傍晚了，泛红的霞光透过枝叶的缝隙照射进山林，落到许太平身上，让这个身形
　　瘦削一身的血污的少年，看起来充满了神圣的威严气息。
　　特别是在那巨大妖虎身躯的对比之下，给人一种极其强烈的视觉冲击，所以也难怪那白羽会如此失态。
　　“你来了。”
　　许太平抬头看了白羽一眼，脸上露出了一道疲惫的笑意。
　　对于白羽的出现，许太平毫不意外，因为这是他与白羽提前约定好的。
　　“虎头跟它口中的东西归我，虎躯全部归你，你再将我带回青竹居。”
　　许太平指了指那虎头，再指了指身后的虎躯。
　　此时的他看起来依旧十分虚弱，但那白羽看他的眼神却不敢再有任何轻视怠慢之意，就仿佛面对的是如自己父亲那般强者。
　　以至于拥有灵禽血脉的它，居然忍不住生出了畏惧之意。
　　“嗯。”
　　沉吟半天后，白羽这次面色凝重地点了点头。
　　“难怪爹爹会让我多与他亲近。”
　　背着许太平飞遁入云层的白羽，此刻终于理解了爹爹临走时，为何会让它来亲近一位一介白骨的少年。
　　……
　　几天后的一个夜晚。
　　“灵月姐姐，你看，我杀了那头虎妖！”
　　“姐姐你是不知道，当时情形凶险万分，我根本来不及思考，直接便从那百余丈的高空一跃而起，借着下坠之势，一拳砸了那虎妖一个措手不及！”
　　灵月仙子才一苏醒，许太平便将她引到了后院的柴房，掀开了盖在虎妖头颅上的麻布，略带几分少年意气地向她介绍起了当天的情形。

第47章 得宝物，三百年的火灵芝？
　　“后来它想逃，我便追了它七天七夜，将它耗到精疲力尽……”
　　“把他逼到那处山谷之后，它再也没办法继续逃下去。”
　　静静听着许太平讲述的灵月仙子，面上虽然很平静，但心头的震撼却丝毫不亚于当年亲眼见到师父只手斩龙的场景。
　　“远超常人的毅力，堪比猎妖人的耐心，若不是亲眼所见，真不敢相信，这才是一名刚满十一岁的少年。”
　　在灵月仙子原本的计划，许太平在掌握她传授的冰息决之后，便能与那妖虎有个一战之力，再借助这青竹居的结界支撑个一段时日肯定没问题，到那时她也苏醒了，刚好可以助其斩杀妖虎。
　　她全然没料到，许太平居然能够以一己之力，将那妖虎斩杀。
　　尽管这其中有一部分那几名弟子的功劳，但要知道，这头妖虎并不只是单纯的妖君级别的妖兽，而是一头拥有凶兽朔风虎血脉，手中持有朔风妖珠的虎妖。
　　惊讶之余，灵月仙子的目光，逐渐落到了许太平身上那大大小小的伤口上。
　　虽然如今许太平是开门境，恢复力远超常人，但那大大小小结着血痂的伤口，依旧让人感觉触目惊心。
　　灵月仙子没来由的只觉得鼻头有些酸。
　　“小太平，辛不辛苦呀？”
　　她拿手触碰了一下许太平脸上的伤口，有些感怀地问道。
　　“不，一点都不。”
　　许太平无比坚定地摇头。
　　“很好，你做得很好，比姐姐预想之中还要好，姐姐没有看错人。”
　　灵月仙子这时也无比坚定地点了点头。
　　一如许太平那坚如磐石的修道之心，灵月仙子此刻
　　也已经在心底，坚定了与这小小少年联手重回修行界的决心。
　　“姐姐，你看，这就是那朔风珠。”
　　许太平这时开心地将那颗妖珠递到灵月仙子跟前。
　　虽然他还没查看虎妖口中存着的那些东西，但他可以肯定，这颗朔风珠是他此番斩虎之后最大的收获。
　　“这朔风珠……其实是凶兽朔风虎体内的凝聚的妖珠，其中凶煞之气过重并不适合人族修士使用，长时间放在身边有害无益。”
　　灵月仙子犹豫了一下，但最终还是告知了许太平实情。
　　“这样啊……”
　　许太平闻言不禁有些失望。
　　“不过你也不用太过失望，目前来说的确无用，但如若将这朔风珠当作地果的养分，说不定能够结出一件不错的兵器”
　　灵月仙子笑着安慰许太平道。
　　“这朔风珠还能当作地果的养料？”
　　许太平有些惊讶。
　　“地果十二变，每一次焚种都是一次变化，第二变之后便能够汲取妖兽以及妖兽妖丹内的妖力来孕育果实了。”
　　灵月仙子点头道。
　　“焚种……对了！”
　　提到焚种许太平忽然想到了一件事情，当即转身走到那虎头旁边，一把将那虎头举起，从里面倒出一堆功德币以及金银珠宝一类的事物来。
　　“这虎妖身上的功德币至少有三千枚，足够我们买一道真火符了。”
　　许太平从地上捧起一捧功德币一脸兴奋地看向灵月仙子。
　　这虎妖口中存着的宝物之中，主要是金银，功德币其实不多，除此之外许太平还看到了功法秘籍跟法器符箓一类的东西。
　　“嗯，有了真火符，我们就能够焚种，让地果第二变。”
　　灵月仙子眼神之中也多出了一丝希冀神色。
　　她有一件事情没有告诉许太平，那就是地果第二变之后，她便能借用地果的力量让神魂更进一步，达到借用她人身体施展术法神通的地步。
　　到那时，如果再遇到虎妖那种妖物，她足以碾压。 .??.
　　之所以没有告诉许太平，是担心他会太过依仗自己，对今后修行造成不利的影响。
　　“太平，来，在兑换真火符之前，一起来清点一下这虎妖所藏的宝物，或许能够找到一些对你修行有用的东西。”
　　灵月仙子的灵魂虚影飘荡到了那堆宝物的旁边，一脸兴奋朝着那宝物指了指。
　　……
　　深夜。
　　“黄金六百两，白银一千三百两，功德币两千三百枚，传功玉简三块，法器六件，符箓八张，妖兽火犀牛皮所制的皮甲一件，除了朔风珠外的妖珠两枚。”
　　在虎妖口中的所有东西都整理好之后，灵月仙子依次扫视了一眼，眼神之中难掩失望之色。
　　对她而言，这里面最有价值的，也就那几枚妖丹。
　　“还有一张标有三百年火灵芝位置的地图。”
　　许太平向灵月仙子递过去一张兽皮地图。
　　跟灵月仙子这种见过大世面的修士不同，许太平长这么以来，就没见过这么多金银，更不要说还有十来件价值都在一千枚功德币以上的法器跟符箓。
　　“这火灵芝应该是那虎妖留给自己突破用的。”
　　灵月仙子接过那张兽皮地图看了眼。
　　这兽皮地图画得非常简略，只简单地勾勒了几处地形，以及那三百年火灵芝的大致位置，极有可能就是那妖虎自己绘制的。
　　“这个位置，好像正是当日我追上它的那座山谷，难道说，它当时就是为了取这支火灵芝才往那边跑的？”
　　许太平不禁有些后怕。
　　要是他当时没追上去，或者说追晚了一步，让着妖虎拿到了火灵芝，最后的结果恐怕就不太一样了。
　　“这火灵芝对我有用吗？”
　　许太平睁着那对大眼睛好奇地问道。
　　“于你而言药力太强，服用不但无益，反而有害，不过……”
　　灵月仙子先是摇了摇头，随后皱了皱眉，似是在犹豫要不要提。
　　“不过什么？”
　　许太平追问道。
　　“不过也能用来当作地果的养料，运气好的话，说不定能够孕育出一件能让你修行速度提升的宝物。”
　　看着许太平那双写满好奇的眼睛，灵月仙子最终还是决定如实相告。
　　“但问题是，年份超过了三百年的火灵芝，旁边往往都会有一头火蟒守着，如果不知道避开火蟒的方法就去采摘，很危险。”
　　还没等许太平开始高兴，灵月仙子便又补充了一句。

第48章 真火符，地果焚种第二变
　　“这样啊……”
　　这句话令许太平一下子冷静了下来。
　　虽然因为白骨资质的原因，他的修行速度很慢，急需提升修行速度，但如果真的那么危险就没有必要了。
　　“这火灵芝一事并不着急，当务之急还是得先焚种，让地果二变。”
　　灵月仙子很是严肃地看向许太平。
　　“我明白，明日我便用这些功德币去购买真火符。”
　　许太平用力点了点头。 .??.
　　通过这段时间的修行，他深深地感受到了白骨资质在修行速度上的缓慢，所以现在地果就成了他突破瓶颈的关键。
　　……
　　几天后。
　　傍晚。
　　“许太平，你的东西到了。”
　　白羽叼着一只精美的皮袋子飞落到了青竹居前。
　　“来了。”
　　院内响起了许太平的声音。
　　“呼！……”
　　而几乎是在声音响起的同时，许太平的身形，便如一道风般从青竹居内冲出。
　　“哇，你小子几时学会这风影步了？”
　　白羽一脸吃惊地问道。
　　“昨天。”
　　许太平很是爽快地回答道。
　　这风影步是他从虎妖收藏的那堆财宝中找到的，刚好他缺一门身法，便直接学了来。
　　“我信你才怪。”
　　白羽白了许太平一眼。
　　“就两式很简单的。”
　　许太平有些无奈地走上前去。
　　风影步算是青玄宗一门不错的身法，外门弟子与内门弟子都能学习，只不过外门弟子只能修行风影七步的前两步，这虎妖身上的功法，就是来自一名死在它手上的外门弟子。
　　“拿着。”
　　白羽嘴一扬，将那只精美的皮袋抛给许太平。
　　“多谢。”
　　许太平伸手接住。
　　>    “小太平，怕是在那虎妖身上搜刮了不少好处吧？如今居然敢在天宝阁买东西了。”
　　白羽笑着向许太平打趣道。
　　天宝阁是青玄宗售卖法器、法宝的地方，不过价格非常昂贵，允许卖给外门弟子的东西又不多，所以极少有外门弟子会在那里买东西。
　　“的确赚了一些。”
　　许太平笑着挠了挠头。
　　看许太平如此诚实，那白羽反倒是没了继续与他开玩笑的兴致，当即扇了扇翅膀道：“小太平，我还有东西要送，就不打搅你了，改日有空了再来你家吃烤羊。”
　　“好呀，等你有空了，可以以羽毛为信，提前告知我一声。”
　　许太平点头一口答应了下来。
　　“好。”
　　白羽应了一声，随即猛地一扇翅膀，身形一跃而起。
　　……
　　“灵月姐姐，真火符到了。”
　　白羽一走，许太平便又一阵风般回到院中，关好院门，一边喊着灵月仙子，一边朝后院走去。
　　他这次从天宝阁买来的，正是地果焚种所用的真火符。
　　虽然是最弱的一昧真火，威力远不如三昧真火，但价钱却是不低，整整花了他两千一百功德币。
　　要不是有虎妖的财宝在，他估计就只有上到七峰之后，才能够凑齐这么多功德币。
　　“这种品级的真火符居然敢卖两千一百枚功德币，看来这天宝阁是成心不想将东西卖给外门弟子。”
　　灵月仙子只瞧了一眼，便对许太平手中这道真火符的强弱，有了一个大致的了解。
　　“能用来焚种吗？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“勉勉强强能够用来第一次焚种吧。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“那就好。”
　　许太平长吁了一口气。
　　跟灵月仙子不一样，面对这种不公平之事，他从小到大已经习惯了，所以并不觉得有什么。
　　“焚种之前，我们还得准备一些东西，你随我来。”
　　灵月仙子提醒了许太平一句。
　　“嗯。”
　　许太平点头跟了上去。
　　……
　　深夜。
　　青竹居药园。
　　“轰！……”
　　许太平再次催动那只从伥鬼身上得来的法器丹鼎，跟着又将从地底挖出的地果豆萁放了进去。
　　“接下来将真火符催动，然后放进炉鼎之中就行了。”
　　灵月仙子冲许太平点了点头。
　　“嗯。”
　　许太平二话不说拿出那张花了两千功德币换来的真火符，跟着向符箓之中注入一道灵力，随后一把抛进丹炉之中。
　　“轰！”
　　真火符中的火元之力骤然释放，化作了一团腥红炙热的火焰冲出丹炉。
　　即便是早就退出了一丈远，许太平依旧能够感受到那猩红火焰之中的庞大火元，哪怕有残霞真气护体，脸颊也依旧被烤得生疼。
　　“一昧真火虽然远不及三昧真火跟六昧真火，但却是伥鬼一类妖物的克星，哪怕是那妖虎也没办法在这种火焰之中待太久。”
　　在炉内真火开始燃烧地果豆萁时，灵月仙子借机为许太平讲解了一下真火的知识。
　　“等我修行再进一步，是不是也能够炼制出一昧真火？”
　　许太平眼神有些热切地望着丹炉中那冲天而起的火焰。
　　“等你将残霞功修炼至第三重，开门境大成之后，差不多就应该可以了。”
　　灵月仙子点了点头。
　　残霞功修炼至第三重，其实就是开门境大成
　　的标志之一，等到那时许太平便可以自如地掌控残霞真气。
　　“第三重啊……”
　　许太平喃喃自语了一句。
　　他前几日刚刚从铜镜之中兑换了残霞功第二重的功法，目前尚未完全掌握，先前突破开门境时无意中的灵气自生现象，不过是一次偶然。
　　更重要的是，残霞功的第三重，必须内门弟子才能够兑换。
　　所以想要更进一步，他必须通过两年后七峰的选拔。
　　“也不知道玲珑姐跟青霄哥还记得不记得我。”
　　他忽然想起了带他上山的赵玲珑跟青霄。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在此时，丹炉忽然发出一声轻微的颤鸣，紧跟着许太平只看到，原本猩红色的火焰一下子化作了纯青色。
　　“别担心，这是地藏果在蜕变，等着青焰熄灭，地果的种子便成熟了。”
　　灵月仙子这时提醒了许太平一句。
　　一听这话，许太平立刻放松了下来。
　　果然，没过多久，这青色火焰便熄灭了。
　　只不过就在许太平准备去丹炉中拿出地藏果时，那丹炉忽然“咔嚓”一声碎裂成了两半。
　　“这丹炉只是一件下品法器，承受不住真火的灼烧，以后姐姐帮你找更好的丹炉。”
　　见许太平眼神之中满是惋惜之色，灵月仙子当即笑着又安慰了他一句。
　　“嗯，我们一定能找到更好的！”
　　许太平用力地点了点头。
　　跟着他拨开丹炉的碎片，在里面细细地翻找了起来，最终在灰烬之中找到了一颗种子。
　　“这……有点像是我小时候种过的葫芦种子。”
　　许太平一脸惊奇地捏着那粒外表其貌不扬的种子道。
　　“没错，地藏果焚种后第二变就是葫芦果。”
　　灵月仙子笑着点了点头。

第49章 葫芦果，竹溪谷取火灵芝
　　“小太平，接下来事情很重要，你且仔细听着。”
　　她接着一脸严肃地看向许太平。
　　“好。”
　　许太平收好种子，神色同样认真了起来。
　　“地藏果焚种二变之后的种子，可以结出三只葫芦果，每一只都是吸取这片土地灵气精华孕育而出，最差也会是一件灵宝。至于三只葫芦果内所孕育的宝物究竟为何物，则要看你为它提供了何种养料。”
　　灵月仙子很是细致地向许太平解释道。
　　“就比如说我们先前得到的那颗朔风珠？”
　　许太平第一时间就想到了从虎妖手中夺来的那颗朔风珠。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头随后继续道：
　　“这颗朔风珠因为自身便带有攻击法力，故而地藏果在吸收了他之后，也会孕育出一件带有攻击性的法宝。”
　　“另外，如果将金银珠宝作为养料，地藏果的葫芦中会孕育出类似于灵晶，但要比灵晶强许多倍的灵物，而这也正是我目前所需要的，所以这一只葫芦果，我先向你预定了。”
　　“没问题。”
　　许太平想也没想便应允了下来。
　　“那现在还剩下最后一只葫芦。”
　　灵月仙子笑了笑，随后再次认真地看向许太平。
　　“按照灵月姐姐你的说法，是不是我如果将兵器一类的法器作为养料放进去，也会孕育出兵器一类的宝物？”
　　许太平问道。
　　“没错。”
　　灵月仙子见许太平一点即通，很是开心地点了点头。
　　“但你手上目前并没有适合作为地藏果养料的兵器，贸然将普通兵器作为养料，只会浪费一颗葫芦果。”
　　她接着又提醒了许太平一句。
　　>    “我明白。”
　　许太平微微颔首。
　　“我现在最急需的，是能够助我加快修行速度的宝物，如果我将那虎妖地图上的那株火灵芝作为养料，地藏果是不是就能够孕育出类似的宝物？”
　　他接着向灵月仙子问道。
　　兵器固然重要，但他现在最需要提升的还是修行速度，因为凡骨的桎梏，他的修行速度甚至要比一些白灵骨还要慢。
　　“你说的没错，如果想要孕育出一件能加快修行速度的宝物，以三百年火灵芝来提供养分的确是不错的选择。”
　　灵月仙子先是认可了许太平的说法，继而又皱眉道：“但问题是，你得冒着遇上火蟒的危险，将那株火灵芝采摘过来。”
　　“灵月姐姐，你觉得这株火灵芝，值得我冒险吗？”
　　许太平一下子便明白了灵月仙子的意思，于是向她确认道。
　　“有三百年的火灵芝作为养分，其中孕育出的宝物，至少能让太平你在七峰选拔之前达到炼气期也即是你们口中开门境大成，甚至有可能让你突破筑基期。”
　　灵月仙子说道。
　　所谓筑基期，其实就是望幽境，只不过这是灵月仙子所在修行界的说法，这一点许太平早就了解过。
　　“若如此，我愿意冒险一试。”
　　许太平认真想了想随后回答道。
　　通过这大半年来的修行，他对白灵骨的修行速度已经十分了解，想要达到开门境大成，或者突破望幽境，五年都可能算是短的。
　　可是七峰选拔三年一次，他的修为如果没有长足的进步，很有可能无法通过，
　　然后便又要再等三年甚至是六年。
　　“既然如此，那就等你拿到火灵芝之后，再来种下这颗地果葫芦籽。”
　　见许太平态度坚决，灵月仙子也没再反对。
　　她对许太平敢于冒险争取机缘的个性，其实是赞赏的。
　　在修行界，所谓的机缘，大多是修士自己争取而来，只有极少数人是靠时运跟家族的封赏。
　　……
　　十二月，初一，宜郊游、狩猎，忌口角。
　　西岭山地，竹溪谷入口。
　　“咕隆咕隆……”
　　一处灌木丛中，许太平喝干了水囊里的最后一口水，目光随即再次朝山谷内望去。 ??
　　只见那竹溪谷中，芳草萋萋，奇花盛放，不时还会随风传出一阵幽香。
　　不过这山谷之中，最为引人瞩目的，还要属那头盘踞在溪边的火纹蟒。
　　这巨蟒鳞片赤红如火，身子有水桶粗细，只是一呼一吸之间便能扰动山谷内的气流，将四周树木吹得摇摇晃晃。
　　除此之外，被火纹莽护在中间的那支火灵芝，也显得格外引人注目。
　　“太平，你这是第几天了。”
　　灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起。
　　附身于地藏果中的她，只要许太平随身携带着地藏果，她便能与许太平神魂传音。
　　“第五天。”
　　许太平小声道。
　　“第五天了啊，那火纹蟒也差不多该起身进食了，到时候你便可以趁机去取那火灵芝。”
　　灵月仙子小声道。
　　“嗯。”
　　许太平暗暗点头。
　　在来之前他就已
　　经了解过，妖兽与人族修士不同，若不进食根本无法支撑那具妖躯，而这也正是大多数妖兽的弱点所在。
　　“哗啦啦！”
　　就在这时，前方竹溪谷内传来一阵树枝晃动声。
　　许太平运转真气提升目力定睛一看，发现原本匍匐在地一动不动的火纹蟒忽然抬起了头，一边警惕地朝四周张望，一边身子开始贴着地面缓慢爬行。
　　“它要出谷了。”
　　灵月仙子语气很是欣喜地向许太平提醒道。
　　“嗯，我也看到了。”
　　许太平点了点头在心中应了一声，跟着拉上了斗篷的帽子，紧了紧蒙脸布，准备着动手。
　　他现在身上的这套穿着，完全是虎妖的那堆宝物里面拼凑出来的，其中这件斗篷有简单的隐匿身形的效用，这次刚好可以用到。
　　“别着急，有我来助你隐匿身形，不怕它发现你的气息，等它完全出谷了之后你再动手也不迟。”
　　灵月仙子的声音再次响起。
　　这一次灵月仙子之所以答应许太平的冒险，有一个原因就是她因为之前的闭关，已经可以用神魂来帮助许太平隐匿气息，否则火纹蟒这种等级的妖兽，哪里能让他们在它的领地潜伏五天？
　　“嗯，我明白。”
　　许太平自然也不是那般急不可待，他只是在同一处地方趴了五天，有些担心等一下身体会出现迟钝，故而稍微活动了一下腿脚。
　　“哗啦啦啦……”
　　就在这时，那火纹蟒终于不再警惕地朝四周张望，而是身形迅疾地从山谷之中爬出，眨眼间便消失在了谷外。
　　“可以动手了，这火纹蟒猎食的时间很短。”
　　灵月仙子的声音在许太平的脑海再次响起。

第50章 遇变故，搬山猿战火纹蟒
　　“唰！”
　　几乎在灵月仙子说话声响起的同时，许太平便已经施展前些天学来的风影步，身形如风般从灌木林中飞掠而出。
　　尽管只学了这风影步的其中两步，但有了身法之后，许太平的脚力速度都快要赶上一些普通妖兽了，只几息间他便进到了那竹溪谷之中。
　　“是那个吗？” ??
　　进入竹溪谷后，他一眼就发现那株火灵芝，远远望去那火灵芝就好似一团篝火般生长在溪边。
　　“没错，先用妖虎皮蒙住，不然你会被其灼伤。”
　　尽管来之前就已经交代过，但灵月仙子还是忍不住提醒了一声。
　　“好。”
　　许太平回应的同时，一把摊开手中妖虎的虎皮，将那火灵芝包裹其中。
　　“唰！”
　　接着他利落地抽出腰间精钢长刀，一刀贴着地面，将那火灵芝的根部斩断。
　　收刀入鞘再抱起火灵芝，动作行云流水，一看就是在心底演练过许多遍。
　　“这孩子做事还真叫人放心。”
　　看着许太平干净利落的动作，灵月仙子只觉得自己的担心是多余的。
　　虽说夺取火灵芝一事，由她来隐匿气息，但如果不能按照定好的计划行动，想夺取这火灵芝同样无比凶险。
　　“看似简单，但真的做起来，便是成人也未必有这小家伙做得好。”
　　她跟着在心底喃喃自语了一句。
　　“等等，这气息，不好！”
　　眼看着许太平就要冲出竹溪谷，灵月仙子的神魂忽然感应到了两道灵力波动非常强烈的气息，而且这两道气息正迅速朝着这边赶来。
　　“怎么了？”
　　背上背着火灵芝的许太平迅速停下脚步，一手握拳，一手握住刀柄，
　　摆开战斗的身姿。
　　“应该是那火纹蟒跟什么厉害的东西打起来，现在出谷已经来不及了，你赶快在谷内找个地方躲起来，我来帮你隐匿气息。”
　　灵月仙子语气很是急促的说道。
　　火纹蟒这种级别的妖兽，目前还不是许太平对付得了的。
　　“好。”
　　许太平四下张望了一眼，最终将视线锁定在了竹溪谷靠近崖壁的一处深潭之上，跟着二话不说施展风影步飞掠而出，纵身跃入了那清澈的潭水之中，然后背靠着水潭的石壁仰头静静注视着上方的情形。
　　因为残霞经中有龟息之术，所以他并不担心在水底呼吸的问题。
　　“砰！”
　　还没等水潭面上的波纹涟漪彻底平静下来，许太平便听到了一声巨响从谷口的位置传来。
　　“居然是一头巨猿？”
　　透过清澈的水面，许太平只看到一头体型足有一两丈高的巨猿，正与体型同样巨大的火纹蟒厮杀在了一起。
　　而那火纹蟒的嘴中，还叼着一头吃剩下一半的猿猴。
　　这头巨猿虽没有下方那头大，但至少也有一丈来高。
　　显然，火纹蟒嘴中咬着的那头猿猴，便是它外出寻找到的猎物，而那头巨猿则是为它嘴中猎物而来。
　　“砰！”
　　这时，那巨猿忽然抬起了地上的一块巨石，猛然朝着火纹蟒的蛇尾砸下。
　　“唰！”
　　这火纹蟒虽然嘴上叼着猎物，但身形却依旧十分灵活，不等那巨石砸落，便已经将蛇尾抽离，并且十分
　　灵巧地一尾巴抽在了那巨猿的腹部，将其抽得皮开肉绽倒飞而出。
　　“这是一头搬山猿，而且有着紫金的眼瞳，说不定还是那位妖圣的后代，只不过眼前这头血脉已然退化，跟普通猿猴没什么区别，不然的话，真正的搬山猿身躯足有百丈，一脚就能踩死这头火纹蟒。”
　　灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起。
　　“百丈？”
　　许太平有些无法想象，这世上还存在身躯这般庞大的妖兽。
　　“啊，那猴子被吞下去了。”
　　正满心感慨的许太平，忽然被火纹蟒口吞巨猿的场景吓了一跳，他没想到火纹蟒居然能一口吞下这般巨大的猿猴。
　　“吼！~” ??
　　火纹蟒吞下那头大猿的同时，被它用尾巴抽飞的另一头巨猿无比悲愤地咆哮了一声，跟着周身升腾起赤红色的妖气，开始不要命一般地朝那火纹蟒扑去。
　　“刚刚被火纹蟒吞下的，应该是地上那头搬山猿的妻子，搬山猿极重感情，一生只有一位配偶，它如今应该是打算狂化与那火纹蟒拼命。”
　　灵月仙子叹了口气。
　　“砰！”
　　说话间，就只见那头搬山猿一脚踩住火纹蟒的蛇尾，然后用手中巨石猛然朝其头部砸去。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声响之中，火纹蟒的脑袋，被狂化后力量大增的搬山猿砸了个正着，不得不朝竹溪谷中退去。
　　“吼！……”
　　搬山猿哪会放过这个机会，直接纵身一跃，一把将那火纹蟒的脑袋压在地上，双脚则绞住蛇身，然后疯狂地用拳头砸着它的脑袋。
　　狂化后的搬山猿，总算是有了与那火纹蟒正面一战的
　　力量。
　　“妖兽狂化会燃烧本源妖血，即便搬山猿最后胜了，恐怕也逃不了一死。”
　　灵月仙子的语气变得更加伤感了起来。
　　“轰！”
　　而就在火纹蟒快要不支时，它忽然拼尽全力张开大口，朝着那搬山猿吐出了一口血雾，而这血雾在出口一瞬，立刻化作了一团火焰，将那搬山猿整个包裹其中。
　　“嗷！……”
　　被烈火焚烧的搬山猿随即发出一声惨叫。
　　不过即便如此，满身火焰的那头搬山猿，也还是对那火纹蟒紧追不舍。
　　而那火纹蟒则趁着那搬山猿松手的一瞬，飞快地逃进了竹溪谷，直奔那火灵芝的位置而去。
　　“它这是在寻找火灵芝吧？”
　　许太平有些担心地与灵月仙子神念传音道。
　　“嗯，它应当是想借助火灵芝迅速提升力量，好以此来解决那头搬山猿。”
　　灵月仙子认可了许太平的推断。
　　“若是发现火灵芝没了，它岂不是也要发狂？”
　　许太平一边关注着眼前的形势，一边喃喃自语了一声。
　　“有这个可能，到时候你切记不能发出声响。”
　　灵月仙子又提醒了许太平一句。
　　“好”
　　许太平暗暗点头，心中回应了一声。
　　“吼！……”
　　一如许太平预料的那般，那火纹蟒在发现火灵芝被偷之后，顿时大怒，张嘴发出一声愤怒的嘶吼。
　　“轰！”
　　而恰在这时，那浑身浴火的搬山猿，一把从原地跃起，循着声音一拳砸向了那火纹蟒。

第51章 妖蟒毙，搬山猿临死之托
　　“砰！”
　　火纹蟒被搬山猿这一拳砸得身躯猛然后仰，重重地撞击在了身后的崖壁上。
　　“轰！”
　　不过当搬山猿再一次一脚踩在火纹蟒尾巴上时，火纹蟒周身忽然炸出一团血雾，跟着血雾化作雷焰缠绕其周身。
　　“咔嚓！”
　　周身缠绕烈焰的火纹蟒，身子猛然将那搬山猿缠住，巨大缠力让搬山猿骨头噼啪作响不知道断裂了多少根。
　　除了火纹蟒的缠力之外，搬山猿还得承受那妖火的炙烤，哪怕它皮肉粗糙厚实，也无法承受住火纹蟒双倍力量的攻击，一些脆弱的部位或是被烧焦或是开裂，已经坚持不了多久了。
　　“吼！”
　　似是也知道自己活不了多久，那搬山猿忽然也一把抱住那火纹蟒，然后一嘴锋利牙齿猛地咬在它脖颈上。
　　吃痛的火纹蟒惨叫一声，跟着便与那搬山猿在地上缠斗了起来。
　　一时间，竹溪谷内地动山摇，砂石飞溅，树木倾倒。
　　这一次见到妖兽之间拼杀的许太平，被眼前这一幕深深震撼到了。
　　不过马上，他便察觉到了危机正在临近。
　　因为他发现，那火纹蟒似乎是想将搬山猿拖到这水潭之中。
　　“这厮虽然发了狂，但却还存有灵智，知道自己在水中时会比在岸上更具优势，不过这么一来，太平你就得想办法从这水潭之中逃离了。”
　　灵月仙子向许太平提醒道。
　　“我有个主意。”
　　许太平认真想了想忽然在心中对灵月仙子说道。
　　“什么主意？”
　　灵月仙子好奇地问道。
　　于是许太平便将他的想法与灵月仙子诉说了一遍。
　　“
　　嗯……反正这水潭也不能呆了，而且火纹蟒的力量已经大损，的确可以一试，但万一不成，你得毫不犹豫地遁入山林。”
　　听完许太平的主意之后，灵月仙子也觉得可行。
　　“嗯。”
　　许太平用力地一点头，将先前从虎妖那里得来的一瓶丹药放在手心，随后便眼睛一眨不眨地盯着头顶那火纹蟒与搬山猿之间的争斗。
　　“扑通！~”
　　没过多久，许太平就见那火纹蟒率先钻入水中，尾巴依旧死死缠着那搬山猿，努力地将它一起拖入水中。
　　“灵月姐姐。”
　　眼见着搬山猿也要落水，许太平忽然在心里喊了灵月仙子一声。
　　“好了。”
　　灵月仙子当即会意，一把解除了对许太平身上气息的遮掩，而这自然也包括那株火灵芝。
　　几乎是在许太平身上气息屏蔽被解除的一瞬，那原本处于发狂状态的火纹蟒瞬间清醒，一眼便锁定了水面之中的许太平。
　　于是它低吼一声，不再缠着那搬山猿，一把冲向许太平。
　　“哗啦啦！~”
　　早已准备好逃走的许太平，猛然向上一窜，然后“砰”的一声跃出水面，跟着一把将丹药塞入嘴中。
　　几乎是在同时，火纹蟒的脑袋从水面探出，张开大嘴就要咬向许太平。
　　面对朝自己咬来的火纹蟒，许太平没有躲闪，而是运转冰息诀，张开了嘴巴猛地朝那火纹蟒吐出一口冰雾。
　　在经过这段时间的修行之后，许太平即便是没有聚气丹的辅助，
　　靠着普通的回元丹也还是能够吐出一道冰息。
　　虽然威力没服用聚气丹时那么强，但若所处之地是这方水潭，那就另当别论了。
　　“吼！”
　　“咔嚓嚓……”
　　许太平的那口冰息，并没有像冰冻虎妖一般将那火纹蟒冻僵，但却是将火纹蟒的下半身连同整个水潭一起冰封了起来，同样让它动弹不得。
　　“有水相辅，冰息诀的威力，至少增加三成。”
　　灵体状态的灵月仙子，很是满意地点了点头。
　　正手扒着一块岩石挂在岩壁上的许太平，同样一脸欣喜，眼前的效果远超他的预期。 ??
　　“吼！”
　　许太平正准备从崖壁上跃下，然后就这么出谷，不想原本在水潭边奄奄一息的搬山猿忽然怒吼着纵身一跃而起，拼尽全力朝那火纹蟒的脑袋拍去。
　　浑身不能动弹的火纹蟒，只能眼睁睁地看着那搬山猿的巨掌，重重地拍向自己的脑袋。
　　“砰！”
　　火纹蟒的脑袋，被那搬山猿一掌拍碎，一时间血雾漫天。
　　“啪嗒！”
　　拼尽全力拍出这一掌的搬山猿，身躯重重地砸在冰面之上，再也无力站起。
　　许太平望着眼前这一幕久久不语。
　　他之所以会用冰息诀困住那火纹蟒，并非想要帮助那搬山猿，仅仅只是为了自保，却不想最终还是帮了那搬山猿一把。
　　“太平你也莫要觉得修行界的修士与这山中妖兽有何分别，他们大多数也跟这些妖兽一样，为了生存，为了修为精进，会毫不犹豫地对自己的同伴甚至是兄弟姐妹下手。”
　　灵月仙子适时地提点了许太平一句
　　。
　　“嗯，我明白的。”
　　许太平用力一点头。
　　“我爷爷也说过，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　他接着喃喃道。
　　“走吧，火灵芝到手，我们可以将地果种下了。”
　　灵月仙子点头道。
　　“你……你……”
　　就在许太平准备施展风影步离开这竹溪谷时，原本躺在冰面奄奄一息的那头搬山猿忽然挣扎着抬起头来看向许太平，口中还说着非常僵硬的人语。
　　“这搬山猿还会人语？”
　　许太平有些吃惊。
　　“西面山林之中……我……我的孩子……在那里……我想……再看看我的孩子……我可以给你……给你一件……一件……”
　　搬山猿的语气虽然生硬，但眼神跟表情都充满了乞求神色，只不过太虚弱了，话说到最后脑袋再次无力地垂了下去。
　　“灵月姐姐。”
　　许太平转头看向灵月仙子的灵体，征求她的意见。
　　“去找找看吧，火纹蟒已死，这附近就没什么厉害的妖兽了。”
　　灵月仙子笑了笑。
　　尽管她一直在向许太平强调修行界的残酷，但对于这种程度的善意，她还是不会阻止的。
　　“若真的连这点悲悯之心都没有，干脆堕入魔道好了。”
　　望着许太平朝西面山林飞奔而去的身影，灵月仙子喃喃自语了一句。
　　……
　　片刻后。
　　许太平再次出现在了竹溪谷中。
　　而此时的他怀中，还抱着一只乖巧的小雪猴。

第52章 结魂契，许太平得小灵猴
　　“叽叽……”
　　小猴子在见到冰面上的搬山猿后，眼神之中顿时满是惊恐之色，挣扎着想要从许太平身上爬下去。
　　“别急，我带你过去。”
　　许太平轻轻拍了拍小猴子的脑袋，然后灵力灌注双足，身形随即如风般飞掠而出，只眨眼间便来到了搬山猿跟前。
　　此时的搬山猿，身上到处都是灼烧的痕迹，早已奄奄一息的它，完全是强撑着想要见那小猴子一面。
　　“叽叽……”
　　小猴子这时从许太平身上一跃而下，一把冲到那搬山猿跟前，双手抱住它的脸。
　　然后许太平就见到一大一小两只猴子，开始“叽叽叽”地交流着。
　　“老猴子在向小猴子交代后事，就是不知道具体都说了些什么。”
　　灵月仙子似乎能听懂一些猴语。
　　许太平倒不是很关心这两只猴子具体在说些什么，不过他还是被眼前的画面，勾起了对爷爷的回忆。
　　毕竟那个风雪交加的晚上，他爷爷便是如此向他交代身后之事的。
　　“你……少年……”
　　就在这时，搬山猿似乎跟小猴子交代完了，他用手指轻轻点了点小猴子的脑袋，然后看向许太平道：
　　“能否……帮我照顾……我的孩儿，我可以……让它与你缔下魂契，侍奉少年你一甲子……”
　　关于与灵兽缔结魂契一事，许太平早已有所了解，只是没想到这种机会会有一天白送到自己面前。
　　灵月仙子对此没有插嘴，只是静静在一旁看着，显然是在让许太平自己做选择。
　　“你呢？愿意吗？”
　　许太平没有直接应允或拒绝，而是看向了那小猴子。
　　听到这话，那搬山猿立刻与那小猴子耳语了几句，似是在向小猴子传达许太平的话。
　　“叽……”
　　听完搬山猿的话，小猴子一把转身抱住搬山猿的脑袋，不过在搬山猿的劝说之下
　　，很快它又转过身来看向了许太平，跟着点了点头。
　　“那以后你便跟着我吧。”
　　许太平点头。
　　他小猴很是可怜，他其实也不忍心将它丢在山中。
　　缔结魂契的过程十分简单，搬山猿从小猴体内取出一滴本源妖血滴在许太平的手心，然后让小猴立誓即可。
　　与小猴缔结完魂契之后，许太平明显感觉到，他可以用自己的念头向小猴发出命令，当然他肯定不会这么做。
　　他之所以收留小猴，很大一部分原因是出于同情，而非需要灵兽。
　　而为何要缔结魂契，那是因为按照青玄宗的规定，没有魂契灵兽是不能进入青玄宗领地的。
　　这一点，想必那搬山猿也是知道的。
　　“少年……”
　　就在这时，那搬山猿忽然将手伸进口中，从里面掏出一块透明晶矿石，跟着轻轻一甩手，将那块足有百余斤重的矿石扔到许太平跟前。
　　“这样东西归你……”
　　搬山猿用手指了指许太平滚到许太平脚下的那块矿石。
　　“这是何物？”
　　许太平有些懵。
　　“冰魄月灵石？”
　　与此同时，一旁的灵月仙子则是惊呼了一声。
　　“冰魄月灵石乃是铸造灵兵的材料，非常稀有，在我原本的修行界也算是十分贵重的矿石。”
　　她接着向许太平解释道。
　　“灵兵？”
　　许太平闻言也是一脸惊讶。
　　按照他目前对于法宝兵器的了解，修行界的兵器一共分为法器、法宝、灵宝以及传说中的仙宝。
　　而灵兵便是灵宝的一类，特指具有极强攻击力
　　的兵器。
　　要知道，别说灵兵，他现在可是连一件法宝都没见过，更不要说灵宝灵兵。
　　“赶快收好，等到地果三重变后，以这冰魄月灵石作为养料，再选一座灵山种下，说不定能够孕育出一件拥有特殊能力的上品灵兵。”
　　灵月仙子略显兴奋地说道。
　　如果是在她原本的世界，一块冰魄月灵石自然不至于让她如此兴奋，但在这片大陆可就不一样，冰魄月灵石的珍贵程度简直可以媲美她们世界的冰魄仙灵石。
　　“叽叽叽……”
　　许太平刚才抱起那块冰魄月灵石，前方冰面上便响起了小猴子撕心裂肺的尖叫声，抬头一看，只见那搬山猿已经闭上了眼睛。
　　“断气了。”
　　灵月仙子的语气有些萧索。
　　接下来，许太平想办法将搬山猿的尸首葬在了山林之中，又将火纹蟒的蟒皮跟妖胆取了出来，这才带着小猴子回到了青竹居。
　　……
　　卧房内。
　　“小猴，我叫太平，你以后就叫平安吧？”
　　许太平将小猴放在桌上，然后用毛笔在纸上写下了“平安”二字。
　　“叽叽。”
　　小猴子抱着那张纸点了点头。
　　它似乎听明白了许太平的话的意思。
　　跟着，许太平又给小猴子拿了些吃食。
　　兴许是太累了，小猴子吃过一盘羊肉之后，便倒在许太平的床上呼呼大睡了起来。
　　“太平，可以种下地果了。”
　　灵月仙子的魂体这时出现在了许太平的身侧。
　　“嗯。”
　　许太平有些期待地点了点头。
　　……
　　是夜。
　　“灵月姐姐，洞挖好了。”
　　灵药园中，许太平在早就预留好的空地上，挖出了一大三小四个坑洞。
　　“东面属木主生发，小坑中放入火灵芝，可孕育提升修行速度的宝物。”
　　“北面属水主调和，小坑中放入金银钱帛，可孕育疗伤修复的宝物。”
　　“西面属金主杀伐，小坑中放入朔风珠、虎头、虎胆、蛇头、蛇胆，可孕育出杀伐宝兵。”
　　在灵月仙子的指引之下，许太平按照不同的方位，依次向三个小坑之中倒入事先准备好的物品。
　　“最后，将地藏果放入主坑之中，静候三个月。”
　　在将三个小坑填埋上之后，许太平拿出了地藏果，小心翼翼地放入了那主坑之中。
　　“小太平，三个月后见了。”
　　灵月仙子的虚影飘到那主坑的上方，笑着冲许太平眨了眨眼。
　　“嗯，灵月姐姐，三个月后见。”
　　许太平点了点头。
　　地藏果二重变之后，果子成熟的时间需要三个月，这一点灵月仙子事先已经跟许太平交代过。
　　“说起来，药园也该卖种子了，九叶紫苏去年的收成虽然不错，但如果只是光靠卖九叶紫苏赚取的功德，也就能结余个一百枚功德币。”
　　将地藏果种上之后，许太平看着卖完九叶紫苏后，已经变得光秃秃的药园喃喃自语了起来。
　　“加上从伥鬼跟虎妖那里得来的功德币，如今我身上的功德币还剩下五百枚左右，虽然足够未来的花销，但想要购买药材跟功法就不行了，看来今年得种一些更加值钱的药材才行。”
　　他一边这么盘算着，一边回到了卧房。
　　如今的他已经深有体会，修行不只需要天赋跟毅力，还需要钱，大把大把的钱，而在青玄门钱就是功德币。
　　“三个月，应该很快吧？”
　　许太平小声嘀咕了一句，随后关上了房门。

第53章 三月后，葫芦结果月苏醒
　　山中岁月短。
　　一晃眼三个月便过去了。
　　这三个月，许太平过得十分悠闲。
　　除了每日固定的时辰修习残霞功以及几门武技与术法之外，剩余的时间要么去药园给草药浇水捉虫施肥，要么再教小猴平安说话识字。
　　因为灵骨资质的关系，残霞功的进度，一如他预料的那般变得非常缓慢，丹田之中的气海到现在也未能成形，依旧是雾蒙蒙一片。
　　不过许太平也不着急，毕竟眼下的状况不是他能够左右的，只能静待地藏果成熟之后才能看看有没有办法解决。
　　再说灵药园内的药材，他今年主要种的是雪根何首乌，这种何首乌根须雪白，是用来治刀气剑气损伤的良药，放在俗世，说是宝药也不为过。
　　这雪根何首乌一年一熟，一斤便能兑换十枚功德币，但最终能长出雪根的只有三分之一，像是三亩药园顶多也就能产个五十来斤，也就五百枚功德币，除去种子的两百枚功德币，利润也就三百。
　　不过因为有灵月仙子布下的聚灵阵的关系，根据上一年九叶紫苏的经验，许太平感觉一年产个一百六十斤左右肯定没问题。
　　如此一来他至少能赚一千四百枚功德币。
　　除了雪根何首乌之外，许太平还种了不少聚气丹所需的药材，一年内成熟之后，至少够他炼制十颗聚气丹。
　　“外门散修能买到的最贵的药材，也就这雪根何首乌了，就是说外门子弟如果不去抢夺，三年下来最多也就能挣个两三百枚功德币，看来这一切都是青玄宗事先算计过的。”
　　修习完两个时辰的残霞功后，许太平翻身下床，开始思索起今年的收益来。
　　“许太平，我今天浇了水，扫了院子，洗了菜，你可以，陪我下棋吗？”
　　这时，小猴平安忽然扒着门框探了个脑袋进来，一双圆溜溜的眼睛，眨巴眨巴地看向许太平。
　　“好，等吃完饭，我就陪你下。”
　　许太平笑着站起身来。
　　一年多过去了，此时的他已经不再是刚上山时那个瘦弱少年。
　　个子拔高到了六尺不说，骨肉也变得非常匀称结实，原本很是稚嫩的脸上也多了些棱角，俊朗中带着几分少年气。
　　“好耶。”
　　听说许太平要陪它下棋，小猴平安开心地一把跳到了一旁的凳子上。
　　虽然只过去了三个月，但这拥有灵兽血脉的小猴聪慧异常，不但学会了人语，还爱上了跟许太平下棋。
　　另外，这小猴乖巧得让许太平时常忘记它是一头妖兽。
　　首先每日会按照许太平的要求读书练字不说，还会帮许太平看管药园做家务，最近甚至连生火做饭也学会了。
　　“对了，许太平
　　，那个人，又来了，他让我，转告你，他，还要来。”
　　小猴子一边说着一边跳到许太平的肩膀上。
　　“他再来，你还是跟他说，我只想安心修行，对加入云楼会没有兴趣。”
　　许太平拍了拍小猴子的脑袋道。
　　所谓的云楼会，其实是云庐山外门散修的一个组织，外门散修弟子加入之后便能够获得云楼会的庇护，像是许太平上次那般遭遇妖物袭击，就能够向他们求援。
　　一开始他也考虑过是否要加入这个组织，毕竟也能让自己多一份保障，但在询问过白羽一些关于这云楼会的情况之后，他改变了主意。
　　首先加入云楼会之后，你药园或者仙田内的所得，在扣除上缴青玄宗的部分之后，还得将剩余三分之一上缴云楼会。
　　其次，你得随时听从云楼会的调令，跟着会中修士去猎杀妖物。
　　尽管猎杀到妖物之后是有回报的，但大部分还是要交给云楼会。
　　除了上面两条之外，彻底打消许太平入会念头的，还是白羽对他的那番告诫——“凡云楼会的修士成为了七峰的弟子，大多数都会受到云楼会的威胁，让他们提供宗门情报以及上缴数量巨大的功德币。”
　　正因为如此，许太平才决定不去理会他们。
　　而按照白羽的说法，只要你不露面，这些人在骚扰你一段时日之后，便会自动离去，不用去管。
　　“平安，与那人交谈时，切莫走出院子。”
　　许太平接着又告诫了那小猴子一句。
　　“好的，许太平。”
　　小猴子认真地点了点头。
　　“走，我们去后院看看那株葫芦藤，不出意外的话，今夜灵月姐姐也应该苏醒了。”
　　许太平将小猴子从肩头拿了下来，抱在怀中朝后院药园走去。
　　……
　　药园中。
　　此时的药园，已经不复三个月前的荒芜景象，变得郁郁葱葱，时不时地还能闻到灵药的幽香。
　　在这一片随风摇曳的药草药苗之中，一株叶片碧绿的葫芦藤，以及上面的三只不同颜色的葫芦格外地显眼。
　　而这三只葫芦，便是地藏果二重变之后的果实。
　　“许太平，这葫芦好香啊。”
　　小猴子拿鼻子嗅了嗅，有些嘴馋地舔了舔嘴唇。
　　“小猴子，你敢吃我，就不怕钻进你的肚子，将你的肠胃搅烂吗？”
　　许太平刚想说一说那小猴子，不想那三只葫芦中的青葫芦忽然发出了声音，而且还是悦耳动听的女子声音。
　　听到这声音许太平顿时扬起嘴角，很是开心地朝那只葫芦看去道：
　　“灵月姐姐，你终于醒了。”山中岁月短。
　　一晃眼三个月便过去了。
　　这三个月，许太平过得十分悠闲。
　　除了每日固定的时辰修习残霞功以及几门武技与术法之外，剩余的时间要么去药园给草药浇水捉虫施肥，要么再教小猴平安说话识字。
　　因为灵骨资质的关系，残霞功的进度，一如他预料的那般变得非常缓慢，丹田之中的气海到现在也未能成形，依旧是雾蒙蒙一片。
　　不过许太平也不着急，毕竟眼下的状况不是他能够左右的，只能静待地藏果成熟之后才能看看有没有办法解决。
　　再说灵药园内的药材，他今年主要种的是雪根何首乌，这种何首乌根须雪白，是用来治刀气剑气损伤的良药，放在俗世，说是宝药也不为过。 .??.
　　这雪根何首乌一年一熟，一斤便能兑换十枚功德币，但最终能长出雪根的只有三分之一，像是三亩药园顶多也就能产个五十来斤，也就五百枚功德币，除去种子的两百枚功德币，利润也就三百。
　　不过因为有灵月仙子布下的聚灵阵的关系，根据上一年九叶紫苏的经验，许太平感觉一年产个一百六十斤左右肯定没问题。
　　如此一来他至少能赚一千四百枚功德币。
　　除了雪根何首乌之外，许太平还种了不少聚气丹所需的药材，一年内成熟之后，至少够他炼制十颗聚气丹。
　　“外门散修能买到的最贵的药材，也就这雪根何首乌了，就是说外门子弟如果不去抢夺，三年下来最多也就能挣个两三百枚功德币，看来这一切都是青玄宗事先算计过的。”
　　修习完两个时辰的残霞功后，许太平翻身下床，开始思索起今年的收益来。
　　“许太平，我今天浇了水，扫了院子，洗了菜，你可以，陪我下棋吗？”
　　这时，小猴平安忽然扒着门框探了个脑袋进来，一双圆溜溜的眼睛，眨巴眨巴地看向许太平。
　　“好，等吃完饭，我就陪你下。”
　　许太平笑着站起身来。
　　一年多过去了，此时的他已经不再是刚上山时那个瘦弱少年。
　　个子拔高到了六尺不说，骨肉也变得非常匀称结实，原本很是稚嫩的脸上也多了些棱角，俊朗中带着几分少年气。
　　“好耶。”
　　听说许太平要陪它下棋，小猴平安开心地一把跳到了一旁的凳子上。
　　虽然只过去了三个月，但这拥有灵兽血脉的小猴聪慧异常，不但学会了人语，还爱上了跟许太平下棋。
　　另外，这小猴乖巧得让许太平时常忘记它是一头妖兽。
　　首先每日会按照许太平的要求读书练字不说，还会帮许太平看管药园做家务，最近甚至连生火做饭也学会了。
　　“对了，许太平
　　，那个人，又来了，他让我，转告你，他，还要来。”
　　小猴子一边说着一边跳到许太平的肩膀上。
　　“他再来，你还是跟他说，我只想安心修行，对加入云楼会没有兴趣。”
　　许太平拍了拍小猴子的脑袋道。
　　所谓的云楼会，其实是云庐山外门散修的一个组织，外门散修弟子加入之后便能够获得云楼会的庇护，像是许太平上次那般遭遇妖物袭击，就能够向他们求援。
　　一开始他也考虑过是否要加入这个组织，毕竟也能让自己多一份保障，但在询问过白羽一些关于这云楼会的情况之后，他改变了主意。
　　首先加入云楼会之后，你药园或者仙田内的所得，在扣除上缴青玄宗的部分之后，还得将剩余三分之一上缴云楼会。
　　其次，你得随时听从云楼会的调令，跟着会中修士去猎杀妖物。
　　尽管猎杀到妖物之后是有回报的，但大部分还是要交给云楼会。
　　除了上面两条之外，彻底打消许太平入会念头的，还是白羽对他的那番告诫——“凡云楼会的修士成为了七峰的弟子，大多数都会受到云楼会的威胁，让他们提供宗门情报以及上缴数量巨大的功德币。”
　　正因为如此，许太平才决定不去理会他们。
　　而按照白羽的说法，只要你不露面，这些人在骚扰你一段时日之后，便会自动离去，不用去管。
　　“平安，与那人交谈时，切莫走出院子。”
　　许太平接着又告诫了那小猴子一句。
　　“好的，许太平。”
　　小猴子认真地点了点头。
　　“走，我们去后院看看那株葫芦藤，不出意外的话，今夜灵月姐姐也应该苏醒了。”
　　许太平将小猴子从肩头拿了下来，抱在怀中朝后院药园走去。
　　……
　　药园中。
　　此时的药园，已经不复三个月前的荒芜景象，变得郁郁葱葱，时不时地还能闻到灵药的幽香。
　　在这一片随风摇曳的药草药苗之中，一株叶片碧绿的葫芦藤，以及上面的三只不同颜色的葫芦格外地显眼。
　　而这三只葫芦，便是地藏果二重变之后的果实。
　　“许太平，这葫芦好香啊。”
　　小猴子拿鼻子嗅了嗅，有些嘴馋地舔了舔嘴唇。
　　“小猴子，你敢吃我，就不怕钻进你的肚子，将你的肠胃搅烂吗？”
　　许太平刚想说一说那小猴子，不想那三只葫芦中的青葫芦忽然发出了声音，而且还是悦耳动听的女子声音。
　　听到这声音许太平顿时扬起嘴角，很是开心地朝那只葫芦看去道：
　　“灵月姐姐，你终于醒了。”

第54章 云楼会，邀约不成夺灵猴
　　“嗯。”
　　青葫芦晃了晃，随后继续道：
　　“不过要想出来还要再等上一两天，等这三只葫芦彻底成熟之后才行。”
　　这一点之前灵月仙子就跟许太平交代过。
　　这次苏醒之后，她的残魂将以这只青葫芦作为居所慢慢养魂，无须再依附地果。
　　“小太平，虽然不知道另外两只葫芦里具体是何宝物，不过散发出的气息都很强大，这次说不定会有惊喜。”
　　灵月仙子接着语气带着丝丝兴奋道。
　　“我也觉得，会有惊喜。”
　　许太平也点了点头，他对这地果第二次结果后生出的宝物，同样十分期待。
　　在与灵月仙子又交谈了一些这几个月修行上的困惑之后，许太平回到屋里跟小猴下了几盘棋，便又回到了卧房继续开始傍晚的修行。
　　如今的他不想浪费任何时间。
　　而在许太平开始修炼时，小猴平安便十分乖巧在院子里独自玩耍了起来，又是学着许太平的姿势挥拳，又是在老榕树上爬上爬下，玩得不亦乐乎。
　　“咕隆……”
　　快要天黑时，小猴平安的肚子开始闹了起来。
　　搬山猿的食量很大，哪怕中午吃了一整条烤羊腿，到了这个时候它也还是觉得饥饿难耐。
　　不过即便是饿得有气无力了，它也还是没去打搅许太平，只独自用尾巴将自己挂在树上来回地晃荡着，口中则不停念着许太平教给他的三字经：
　　“猴之初，性也善，性相近，习相远，黄羊肉，大鸡腿，烤熊掌……”
　　“砰、砰、砰……”
　　就在小猴平安忍不住想要抓一把树叶塞进嘴里时，院外忽然响起了一阵敲门声。
　　小猴尾巴一抖，身子
　　晃荡着落到了树枝上，跟着拿手遮住刺眼的霞光朝院外望去，然后便见到一名身着青衫的中年男子正站在门口。
　　“请问，许太平小友可在家中？”
　　中年男子的声音响起。
　　“叽叽……”
　　小猴一把从树上跃下，蹦蹦跳跳地爬到院门顶，然后冲着那中年男子就是一阵手舞足蹈的比划。
　　“小猴儿，你家主人可在院中？”
　　中年男子冲小猴笑了笑。
　　听到这话，小猴才忽然响起，自己好像是会人语的，当即摇了摇头道：
　　“不在，你走，许太平，没兴趣，对云楼会，没兴趣。”
　　它刚学会人语，说话时只会一些短句。
　　“这样啊……”
　　中年男子若有所思地点了点头，眼中闪过一丝不易察觉的狡黠神色，跟着重新抬起头来看向小猴道：
　　“小猴儿，我这儿有两颗灵桃，想不想吃？”
　　说着他从他那宽袖之中掏出两只拳头大小的水嫩桃子来。
　　一股灵果独有香气，在那两颗灵桃被拿出来的一瞬，在这片区域飘散开来。
　　“叽叽……”
　　闻到灵果的香味，小猴子有些难以自持，开始蹲在那里抓耳挠腮。
　　“小猴儿，若是想吃，就自己出来拿。”
　　中年男子一边说着，一边拿起其中一颗灵桃，有滋有味地大口吃了起来。
　　“叽叽叽……”
　　面对中年男子的诱惑，
　　小猴平安几次想跳下去，不过一想到许太平先前警告，它最终还是强忍了下来，在“骂骂咧咧”地指着那中年男子叫了一声之后，便又回到了院内那株榕树上。
　　“罢了，我也懒得逗你，灵桃给你，你自己来拿吧。”
　　中年男子见状笑了笑，随后将那只灵桃放在了地上，然后头也不回地径直转身离去。
　　“叽叽……”
　　小猴见中年男子走了，当即单手挂在树枝上，荡秋千一般荡到门顶瓦沿上。
　　“叽？”
　　四下张望了一番，确定那中年男子真的走了之后，小猴这才放下心来，一把跳到地上，然后飞快地捡起地上那只灵果。
　　但就在这时，那中年男子仿佛会隐身一般，凭空出现在了小猴的身侧。
　　“叽……”
　　小猴平安都没来得及大叫，就被那中年男子给抓了起来，并一掌拍晕。 .??.
　　“小家伙，你敬酒不吃，就只能请你吃罚酒。”
　　中年男子看了眼院门上方“青竹居”的匾额，跟着手一甩，将一支飞镖从袖中射出，笔直地射在那匾额之上。
　　而在那飞镖之上，更是插着一封信。
　　做完这一切后，中年男子身形再次凭空消失。
　　……
　　“太平小友，若想取回灵宠，三日内，来桃园岭一叙，云楼会简元留。”
　　当许太平看到这封信时，已经是一炷香过后了。
　　刚刚他练功正好到了紧要关头，心神沉浸其中，没能留意到外面的状况。
　　“我不过区区一个开门境，又与云楼会没有过节，他们为何要这么做？”
　　边看信边往药园走的许太平有些想不明白。
　　“怎么了太平？”
　　此时的许太平已经站在了药园中，一旁就是那株葫芦藤。
　　“一个名叫云楼会的散修盟会，绑走了小猴，让我在三天内去一趟他的府邸。”
　　许太平将今日所发生之事，还有这段时日云楼会连连向他发出邀请的事情，都与灵月仙子叙说了一遍。
　　“他们八成是看中你药园里的药材了。”
　　灵月仙子不愧是老江湖，一下子就联想到了这种可能。
　　“有这个可能，今年我药园所种，皆为名贵药材。”
　　许太平点了点头。
　　“太平你也莫要担心，他们的目的既然是你药园中的药材，那在与你见面之前就不会伤害平安。而今晚这三只葫芦便彻底成熟了，你先取了宝物增加一份保障，到时候我陪你一起去一趟那桃园岭。”
　　灵月仙子这时提议道。
　　“嗯，也只有如此了。”
　　许太平点了点头。
　　这也是他刚刚为何没有急着追出去，而是来到这药园的原因。
　　……
　　这天深夜。
　　当月至中天时，随着“啪嗒”一声，灵月仙子寄居的那只青葫芦首先从葫芦藤上掉落。
　　然后许太平便见到，那只泛着荧光的青葫芦，径直飘向自己。
　　“小太平，我这居所你以后可得帮我保管好了。”
　　灵月仙子有些俏皮的声音从葫芦中响起，跟着葫芦口打开，一道有些透明的人影从葫芦之中飘了出来。
　　不是灵月仙子还会是谁？

第55章 葫芦落，青山之中藏真龙？
　　再次见到灵月仙子，许太平能够明显地感觉到，她身上作为人的气息浓郁了许多，已经没有初见时鬼魂一般的冰冷感。
　　“灵月姐姐，你的神魂好像修复了不少。”
　　许太平很是为灵月仙子感到开心。
　　“虽然这方土地灵力还是不够，但得益于地藏果中本就蕴藏的力量，这一次的神魂还是修复了不少，至少已经能算是半具残魂了。”
　　灵月仙子笑着点了点头，显然她对这次的所得也很满意。
　　“对了，小太平，这葫芦除了供我容身之外，还内藏乾坤，你可以将随身携带的法器一类的东西放进去。”
　　她接着指了指许太平手中的青葫芦又道。
　　“能收多少东西？”
　　许太平很是惊喜地问道。
　　“你将手握住葫芦，然后向里面渡入一口真气试试。”
　　灵月仙子没有直接回答许太平，而是让他自己试试。
　　“好。”
　　许太平点了点头，依言向那葫芦之中注入了口真气，紧跟着脑海之中便出现了一片云雾缥缈的空间，大小在一丈见方左右，相当于他厨房那么大。
　　“这么大？”
　　许太平收回心神，有些吃惊地看向面前的灵月仙子。
　　因为很明显，这片区域，就是灵月仙子口中内藏乾坤的空间。
　　“这不算大。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　“这葫芦乃是地藏果孕育的第一件灵宝，与寻常灵宝不一样，它的力量会随着主人的力量增加而增加，所以只要我的力量继续恢复，这葫芦内的空间便会越来越多，到最后大到自成一方天地也不是不可能。”
　　她接着很是豪迈地向许太平介绍道。
　　“自成一方天地。”
　　许太平有些动容。
　　要知道就算目前只有这么一小片空间，对于他来说也是很难想象的。
　　“灵月姐姐，像是我从山中猎杀的黄羊，还有那之前的火纹蟒，是不是都能放进这葫芦之中？”
　　他向灵月仙子确认道。
　　“没错。”灵月仙子点了点头，“小到符箓，大道妖兽躯体，只要这葫芦容得下，你便都能够放进来。”
　　听到这话，许太平顿时心中一喜，上次那火纹蟒的尸体，就是因为放不下，最后才不得已只剥了皮，许多值钱的东西都没能带回来。
　　“不只是活物，等我力量再恢复一些之后，甚至一些灵兽妖兽，也能收进来，这青葫芦本就有炼妖壶同样的能力。”
　　灵月仙子这时又补充了一句。
　　一听这话，许太平惊讶之余，忍不住开始有些期待灵月仙子能进一步恢复力量。
　　“啪嗒！~”
　　就在这时，葫芦藤上的第二只葫芦掉了下来。
　　这次是一只红皮葫芦，而在这红皮葫芦的表面，更是有着一道道形似火焰的纹路煞是好看。
　　而这葫芦从藤上落下之后，像是没睡醒一般，晃晃悠悠地飘到许太平的怀里，然后便一动不动，好似又睡着了一
　　样。
　　“这火葫芦，正是吸取了火灵芝养分为引，再从这片山川之中攫取与火灵芝类似宝物所化。”
　　灵月仙子向许太平介绍道。
　　对于地藏果能够攫取这片土地之中埋藏的宝物之事，当初灵月仙子就跟他解释过，所以并没有太过吃惊。
　　“来看看吧，看看这葫芦里面，到底孕育了一件怎样的宝物。”
　　灵月仙子这时有些期待提醒了许太平一声。
　　“嘣！”
　　许太平只是在那葫芦口的位置轻轻一敲，那只火纹葫芦的顶端便自动裂开，跟着一团炙热且浓郁的灵气，伴随着一声好似“龙吟”般的低沉嘶吼之声从葫芦之中冲了出来。
　　“这山中……原来有龙？！”
　　灵月仙子惊呼出声。
　　虽然还没有看到那葫芦之中的宝物究竟为何，但仅仅只是这一声龙吟，灵月仙子就能够确定，这葫芦之中的宝物，定然与龙有关。
　　而之所以能孕育与龙有关的宝物，只有一种可能，那就是她们脚下的这片山川，在千年甚至有可能是万年前，曾经出现过一头龙，而且是真龙，而非黑龙长老那般的蛟龙。
　　“龙？这世上原来真的有龙。”
　　许太平已经不止一次在翻阅的典籍之中看到过这种存在了。
　　只不过大多数他翻阅过的典籍都表示，自万年前那场龙汉初劫之后，世上已不再有真龙，有的只是蛇蛟一类的赝龙。
　　“这世上自然有龙，过去有，现在也有，只不过它们如今全都去了上界。早在万年前，下界灵力便已枯竭，再难有真龙。就算是我们那方天地之中仅剩的几头，如今也已经快有近千年没出现过了，是死是活没人知道。”
　　灵月仙子有些感慨地回答了一句，跟着又有些迫不及待地指着许太平的葫芦道：“快倒出来看看。”
　　“好。”
　　许太平这才想起来葫芦之中还有宝物。
　　于是他将葫芦翻转，然后就只看到一颗鸡蛋大小的珠子，伴随着滚滚的热浪，从那葫芦之中倒了出来，霎时间，整个灵药园都变得一片炙热。
　　“这是……这难道是真龙之胆炼化的龙胆石？！”
　　灵月仙子再一次惊呼出声。
　　“何为龙胆石？”
　　虽然只看灵月仙子那炙热的眼神，许太平便已经猜到这颗珠子定然不凡，但依旧还是忍不住好奇问了出来。
　　“先放好。”
　　灵月仙子一脸警惕地示意许太平将那龙胆石收好。
　　等许太平将龙胆石收进葫芦，再盖上葫芦盖子，她这才松了口气道：
　　“真龙之胆炼化的龙胆石虽然并没有特别的神异能力，但若用它来泡酒，只喝一口便能让人修行速度倍增，除此之外，龙胆酒还能够滋养神魂，这是高阶修士梦寐以求想要得到的宝物，但因为世间真龙难觅，再加上龙胆又极难炼化，这龙胆石便变得无比稀少。”
　　说到这里，灵月仙子眼中露出无奈神色，最后苦笑着继续道：
　　“我当年寻遍十州也不曾寻到一块，没想到今日居然这片灵气贫瘠之地寻到了。”再次见到灵月仙子，许太平能够明显地感觉到，她身上作为人的气息浓郁了许多，已经没有初见时鬼魂一般的冰冷感。
　　“灵月姐姐，你的神魂好像修复了不少。”
　　许太平很是为灵月仙子感到开心。
　　“虽然这方土地灵力还是不够，但得益于地藏果中本就蕴藏的力量，这一次的神魂还是修复了不少，至少已经能算是半具残魂了。”
　　灵月仙子笑着点了点头，显然她对这次的所得也很满意。
　　“对了，小太平，这葫芦除了供我容身之外，还内藏乾坤，你可以将随身携带的法器一类的东西放进去。”
　　她接着指了指许太平手中的青葫芦又道。 ??
　　“能收多少东西？”
　　许太平很是惊喜地问道。
　　“你将手握住葫芦，然后向里面渡入一口真气试试。”
　　灵月仙子没有直接回答许太平，而是让他自己试试。
　　“好。”
　　许太平点了点头，依言向那葫芦之中注入了口真气，紧跟着脑海之中便出现了一片云雾缥缈的空间，大小在一丈见方左右，相当于他厨房那么大。
　　“这么大？”
　　许太平收回心神，有些吃惊地看向面前的灵月仙子。
　　因为很明显，这片区域，就是灵月仙子口中内藏乾坤的空间。
　　“这不算大。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　“这葫芦乃是地藏果孕育的第一件灵宝，与寻常灵宝不一样，它的力量会随着主人的力量增加而增加，所以只要我的力量继续恢复，这葫芦内的空间便会越来越多，到最后大到自成一方天地也不是不可能。”
　　她接着很是豪迈地向许太平介绍道。
　　“自成一方天地。”
　　许太平有些动容。
　　要知道就算目前只有这么一小片空间，对于他来说也是很难想象的。
　　“灵月姐姐，像是我从山中猎杀的黄羊，还有那之前的火纹蟒，是不是都能放进这葫芦之中？”
　　他向灵月仙子确认道。
　　“没错。”灵月仙子点了点头，“小到符箓，大道妖兽躯体，只要这葫芦容得下，你便都能够放进来。”
　　听到这话，许太平顿时心中一喜，上次那火纹蟒的尸体，就是因为放不下，最后才不得已只剥了皮，许多值钱的东西都没能带回来。
　　“不只是活物，等我力量再恢复一些之后，甚至一些灵兽妖兽，也能收进来，这青葫芦本就有炼妖壶同样的能力。”
　　灵月仙子这时又补充了一句。
　　一听这话，许太平惊讶之余，忍不住开始有些期待灵月仙子能进一步恢复力量。
　　“啪嗒！~”
　　就在这时，葫芦藤上的第二只葫芦掉了下来。
　　这次是一只红皮葫芦，而在这红皮葫芦的表面，更是有着一道道形似火焰的纹路煞是好看。
　　而这葫芦从藤上落下之后，像是没睡醒一般，晃晃悠悠地飘到许太平的怀里，然后便一动不动，好似又睡着了一
　　样。
　　“这火葫芦，正是吸取了火灵芝养分为引，再从这片山川之中攫取与火灵芝类似宝物所化。”
　　灵月仙子向许太平介绍道。
　　对于地藏果能够攫取这片土地之中埋藏的宝物之事，当初灵月仙子就跟他解释过，所以并没有太过吃惊。
　　“来看看吧，看看这葫芦里面，到底孕育了一件怎样的宝物。”
　　灵月仙子这时有些期待提醒了许太平一声。
　　“嘣！”
　　许太平只是在那葫芦口的位置轻轻一敲，那只火纹葫芦的顶端便自动裂开，跟着一团炙热且浓郁的灵气，伴随着一声好似“龙吟”般的低沉嘶吼之声从葫芦之中冲了出来。
　　“这山中……原来有龙？！”
　　灵月仙子惊呼出声。
　　虽然还没有看到那葫芦之中的宝物究竟为何，但仅仅只是这一声龙吟，灵月仙子就能够确定，这葫芦之中的宝物，定然与龙有关。
　　而之所以能孕育与龙有关的宝物，只有一种可能，那就是她们脚下的这片山川，在千年甚至有可能是万年前，曾经出现过一头龙，而且是真龙，而非黑龙长老那般的蛟龙。
　　“龙？这世上原来真的有龙。”
　　许太平已经不止一次在翻阅的典籍之中看到过这种存在了。
　　只不过大多数他翻阅过的典籍都表示，自万年前那场龙汉初劫之后，世上已不再有真龙，有的只是蛇蛟一类的赝龙。
　　“这世上自然有龙，过去有，现在也有，只不过它们如今全都去了上界。早在万年前，下界灵力便已枯竭，再难有真龙。就算是我们那方天地之中仅剩的几头，如今也已经快有近千年没出现过了，是死是活没人知道。”
　　灵月仙子有些感慨地回答了一句，跟着又有些迫不及待地指着许太平的葫芦道：“快倒出来看看。”
　　“好。”
　　许太平这才想起来葫芦之中还有宝物。
　　于是他将葫芦翻转，然后就只看到一颗鸡蛋大小的珠子，伴随着滚滚的热浪，从那葫芦之中倒了出来，霎时间，整个灵药园都变得一片炙热。
　　“这是……这难道是真龙之胆炼化的龙胆石？！”
　　灵月仙子再一次惊呼出声。
　　“何为龙胆石？”
　　虽然只看灵月仙子那炙热的眼神，许太平便已经猜到这颗珠子定然不凡，但依旧还是忍不住好奇问了出来。
　　“先放好。”
　　灵月仙子一脸警惕地示意许太平将那龙胆石收好。
　　等许太平将龙胆石收进葫芦，再盖上葫芦盖子，她这才松了口气道：
　　“真龙之胆炼化的龙胆石虽然并没有特别的神异能力，但若用它来泡酒，只喝一口便能让人修行速度倍增，除此之外，龙胆酒还能够滋养神魂，这是高阶修士梦寐以求想要得到的宝物，但因为世间真龙难觅，再加上龙胆又极难炼化，这龙胆石便变得无比稀少。”
　　说到这里，灵月仙子眼中露出无奈神色，最后苦笑着继续道：
　　“我当年寻遍十州也不曾寻到一块，没想到今日居然这片灵气贫瘠之地寻到了。”

第56章 苍鸾戒，三指可破云裂海
　　“所以日后我只要喝下这龙胆石所泡的酒，便能够提升修行速度了？”
　　许太平闻言眼前一亮道。
　　“没错。”
　　灵月仙子笑着点了点头，随后继续道：
　　“但龙胆酒并非取之不尽用之不竭，一颗龙胆石最多能泡三千葫芦酒，并且以你如今的身子骨，别说一壶酒，可能一杯酒都很难承受，你要有心理准备。”
　　“就跟当初那洗骨伐髓汤一样？”
　　一听这话，许太平顿时回想起了当日浸泡洗骨伐髓汤的场景。
　　“需要承受的苦楚类似，但龙胆酒的药力更加凶猛，饮下之后，酒中真龙的龙元之力，将会不停冲击你的四肢百骸，一旦你没能控制住，便会爆体而亡。”
　　灵月仙子摇头道。
　　“不过你也不用太过担心，你只要注意控制好量，就不会出现这种情况。”
　　见许太平面露凝重之色，她于是又补充了一句。
　　“嗯，到时候我先尝试半杯。”
　　许太平并没有因为灵月仙子所说的副作用而退却。
　　“其实除了提升修行速度之外，以龙胆酒浇灌灵草灵药，能够让它们迅速生长，普通草药，一杯酒能增加十个年份。”
　　灵月仙子看了眼药园笑道。
　　“居然还有此等神效？”
　　许太平一脸讶异。
　　“不过除非是遇上名贵药草，最好别用，一颗龙胆石只能泡三千葫芦，用完一壶少一壶。”
　　灵月仙子点了点头，跟着又告诫了许太平一句。
　　“这个我明白。”
　　许太平点了点头。
　　“总之，能得到龙胆石，太平你上次的冒险，非常值得。”
　　灵月仙子很是庆幸道。
　　要知道，上次若不是许太平坚持要去取那火灵芝，地果没有它做引，绝不能从这片山川之中攫取到这颗埋藏地底万年的龙胆。
　　“啪嗒！”
　　而就在两人说话间，第三只葫芦从葫芦藤上掉落了下来。
　　“来，快来看看地果所赠的第三件宝物是什么。”
　　接连从葫芦中开出好东西的灵月仙子，对那第三只葫芦越发期待了起来。
　　跟刚刚一样，那颜色如玄铁般的葫芦坠地之后，自动飞落到许太平的怀里，仿佛早已知道许太平就是他们的主人一般。
　　“嘣！”
　　许太平轻车熟路地打开葫芦。
　　“嗖！……”
　　葫芦才一打开，一道形如飞鸟的银色亮光便从葫芦中破空而出，在绕着院子飞了一圈之后，那光团忽然笔直地朝许太平飞来。
　　许太平本能地抬手去挡，结果那光团忽然化作道道金线，不停地缠绕在他的食指上。
　　眨眼间，许太平的食指上便多出了一枚银色的戒指，仔细一看那戒指上雕刻着一只栩栩如生的飞鸟图案。
　　正当许太平疑惑着这是一件什么宝物时，关于这件宝物的名字与用途，开始如潮水般涌入他的脑海。
　　“这应当是地藏果以那朔风珠为引，再结合这山川灵气孕育而生的灵宝，你戴上之后，神魂能够自动感应到他的用法。”
　　见许太平怔怔地立在那里，灵月仙子一下子便明白了发生了什么，当即出声提醒道。
　　“灵月姐姐，它叫苍鸾戒，是地果以这片山川之精为铁，以凶兽苍鸾的一道神元为戒灵，孕育出的
　　一件上品灵器。”
　　等将神魂感应到信息全部消化，许太平忽然一脸兴奋地睁开眼睛看向灵月仙子。
　　“凶兽苍鸾？那不是上古时已经灭绝的凶禽吗？”
　　灵月仙子美眸亮起。
　　“上古凶兽？”
　　许太平有些吃惊，他因为并没有听说过这苍鸾鸟，所以还以为这仅仅只是一头普通的凶兽。
　　“上古洪荒之时天地间凶兽肆虐，而这苍鸾便是其中凶猛最盛的一批凶兽之一，传闻后来是被龙族灭族的。”
　　灵月仙子点头道。
　　能在上古洪荒那等恐怖的时期打下如此凶名，哪怕只是一缕神元，也足以令人感到畏惧。
　　“不过我感觉这戒灵好像没那么凶。”
　　许太平实在没法将脑海之中那只小蓝雀，跟那有着赫赫凶名的苍鸾鸟联系在一起。
　　而就在他这么说着的时候，一团飞鸟形状的亮光，再一次从他手上的戒指之中飞出，十分欢快地绕着他飞旋了一圈，而后才又回到戒指之中。
　　“嗯……的确有些古怪，不过你的神魂感应肯定是没错的，那戒灵必然就是苍鸾。而且不管怎么说，一件拥有器灵的上品灵兵，便是在我原本所在的修真界，都能算得上珍品。”
　　灵月仙子似乎也觉得有些古怪，不过她并没有打算深究这个问题，反正地藏果中孕育出的东西，必然不会太差。
　　“嗯。”
　　许太平用力一点头表示认可灵月仙子的说法。
　　“我能感应到，这戒指之中蕴藏有十分强大的神力。”
　　他低头看了眼手中的戒指。
　　“是何种神力？”
　　因为这是地藏果孕育的
　　全新灵宝，所以这次轮到灵月仙子来问许太平了。
　　“这神力分攻守二种，右手拇指食指合圆，便为守。”
　　许太平一边说着，一边抬起右掌，拇指食指合拢为圆，再以神魂感应到了真气运行法门运转真气至那圆中。
　　“轰！”
　　随着一道气爆之声响起，一道由飞旋着的罡风组成风墙，将许太平整个人笼罩其中。
　　很像当日虎妖使用过的朔风珠。
　　“与虎妖的朔风珠不太一样的是，行走之时，这道风墙依旧会伴随你左右，且不会阻碍你挥拳出剑。”
　　这时许太平又原地走动了几下，并且打了几招青牛拳，结果那风墙依旧伴随他身侧没有散去。
　　“不错。”
　　灵月仙子点头。
　　以她的眼界自然能够看出，许太平周身这道风墙的强韧程度，足以抵御先前那火纹蟒的全力一击。
　　要知道，施展它的许太平，目前才不过开门境。
　　更何况它还能够时刻伴随在施展之人身侧，光这一点就要比朔风珠强。
　　“再让我看看这戒指的攻杀之力。”
　　她接着又对许太平说道。
　　许太平点了点头。
　　“苍鸾戒的攻杀之力分三指，分别为一指破云，二指碎山，三指裂海。”
　　许太平竖起先是竖起戴着戒指的那根食指，然后又以两指做出打响指的姿势，最后三指并拢做出下劈的姿势。
　　虽然许太平比划得十分笨拙，但灵月仙子还是一下子就明白了过来，这应该是这苍鸾戒三种力量的运用方式。
　　“试试看。”
　　灵月仙子有些期待地看向许太平。

第57章 桃园岭，雅山先生鸿门宴
　　“嗯。”
　　就算灵月仙子不说，许太平自己也想试试这戒指的神力。
　　随即，他开始按照刚刚神魂感应到的戒指用法，将自己的真元注入戒指中的同时，朝天竖起一指。
　　他的指尖笔直地指向头顶的正试图遮住月亮的一团云朵。
　　“轰！……”
　　下一刻，许太平只心念一动，指尖随即光华闪烁，一道由精纯罡气凝聚而成的螺旋风刃，好似一杆长矛一般，破空而出，笔直的朝着百丈高空之中那团云朵冲出。
　　“砰！”
　　片刻后，一团轻微的震颤之声从空中传来。
　　跟着许太平跟灵月仙子便看到，那团原本已经挡住月亮的乌云，直接被许太平这一指洞穿。
　　透过那云层的窟窿，两人刚好能够看见空中那轮明月。
　　“这一击，只怕那头火云蟒都接不住吧？”
　　灵月仙子见状眼前一亮。
　　“一指是破甲之力，那这二指应当是以一敌多的能力，太平你快试试二指。”
　　她带着几分好奇地向许太平催促道。
　　“好。”
　　许太平同样十分好奇。
　　“呃……”
　　不过，就在许太平伸出两指，准备依照神魂感应到的操作之法打出响指的动作时，他忽然感觉腹部一阵绞痛。
　　“真气好像被消耗完了。”
　　他用神魂感应了一下，这才发现原来丹田之中的真气，早就在刚刚释放一指的力量时消耗一空。
　　“灵月姐姐，看来我这点灵力，最多能释放出一次苍鸾戒的攻杀之力。”
　　许太平有些可惜地叹了口气。
　　“无须气馁，便是只能用一次，也不用再惧怕这山中大部分妖兽了。若是能再炼制几
　　颗聚气丹，应当还能够多用几次。而且照目前的情形来看，你如今的修为，还不能发挥出一指的全部力量，说不定等到你突破望幽境之后，这一指的力量更强。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　她对这苍鸾戒的杀伤力十分满意。
　　“我也觉得是这样。”
　　许太平眼神之中满是期待。
　　“这只铁葫芦你也收好，地果二重变的三只葫芦都有各自用处，青葫芦自成天地，火葫芦就算没有龙胆石也能够养丹药，而这铁葫芦则能够养兵刃，便是普通兵刃放在里面养上一两年，品质也会提升几成，更不要说飞剑一类的灵兵。”
　　灵月仙子向许太平讲述了一番这三只葫芦的用途。
　　许太平没想到，这三只葫芦本身，居然也都是宝物，当即将那火葫芦与铁葫芦都放进了青葫芦之中。
　　“那我以后岂不是可以做兵器生意了？”
　　许太忽然突发奇想地向灵月仙子问道。
　　“目前的话，你这铁葫芦最多能养一件兵器，得靠你用真元温养才能让它的能力逐渐提升，才可以养更多的兵器，所以想用这葫芦做兵器生意，为时尚早。”
　　灵月仙子并没有全盘否定许太平的提议，毕竟修行这件事，越往后就越需要更多的天材地宝，身上的财富自然越多越好。
　　“嗯，我明白了，那暂时就只能用它来养苍鸾戒了。”
　　许太平并没有因此气馁，反而越发坚定了提升修为的决心。
　　“对了，灵月姐姐，我明天想去桃园岭。”
　　收好葫芦之后，许太平抬起头来，表情十分
　　严肃地看向灵月仙子。
　　“去吧。”
　　这一次灵月仙子答应得十分爽快。
　　在她看来，不管对方到底想做什么，对于许太平来说都是一次不错的历练。
　　至于会不会有危险，在灵月仙子看来，有了那苍鸾戒之后，不碰到望幽境以上境界的修士，都不会有生命危险。
　　至于望幽境以上的修士，他们哪里有那么闲来对付一名外门小散修？
　　“而且实在应付不了，还姐姐我呢。”
　　灵月仙子在心中喃喃自语道。
　　地果二重变之后，她的神魂已经可以通过附身他人来发挥一部分她原有的力量。
　　当然，许太平并不知道这些，而她也不想许太平知道。 .??.
　　……
　　翌日。
　　桃园岭。
　　这个地方虽然风景不错，但山中凶兽毒物实在是太多，许太平打猎时都是绕着走，所以他这还是第一次来这里。
　　而当许太平进入一片桃林后，他一眼就看到了位于桃林中央的一方小院子。
　　这院子不大，跟他的青竹居差不多，不过无论是围墙还是砖瓦，都要新许多，一看就是一栋新院子。
　　“太平小友既然来了，何不进院一叙？”
　　许太平本想先在四周观察一下再进去的，不想前脚刚到，后脚就被院内之人发现了。
　　“那晚辈便叨扰了。”
　　他也没有犹豫，脚下在地面轻轻一点，顿时身形轻盈地一跃而起，只眨眼间便已经落到了小院门口。
　　抬头一看，小院门口写了三个大字——“留客居。”
　　许太平淡淡瞥了眼那匾额，随即在心中喃喃道：“今天你谁
　　也留不住。”
　　“吱呀……”
　　就在这时小院的门被打开。
　　开门的是两名模样娇俏的少女。
　　“许公子，请。”
　　“我家主人在屋内等候公子已久。”
　　两名少女巧笑嫣然地将许太平往院内请。
　　许太平点了点头，径直迈步走进院内，只不过缩入袖中的一只手，已经捏住了一张金钟符。
　　从虎妖那里得来的符箓，他手上还剩下几张。
　　“太平小友大驾光临，元某有失远迎，还请恕罪。”
　　在快要进入小院堂屋时，一名儒生打扮的中年男子满脸堆笑地从屋内迎了出来，做出让许太平进屋的手势。
　　许太平停住脚步，没有继续往前走的意思。
　　“不知前辈高姓大名。”
　　他眼睛盯着那男子的同时，语气平静地问道。
　　“在下姓简名元，字雅山，云楼会的大家都喜欢叫我雅山先生。”
　　中年男子手抚胡须，笑吟吟地回答道。
　　“我看雅山先生您也是一个知书达理之人，为何无缘无故带走我的猴儿。”
　　许太平直截了当地问道。
　　“呵呵呵。”
　　雅山先生闻言快然一笑，跟着连连摆手解释道：
　　“太平小友误会了，在下不过是看你那猴儿煞是可爱，而它又喜欢我园中灵果，便想带它游玩几日。”
　　一番无稽之言，被此人说得冠冕堂皇。
　　“那我既然来了，就请雅山先生将那猴儿交给我吧。”
　　许太平也没有因为这人的信口雌黄而动怒，而静静地看着那雅山先生，伸出了一只手。

第58章 战雅山，桃源岭内有埋伏
　　“不急、不急，太平小友你先请进屋，酒足饭饱后我们再来商谈此事。”
　　雅山先生笑着摆手道。
　　“不必了。”
　　许太平摇头，目光坚定地伸出一只手道：
　　“拿来。”
　　一听这话，那雅山先生的脸色顿时阴沉了下来。
　　“许太平，莫要敬酒不吃吃罚酒，邀你加入云楼会，那是看得起你。”
　　雅山先生手搭着放在小腹位置，语气满是威胁地看向许太平。
　　而那两名娇俏的侍女，这时也关上了院门，一左一右以合围之势站在许太平身后。
　　“我对云楼会没兴趣。”
　　许太平摇头，原本抬起的手这时放在了腰间的长刀之上，丹田内的真气也开始如汹涌的奔流开始涌遍他全身的经脉。
　　一股强大的气息波动，瞬间在小院之中扩散开来。
　　许太平的精进速度的确不快，但贵在坚实，体内的每一道真气，它都凝练了几十遍，体内的经脉更是每日都会受到真气的温养。
　　如今的他，就像是一块不大，但是非常坚硬的石头。
　　“哈哈哈……”
　　就在这时，那雅山先生忽然爽朗一笑道：
　　“既然太平小友不想吃这顿饭，那鄙人也不强求。”
　　说完这话他转头看向屋内继续道：
　　“老钱，去将那小猴带出来，交还给太平小友。”
　　听到这话，许太平皱了皱眉，有些警惕地看向那雅山先生。
　　他的直觉告诉他，事情绝不可能这么简单。
　　不过让许太平感到意外的是，从那名叫老钱的仆人将小猴平安拿出，直到将小猴抱在怀里，那雅山先生自始至终都没有表现出什么异常。
　　>    “太平小友，既然你不愿逗留，那鄙人也不送了。”
　　在将小猴交还给许太平后，那雅山先生笑着冲许太平拱了拱手，然后便头也不回地转身走进院中。
　　“叽叽……”
　　小猴平安有些紧张地抱住许太平的胳膊。
　　“没事了，我们回家。”
　　许太平拍了拍小猴，神色重新恢复如常，迈步朝着院门口走去。
　　“公子走好。”
　　还没走到门口，两名侍女便又是巧笑嫣然地向许太平道别。
　　“太平，小心身后！”
　　而就在此时，灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起。
　　许太平想也没想，猛然向手中的金钟符注入真气，一道金钟形状的光罩瞬间笼罩住他全身。
　　“当！……”
　　几乎是在同时，一声如同钟鸣般的撞击之声响起。
　　已经转过身来的许太平只看见，那雅山先生不知何时出现在了自己的身后，并手持一柄利剑笔直地刺向自己。
　　仔细一看，那柄被剑芒包裹的利剑，居然已经刺穿了金钟罩，近乎是贴在许太平身上。
　　这雅山是何时出现的？
　　许太平一脸愕然，因为他刚刚明明看到这雅山已经进屋了。
　　“啪！”
　　不过此时的他明显没时间细想，只见他脚尖猛然在地上一点，踩得地面一阵凹陷的同时，身子借力朝后飞退而出。
　　“唰唰！”
　　不等他双脚落地，他身后那两
　　名原本满脸笑意的女子，陡然从袖中各自掏出一柄短剑，一左一右，齐刷刷地朝许太平刺去。
　　显然，这是一次事先就谋划好的攻击。
　　“当！”
　　许太平再次捏碎一张金钟符。
　　“砰！”
　　因为反应及时，金钟符再次挡住那两名女子的袭击。
　　不过让许太平感到有些毛骨悚然的是，刚刚还追着他的雅山，这时居然在他面前凭空消失了。
　　“轰！~”
　　等许太平再看见那雅山时，他已经出现在了他身后，并且一掌朝他后心劈落。
　　“砰！”
　　这一掌的掌力极为凶悍，掌气凝聚而成的气刃，好似一柄一两丈长的大刀，重重地劈砍在许太平周身的金钟罩上。
　　“啪！”
　　只撑了几息，许太平周身的金钟罩，便再一次破碎。
　　这种品级非常低的金钟符，就是一次性物品，很难持续抵御敌人的攻击。
　　“唰！”
　　与此同时，雅山再次在他面前消失，那两名女子再一次提着短剑刺向了他的后心，时间掌握得非常巧妙。
　　“当！”
　　许太平又一次捏碎了一道金钟符。
　　再一次挡下了那两名侍女的袭杀。
　　这是他最后一道金钟符了，不过他并没有因此而感到惋惜或惊慌，眼神之中反而露出一丝豁然之色。
　　因为通过对方刚刚那两次的袭击，他已经可以肯定，那雅山先生的身形之所以会消失，并非因为身法速度快，而是用了某种隐身法器。
　　就算你有隐身法器，但在杀我时，肯定要现身吧
　　？
　　许太平一边这么想着，一边在袖中将食指与拇指合圆。
　　“轰！”
　　果不其然，金钟罩才挡住两名侍女的袭杀，那雅山先生的身形便又一次出现在了许太平的身后，一掌劈在已经出现裂缝的金钟罩上。
　　“砰！”
　　一声巨响，金钟罩碎裂。
　　“哼！”
　　那雅山见状冷笑一声，藏在身后的另一只手，提着一柄剑芒闪烁的长剑，一剑刺向许太平的后心。
　　“轰！”
　　但就在他长剑刺出的一瞬，一道气爆之声响彻山林，一道风墙屏障随之从许太平的周身扩散开来。
　　这风墙，自然是来自许太平的苍鸾戒。
　　“咔嚓！”
　　风墙坚固无比，竟是让那雅山手中的宝剑应声而断。
　　“噌！”
　　惊恐莫名的雅山，刚欲隐身遁走，不想许太平已然拔刀出鞘，携着呼呼作响刀气的精钢长刀一刀朝那雅山脖颈砍去。
　　但就在这一刀即将斩落雅山头颅之时，一枚玉佩从雅山脖颈处飞出，然后以极快的速度化作一面盾牌。
　　“砰！”
　　尽管玉佩当场碎裂，但那雅山先生终究还是得到了脱身的机会。
　　“还愣着作甚，一起上！”
　　劫后余生的雅山先生，一边不顾仪态连滚带爬地翻滚逃脱，一边大喊大叫。
　　“噌、噌、噌、噌……”
　　话音才落，刀剑出鞘之声便从院外响起，四五道有着强烈气息波动的黑影翻滚着冲进院内，齐刷刷地冲向许太平。
　　显然，桃源岭内还有埋伏。

第59章 出二指，雅山先生献宝物
　　“唰！”
　　许太平没有理会这些人，而是继续一步踏出，身形如烈风呼吸般冲到那雅山先生跟前。
　　“轰！”
　　在雅山先生即将再次隐身之时，许太平以一记牛角崩山，狠狠地砸在了他的胸口。
　　“砰！”
　　夹杂着骨头碎裂的巨震之声响起。
　　才刚刚站起身来的雅山先生，直接被这一拳砸得笔直倒飞而起，重重砸在院墙之上。
　　不过许太平不顾一切地挥出这一拳的代价，便是让从墙外翻入的几道人影围了起来，没办法脱身。
　　“杀，杀了这小贼，让他知晓得罪我们云楼会的下场！”
　　嘴角溢血的雅山先生在吞下几粒丹药之后，无比愤怒地指着许太平怒吼了起来。
　　其实就算他不说，已经围住许太平的这几个人也都开始动手。
　　小院之中一时间剑气刀气纵横。
　　若许太平真的被他们群殴得手，只怕用不了片刻，就会化作一团烂肉。
　　不过叫那雅山先生非常意外的是，许太平没有逃跑，也没有反抗，而是深吸了一口气，然后做出了一个打响指的动作。
　　“啪嗒！”
　　就在许太平即将被乱刀砍中之时，一道清脆的响指声在小院内响起。
　　一开始那雅山先生还满脸困惑，不过马上，他那对眼瞳之中的困惑便化作了惊悚。
　　“轰！”
　　随着一道刺耳的气爆声响起，犹如飞刃般的罡风自许太平周身轰然炸散开来，只一瞬便将围攻向他的四人绞杀成一团烂肉。
　　一时间血雾漫天。
　　而许太平刚刚使用的，正是苍鸾戒的二指——碎山。
　　“不可能，这不可能……”
　　雅山一脸的难以置信，一时竟忘记了逃走，等反应过来时许太平已经提着血淋淋的刀来到了他的跟前。
　　“不……”
　　>    “砰！”
　　不等雅山先生将话说出口，许太平一拳轰在了他的脸颊上，将他连人带墙整个砸穿。
　　经过刚刚的交手，许太平已经能够确认，这雅山先生的修为最多也就开门境，甚至连开门境小成都没有。
　　这种修为的散修许太平根本不惧。
　　他唯一要提防的，只有他那件能够隐身的宝物，不过看他迟迟没有再用，许太平猜测那宝物应该也是有使用次数或时间限制的。
　　“道友饶命，道友饶命，此事是我有错在先，还请道友原谅！”
　　雅山先生身上的骨头已经断了许多根，宝物也都不能用，已经到了山穷水尽的地步，也只剩下跪地讨饶了。
　　“说，你们云楼会是怎么盯上我的？”
　　许太平站到那雅山先生跟前。
　　“这个，并未有特殊缘由……”
　　“砰！”
　　雅山先生刚想狡辩，不想却被许太一脚踹倒。
　　“不说实话，下次我用的就是刀。”
　　许太平上前一步，用手中的刀指着那雅山先生道。
　　“道友莫要冲动，我，我说、我说！”
　　雅山先生连连摆手。
　　许太平瞪了他一眼。
　　“是这样的，前些日子我们去西风阁，一名加入了我们云楼会的西风阁弟子向我透露说，青竹居有一位外门弟子，今年园中种了不少名贵药材，等成熟时至少能卖一两千功德币，小人一时起了贪念就……”
　　那雅山先生的声音越来越小。
　　一听这话，许太平暗暗皱眉，心道：
　　“居然是西风阁的人透露了的买种子的情报，难不成是上次被九叔教训的那几个人？”
　　他一下子就联想到当日被九叔训斥的那几位。
　　不过他还是决定将此事压在心底，先来问一些别的情报。
　　“所以请我来这是你的意思，而非云楼会？”
　　许太平接着问道。
　　“的确是小人自己的意思，不过，不过小人乃是云楼会在这一带的头领，这点小事还是能够做决定的。”
　　说到自己是云楼会的小头目时，那雅山先生忽然加大了音量，明显是在威胁许太平。
　　“先前你用来隐身的是什么宝贝？交出来。”
　　许太平又问道。
　　“这……”
　　雅山先生明显不愿交出那件宝贝。
　　“唰！”
　　许太平一刀隔空斩落。
　　“道友息怒，这件宝物名叫匿身草，握于掌心便能隐身，只不过每日只能隐身三次，每次只能十息。”
　　雅山先生有些不舍交出那片碧绿色的草叶。
　　许太平在心中道了一声果然，然后便接过了那片叶子。
　　许太平点了点头，然后又问道：
　　“若我现在加入云楼会，什么好处？”
　　他若无其事地随口问道。
　　一听这话，那雅山先生顿时脸上一喜，因为许太平想加入云楼会，那必然会对他有所求。
　　“道友，我可以向你保证，只要你加入云楼会……”
　　“唰！”
　　就在那雅山先生放松警惕之时，许太平运足真气，一刀斩落。
　　“如果你不是云楼会小头目，我或许会考虑饶你一命。”
　　他面无表情地喃喃自语了一句。
　　经历过伥鬼跟虎妖的事情过后，许太平已经明白，想在这修行界生存，就不能妇人之仁，自己的安全永远是第一位。
　　柳青梅的惨案就是
　　活生生的例子。
　　“应对妥当，不错、不错。”
　　灵月仙子的神魂虚影这时从葫芦之中飘了出来。
　　她这次除了最开始那次出声之后，全程都处于看戏状态，所以对眼下的结果很满意。
　　“浪费了几张金钟符。”
　　许太平则是有些遗憾，只觉得若自己应对得再好一些，估计那几张金钟符都不用浪费了。
　　……
　　接下来。
　　许太平按照灵月仙子的指点，清理了一下小院四周的痕迹，然后将包括那雅山先生在内的所有尸体都装进了葫芦里。
　　他不能够给西风阁跟云楼会留下把柄，要让这些人就算知道是自己做的，也拿不出证据来。
　　处理好了现场之后，他又将从这些人身上的所得整理了一下。
　　一共得了三张火矢符，两张金钟符，还有六百枚功德币。
　　“这可比种药材划算多了。”
　　许太平看着多出来的那一袋子功德币打趣道。
　　“但风险也是种药材的百倍。”
　　灵月仙子怕许太平走上邪路赶紧提醒了一句。
　　“放心吧灵月姐姐，我晓得的，这种事情我也不喜欢。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　灵月仙子点了点头，然后指了指许太平腰间的火葫芦道：
　　“接下来，你可以一直安心修行，直到两年后的大比了。”
　　……
　　回到青竹居的第二天深夜。
　　“嘣！”
　　许太平打开火葫芦，将泡了一天的龙胆酒，小心地倒出了一小杯来。
　　“灵月姐姐，那我就……喝了？”
　　他举起杯子，有些迟疑地看向面前的灵月仙子。
　　今晚他准备试一试这龙胆酒的效果。

第60章 两年后，风雨夜白羽坠落
　　“喝吧，只半杯酒，而且有我在，出不了岔子的。”
　　灵月仙子笑着点了点头。
　　许太平点了点头，然后端起酒杯一饮而尽。
　　其实这是他真正意义上的人生第一杯酒。
　　“轰！~”
　　龙胆酒才入腹中，许太平周身的气息波动便不受控制地炸散开来，让他整个人看起来好似置身于一团雾气之中。 ??
　　而且比起外在的气息波动，此刻许太平体内的真气跟气血波动更加剧烈。
　　在龙胆酒药力的作用下，他的气血跟真气，开始不受控制地乱窜。
　　“行功调息。”
　　灵月仙子适时地提醒了许太平一句。
　　许太平点了点头，飞快地盘腿坐到床上，开始一边忍受着气血翻涌带来的眩晕感，一边运转残霞功。
　　“呼……”
　　随着残霞功逐渐运转开来，许太平体内剧烈的气血波动总算是稳固了下来。
　　与此同时，他也十分惊喜地发现，原本残霞功中控制起来十分困难的几处窍穴跟经脉，这时操控起来居然得心应手。
　　也正因如此，他能够引导入体内的天地灵气，开始几倍几倍的增长。
　　这一刻，许太平终于明白了，白灵骨与金灵骨、天灵骨之间的差距在哪里了。
　　“照这个速度下去，最多两年，我一定能让气府化作气海，最终踏入望幽境。”
　　此刻的修行速度，让许太平信心大增。
　　而卧房内，在感受到许太平的气息逐渐平稳之后，灵月仙子也终于放下心来，毕竟因为服用龙胆酒而爆体而亡的例子她也不是没有听说过。
　　“叽叽……”
　　就在灵月仙子准备
　　回葫芦养魂时，小猴平安忽然跳到桌上，拿起许太平喝过的那只酒杯舔食了起来。
　　“叽？”
　　灵月仙子还没来得及阻止，小猴便脑袋一歪“啪”的一声一头栽倒在了桌上。
　　这一幕看得灵月仙子有些哭笑不得。
　　“嗯，这小猴虽然血统很杂，但终究有一丝搬山猿的血统在，要不然我来教教它那套猿魔功吧？”
　　看着趴在桌上呼呼大睡的小猴，灵月仙子忽然突发奇想。
　　这猿魔功虽然有个魔字，但却并非魔功，只是威力强大才会被人冠以魔功的称号，就像那青牛拳，在别的地方也被称之为牛魔拳。
　　“地果第三变也为时尚早，闲着也是闲着，不如就让小猴来我这葫芦里练功吧。”
　　想了想后，玩心大起的灵月仙子拿定了主意，然后操控着葫芦打开葫芦口，直接将那小猴吸了进去。
　　……
　　山中岁月悠悠，时间可以过得很慢，也可以过得很快。
　　转眼间，便是两年过去了。
　　“轰！……”
　　羊鹿山中的一处大湖旁，许太平催动冰息诀，朝着那偌大的湖面呼出了一口气。
　　只眨眼的功夫，整座湖便被他冰封。
　　这就是他修炼两年的成果。
　　修为达到开门境大成，残霞功修至第二重大成，风影步大成，青牛拳大成，七杀刀大成，冰息诀大成。
　　“叽叽！”
　　就在这时，冰面上忽然出
　　现了一只小雪猴，它先是欢快地在冰面上滑行着，等滑到冰面中央时，它忽然站定，身躯以肉眼可见的速度猛地拔高至九尺，跟着一拳朝冰面轰去。
　　“砰！”
　　巨响声中，整个冰面如蜘蛛网般龟裂开来。
　　“灵月姐姐，平安这猿魔功快小成了吧？”
　　许太平转头笑看向身旁灵月仙子的神魂虚影。
　　“悟性太差，两年了才小成，要不是有你喂它的龙胆酒，恐怕还要再等几年才行。” .??.
　　灵月仙子颇为不满地叹气道。
　　“倒是太平你，你确定要在选拔之前突破望幽境？你要知道，万一突破失败，你会元气大伤的。”
　　她接着有些担心地看向许太平。
　　“不怕。”
　　许太平眼神坚毅地摇了摇头。
　　“丹药已经炼制好了，院子外也布下了你教我的破魔阵，还有苍鸾戒在，域外天魔来了也不怕。”
　　他接着说道。
　　灵月仙子望着眼前这个身高已经超过七尺，脸庞棱角分明、面容清俊、一身英武之气的少年，心中忍不住感慨了一句：“时间过得真快，一晃眼三年便过去了，当初见他时还是一个懵懵懂懂的毛头小子，如今已经是个大人了。”
　　“你少说了一样。”
　　她笑望着许太平道。
　　“少了一样？”
　　许太平有些紧张。
　　为了这次顺利筑基成功，突破望幽境，他在修行之余，足足准备了一年的时间，光是筑基丹的药材，就花了他所存的大半功德币，现在一听居然还少一样，怎么能让他不紧张。
　　“你把你姐姐我忘了是不是？”
　　灵月仙子白了许太平一眼。
　　许太平闻言一愣，随即灿烂一笑，跟着又很是严肃地纠正道：
　　“灵月姐姐与我便是家人一般，怎么能跟这些东西相比较？”
　　灵月仙子闻言忍不住心头一暖。
　　“算你还有点良心。”
　　她隔空拍了拍许太平的脑袋，随后一脸自信地道：
　　“你放心突破，就算没有那些东西，姐姐也能替你挡下那域外天魔！”
　　不过就在许太平准备突破的前一晚，一件突如其来的事情，打乱了他的计划。
　　……
　　是夜。
　　风雨交加。
　　“砰！”
　　正当许太平准备关上门窗，开始做突破前的最后准备时，小院的门口忽然传来一声巨物坠地之声。
　　“是那灵禽白羽的气息。”
　　灵月仙子的神魂从青葫芦中钻了出来。
　　“白羽怎么会坠在我院前？”
　　许太平皱眉，随即快步朝门外走去。
　　这两年间，白羽时常会带些东西来看他，二人关系日渐熟络，算得上是很好的朋友了。
　　“吱呀……”
　　院门打开后，许太平果然看到身躯巨大的白羽，正一身是伤地躺在泥泞的雨地里。
　　“白羽，你这是怎么了？”
　　许太平一把从院内走出。
　　“别过来！”
　　不想才迈开腿，那白羽忽然猛地抬起头冲许太平大吼了一声，示意他不要靠近。

第61章 风雨夜，白头雕一族被灭
　　“别靠近我，一旦沾染了我身上的气息，你也会被他们追杀的！”
　　它接着语气虚弱地向许太平解释道。
　　“他们？”
　　许太平有些警惕地退入院中。
　　“到底发生了什么？”
　　他再次追问道。
　　“西风阁……联手孔雀王，将我白头雕一族屠杀殆尽，我娘亲生死不知，只有我逃了出来。”
　　白羽努力调整了一下呼吸，随后继续道：
　　“太平，我来这里，是想让你将此事告知我爹爹，孔雀王为占据我白头雕的福地风来谷，联手西风阁柳松山设下埋伏，困住娘亲，然后屠掠了白头雕一族，请让它……让它一定要给我复仇，如果……如果它……它还活着的话。”
　　说完这话，它的脑袋无力地垂了下去。
　　许太平一听这话，心头的困惑立时减去了大半。
　　这段时日里，他没少听白羽抱怨过白头雕与孔雀王一族的恩怨，只是他没想到西风阁最后会与孔雀王一族联手。
　　“许太平，别来救我，别插手，你不是孔雀王……的对手。”
　　这时，脑袋依旧趴在泥地里的白羽，再次强撑着向许太平提醒道。
　　救还是不救？
　　许太平陷入了抉择之中。
　　而就在他犹豫之际，天边忽然出来一道雀鸣，即便此刻大雨滂沱，那声音也依旧响彻山林。
　　“太平，可以将白羽收进我的青葫芦。”
　　灵月仙子这时提醒许太平道。
　　“好。”
　　许太平眼前一亮，当即点头，然后解下腰间的青葫芦。
　　不是灵月仙子提醒，他都忘记了这一点。
　　经过两年多的温养，青葫芦内的空间已经有半个院子那么大，同时也有了将一些实力不太强或者无法反抗的妖兽吸入葫芦的能力。
　　“收！”
　　灵月仙子诵念了一道口诀，然后青葫芦之中便涌出一股吸力，一把将白羽吸了进去。
　　“你
　　放心，青葫芦能屏蔽天地气机，白羽在里面很安全。”
　　灵月仙子说完这话后也钻入了葫芦里。
　　“那头孔雀马上要到了，你小心应对。”
　　葫芦中的灵月仙子又补充了一句。
　　许太平点了点头，随后起身回到了院子，关上了院门。
　　“砰砰砰！”
　　没过多久，青竹居的院门被敲响。
　　毫无疑问，院外此时来的，应该就是那头孔雀王。
　　“谁？”
　　大雨中的许太平没有急着去开门，而是开口问道。
　　灵禽擅闯修士居所那是死罪，所以他并不害怕那孔雀王会闯进来。
　　“里面的道友，吾乃云岭孔雀王，为擒拿妖族叛贼而来，敢问道友是否见过一头重伤垂死的白头雕？”
　　门外的孔雀王十分客气地问道。
　　听到这话，许太平上前了一步，打开了院门。
　　一开门，他便看到一头比院门还要高许多的绿孔雀站在院门口，一双冰冷的眸子正死死盯着他。
　　不过比起那冰冷的眼睛跟高大的身躯，它那一身比院外那倾盆大雨还要更加猛烈的威压，才是真正令许太平感到心惊的。
　　光是站在它面前，整个人就好似被一块几千斤重的石头压着一般，非常地难受。
　　“刚刚确有一头白头雕路过此地时从空中坠落。”
　　暗暗调整了一下呼吸之后，许太平十分从容地指了指院前被白羽刚刚砸出的凹坑，随后继续道：“不过很快它便又自己爬起来飞走了。”
　　他与白羽熟络之时并没有其他人知道，所以也不怕那绿孔雀识破自己的谎言。
　　绿孔雀静静地与许太平对视了一眼，随后又四下张望了一番，拿鼻子嗅了嗅，似是确认了院中的确没有白头雕的气息，这才点了点头道：
　　“叨扰了。”
　　在确认院内没有白头雕的气息之后，似是不愿耽误时间，它双翅一抖，在暴雨之中腾空而起。
　　在那孔雀王腾空时，许太平仔细看了看，发现这头孔雀居然跟人类修士一样，能够靠体内灵力外放弹开雨点。
　　“灵月姐姐，能够与修士一样运用灵力的灵禽，修为大概是什么程度？”
　　望着孔雀王飞走的身影，他在心里向灵月仙子问道。
　　“这需要天资，妖王级别的灵禽都未必能做到这一点，与你关系不错的白虹，或许能够做到。”
　　灵月仙子语气少见的非常严肃。
　　“这头孔雀，没有必要的话，你最好莫要招惹。”
　　她接着又补充了一句。
　　“我知道。”
　　许太平点了点头。
　　“对了，灵月姐姐，白羽的伤势怎么样了？”
　　他接着又问道。
　　“我需要一杯龙胆酒。”
　　灵月仙子说道。
　　“好。”
　　许太平毫不犹豫地点了点头。
　　他这两年其实没喝掉多少，一年也就能喝个三壶左右，按照灵月仙子的说法，真正要用到龙胆酒的时候是通玄期，所以他目前还余下很多。
　　当然，就算是一壶，他也会毫不犹豫地拿出来，毕竟白羽是他在这山上仅有的一位朋友。
　　……
　　翌日。
　　青竹居后院。
　　“我居然还活着？”
　　院中的白羽，一脸好奇地看向院中正在打拳的许太平。
　　“许太平，是不是你做了什么？”
　　它接着又问道。
　　“你的身子能再小一些吗？”
　　一套青牛拳打完的许太平，收起拳架，转头看向院中的白羽。
　　白羽点了点头，随后周身灰光一闪，身子一下子变作了麻雀大小。
　　“你将我带回来，那孔雀王没有发现？”
　　白羽一把跳上石桌，继续追问道。
　　“我有一只可以收纳灵兽的葫芦。”
　　许太平拍了拍腰间的那只青葫芦。
　　灵月姐姐的存在他自然是不会告诉白羽的，不过这葫芦倒是没有问题，毕竟谁没几件保命的法宝？
　　“莫非是炼妖壶？”
　　白羽眼神一惊，很是警惕地后退了几步。
　　其实它说的也没错，因为按照灵月仙子的说法，这青葫芦在目前阶段是能纳灵兽灵禽的，所以说是炼妖壶也没什么问题。
　　但不同的是，炼妖壶是用来炼妖，而这青葫芦却能够养妖，两者有着本质上的不同。
　　“若这是炼妖壶，你早就在葫芦中化成一摊血水了，那还能像现在这般叽叽喳喳？”
　　许太平摇头道。
　　“这倒也是……”
　　白羽点了点头，神色一下子松弛了下来。
　　“这是我的秘密，你可莫要告诉他人。”
　　许太平这时又提醒了白羽一句。
　　“我白羽是那种人吗？”
　　白羽这时又恢复它那桀骜的神态。
　　“叽叽！”
　　就在这时，小猴平安从厨房里端了一大盘肉食出来，开开心心地跳上了桌子。
　　“白羽，你吃，我煮的。”
　　小猴拿起一块肉排，边吃边将盘子往白羽那边推。
　　这两年来它跟白羽也很熟了，又因为同为灵兽，相互之间十分亲近。
　　“嗯。”
　　白羽虽然没有心情吃，但不想拒绝小猴的好意，也还是叼了一块咽下。
　　“白羽，昨夜风来谷到底发生了什么事？”
　　许太平这时也在桌边坐下，伸手拿了一块肉之后，好奇地向白羽询问道。
　　虽然救下了白羽，但他还是得弄清楚现在的状况，不然对他对白羽都不好。

第62章 风语钟，西风阁昭告众修士
　　而昨夜白羽只说了个大概，这让他到现在也没完全弄清楚到底发生了什么，而他口中的风来谷正是青玄宗划分给白头雕一族的领地。
　　“西风阁借由一头白头雕叛逃青玄宗一事，诬陷白头雕一族勾结魔教，纠集了所有人马围攻风来谷，若只是如此，以我娘的修为依旧可以带着全族逃跑，但哪知道向来与我们结仇的孔雀王，也趁这时偷袭了我娘亲，我族随之溃不成军，娘亲更是被他们抓了起来，生死不知。”
　　白羽语气有点低沉地说道。
　　“若不是爹爹随着九叔去了北境，这帮人哪敢如此造次？”
　　它接着愤愤地补充了一句。
　　“青玄宗掌门还有黑龙长老，对此事就不管不问？”
　　许太平有些不解地又问道。
　　“掌门？哼，他早就对我们白头雕一族势大感到忌惮，昨夜此事说不得还是他亲自授意。这些年，他便是靠着挑拨妖族之间的争端，来削弱制衡山下的妖族。”
　　“至于黑龙长老，它不过就是掌门的看门犬！”
　　白羽冷哼了一声。
　　对于此事，许太平其实不知道该怎么评价。
　　因为他怎么说也是人族，没办法感同身受地站在妖族的角度考虑问题。
　　而且，先前他从铜镜中调阅宗门卷宗时，就看过不少因为灵兽叛乱，宗门修士惨死的血案。
　　“西山众修士听诏！”
　　“西山众修士听诏！”
　　“西山众修士听诏！”
　　就在这时，连续三道声音，好似那黄钟大吕一般在青竹居的上空炸响。
　　“这好像是西风阁阁主的声音。”
　　许太平一下子就听出，这声音应该是来自西风阁阁主柳松山。
　　“居然动用了西山镇山器，风语大黄钟，这厮要说的事，恐怕跟昨夜有关。”
　　听到这声音的白羽，一把跳到许太平肩头，眼神变得警惕了起来。
　　风语大黄钟许太平也在传功玉简中看过介绍，既是西风阁的镇山灵器，也是西风阁用来与这近万里山川之中修士传讯的宝物。
　　“昨夜风来谷白头雕一族叛乱，西风阁与云岭孔雀王联手击退叛妖，平息叛乱。”
　　如白羽所料的那般，柳松山通过大黄钟传诏之事，的确与昨夜叛乱有关。
　　“这帮混蛋，明明是他们无故围攻我风来谷，如今却反过来诬陷我白头雕一族叛乱，简直无耻！”
　　白羽大怒，险些就要显出真身扶摇而上，好去向西风阁的人讨要说法。
　　好在它被许太平按住了。
　　“你别急着发火，听听他还要再说些什么。”
　　许太平道。
　　“好。”
　　强忍住心头冲动的白羽点了点头。
　　“虽然大部分叛妖已经伏法，但仍有不少漏网之鱼，汝等若在山中遇上，能击杀者赏一千功德，上报消息者赏功德币十枚。”
　　柳松山的声音再次回荡在山间。
　　“他们这是要将我白头雕一族斩尽杀绝。”
　　听到这话的白羽再次愤怒地说道。
　　不说那击杀者的一千枚功德币，就算是那上报者的十枚功德币，对于山外修士来说也都是一笔不小的数目。
　　可想而知，山中散修肯定会对侥幸逃脱的白头鹰，进行疯狂的狩猎。
　　“许太平，你若是也眼馋那笔功德币，可以将我送到西风阁，娘亲一死，我活着反正也没什么意思。”
　　白羽语气有些低沉道。
　　“你要是真不想活了可以自己去，我不会因为这点功德币就出卖朋友。”
　　许太平有些不悦地看向那白羽道。
　　掌门借故削弱妖族一事他不好评价，但白羽既然是他的朋友，又没有做什么伤天害理之事，在这种时候，他自然会站在白羽这边。
　　白羽闻言心头一暖，原本消沉的眼神，这时也明亮了许多。
　　“今后，风来谷归云岭孔雀一族打理，西山传递物品一事也会由孔雀王与西风阁共同掌管。”
　　可能因为要启动宝物的缘故，柳松山每句话之间，都有着一点时间的间隔。
　　“原来如此，原来如此，你们一个盯上了我风来谷，一个盯上了山中货物往来的利益，难怪会一拍即合。”
　　白羽冷笑连连。
　　柳松山这句话无疑是图穷匕见了。
　　“最后一事，我们将让白头雕王母夜雀在风来谷示众七日，七日后当众处决，以儆效尤。”
　　此言一出，白羽僵立在了原地。
　　“娘……娘亲没死？！”
　　它先惊后喜，继而很是冲动地腾空而起道：
　　“我要去救娘亲！”
　　不过还没飞出多远，就被许太平举着青葫芦给吸了回来。
　　“许太平你为何又要拦我？”
　　白羽在葫芦中大喊大叫。
　　“你连我这葫芦都挣脱不了，怎么去救你娘亲？”
　　许太平透过葫芦口看向里面又飞又跳的白羽。
　　他这葫芦目前的力量并不强，别说白羽这种灵兽，普通的野兽都能够挣脱，能一下子把白羽收进来，完全是因为此时的它太过虚弱。
　　一听这话，葫芦里的白羽当即垂下了头，如同泄了气的皮球一般瘫坐在了葫芦之中。
　　“可……可是我不能就这么眼睁睁的，看着他们杀我娘亲吧？”
　　白羽忽然抬起头来，透过葫芦口看向许太平。
　　平日里桀骜不驯的它，此时变得非常地无助。
　　看着白羽这眼神，许太平这时也沉默了。
　　“许太平，有没有办法让我见我娘亲一面？我知道想要将她救出来难如登天，所以我只要再见她一面就好。”
　　白羽忽然向许太平乞求道。
　　“只要你能够让我见她一面，我愿与你缔结魂契，一甲子内任你驱使。”
　　他眼神满是决然之意地补充了一句。而昨夜白羽只说了个大概，这让他到现在也没完全弄清楚到底发生了什么，而他口中的风来谷正是青玄宗划分给白头雕一族的领地。
　　“西风阁借由一头白头雕叛逃青玄宗一事，诬陷白头雕一族勾结魔教，纠集了所有人马围攻风来谷，若只是如此，以我娘的修为依旧可以带着全族逃跑，但哪知道向来与我们结仇的孔雀王，也趁这时偷袭了我娘亲，我族随之溃不成军，娘亲更是被他们抓了起来，生死不知。”
　　白羽语气有点低沉地说道。
　　“若不是爹爹随着九叔去了北境，这帮人哪敢如此造次？”
　　它接着愤愤地补充了一句。
　　“青玄宗掌门还有黑龙长老，对此事就不管不问？”
　　许太平有些不解地又问道。
　　“掌门？哼，他早就对我们白头雕一族势大感到忌惮，昨夜此事说不得还是他亲自授意。这些年，他便是靠着挑拨妖族之间的争端，来削弱制衡山下的妖族。”
　　“至于黑龙长老，它不过就是掌门的看门犬！”
　　白羽冷哼了一声。
　　对于此事，许太平其实不知道该怎么评价。
　　因为他怎么说也是人族，没办法感同身受地站在妖族的角度考虑问题。
　　而且，先前他从铜镜中调阅宗门卷宗时，就看过不少因为灵兽叛乱，宗门修士惨死的血案。
　　“西山众修士听诏！”
　　“西山众修士听诏！”
　　“西山众修士听诏！”
　　就在这时，连续三道声音，好似那黄钟大吕一般在青竹居的上空炸响。
　　“这好像是西风阁阁主的声音。”
　　许太平一下子就听出，这声音应该是来自西风阁阁主柳松山。
　　“居然动用了西山镇山器，风语大黄钟，这厮要说的事，恐怕跟昨夜有关。”
　　听到这声音的白羽，一把跳到许太平肩头，眼神变得警惕了起来。
　　风语大黄钟许太平也在传功玉简中看过介绍，既是西风阁的镇山灵器，也是西风阁用来与这近万里山川之中修士传讯的宝物。
　　“昨夜风来谷白头雕一族叛乱，西风阁与云岭孔雀王联手击退叛妖，平息叛乱。”
　　如白羽所料的那般，柳松山通过大黄钟传诏之事，的确与昨夜叛乱有关。
　　“这帮混蛋，明明是他们无故围攻我风来谷，如今却反过来诬陷我白头雕一族叛乱，简直无耻！”
　　白羽大怒，险些就要显出真身扶摇而上，好去向西风阁的人讨要说法。
　　好在它被许太平按住了。
　　“你别急着发火，听听他还要再说些什么。”
　　许太平道。
　　“好。”
　　强忍住心头冲动的白羽点了点头。
　　“虽然大部分叛妖已经伏法，但仍有不少漏网之鱼，汝等若在山中遇上，能击杀者赏一千功德，上报消息者赏功德币十枚。”
　　柳松山的声音再次回荡在山间。
　　“他们这是要将我白头雕一族斩尽杀绝。”
　　听到这话的白羽再次愤怒地说道。
　　不说那击杀者的一千枚功德币，就算是那上报者的十枚功德币，对于山外修士来说也都是一笔不小的数目。
　　可想而知，山中散修肯定会对侥幸逃脱的白头鹰，进行疯狂的狩猎。
　　“许太平，你若是也眼馋那笔功德币，可以将我送到西风阁，娘亲一死，我活着反正也没什么意思。”
　　白羽语气有些低沉道。
　　“你要是真不想活了可以自己去，我不会因为这点功德币就出卖朋友。”
　　许太平有些不悦地看向那白羽道。
　　掌门借故削弱妖族一事他不好评价，但白羽既然是他的朋友，又没有做什么伤天害理之事，在这种时候，他自然会站在白羽这边。
　　白羽闻言心头一暖，原本消沉的眼神，这时也明亮了许多。
　　“今后，风来谷归云岭孔雀一族打理，西山传递物品一事也会由孔雀王与西风阁共同掌管。”
　　可能因为要启动宝物的缘故，柳松山每句话之间，都有着一点时间的间隔。
　　“原来如此，原来如此，你们一个盯上了我风来谷，一个盯上了山中货物往来的利益，难怪会一拍即合。”
　　白羽冷笑连连。
　　柳松山这句话无疑是图穷匕见了。
　　“最后一事，我们将让白头雕王母夜雀在风来谷示众七日，七日后当众处决，以儆效尤。”
　　此言一出，白羽僵立在了原地。
　　“娘……娘亲没死？！”
　　它先惊后喜，继而很是冲动地腾空而起道：
　　“我要去救娘亲！”
　　不过还没飞出多远，就被许太平举着青葫芦给吸了回来。
　　“许太平你为何又要拦我？”
　　白羽在葫芦中大喊大叫。
　　“你连我这葫芦都挣脱不了，怎么去救你娘亲？”
　　许太平透过葫芦口看向里面又飞又跳的白羽。
　　他这葫芦目前的力量并不强，别说白羽这种灵兽，普通的野兽都能够挣脱，能一下子把白羽收进来，完全是因为此时的它太过虚弱。
　　一听这话，葫芦里的白羽当即垂下了头，如同泄了气的皮球一般瘫坐在了葫芦之中。
　　“可……可是我不能就这么眼睁睁的，看着他们杀我娘亲吧？”
　　白羽忽然抬起头来，透过葫芦口看向许太平。
　　平日里桀骜不驯的它，此时变得非常地无助。
　　看着白羽这眼神，许太平这时也沉默了。
　　“许太平，有没有办法让我见我娘亲一面？我知道想要将她救出来难如登天，所以我只要再见她一面就好。”
　　白羽忽然向许太平乞求道。
　　“只要你能够让我见她一面，我愿与你缔结魂契，一甲子内任你驱使。”
　　他眼神满是决然之意地补充了一句。
　　</b
　　</b

第63章 破望幽，楚灵月再战天魔
　　一头实力相当于望幽境修士的灵兽魂契，自然是诱人的。
　　但太平并不是那种会因为眼前利益而忘乎所以的人，真正让他开始有些动摇的，还是白羽为了见自己娘亲不惜抛弃自由之身的决心。
　　他不忍心践踏这份决心。
　　“我想想办法。”
　　终于许太平还是点了点头。
　　……
　　这天深夜。
　　“灵月姐姐，我是不是该更加铁石心肠一些？” .??.
　　卧房中，一点烛火下，许太平有些自嘲地向面前的灵月仙子问道。
　　“太平，你有怜悯之心这不是坏事，不然人与妖魔何异？你只需谨记，怜悯他人之时，绝不能做有违本心之事。”
　　“若你觉得助白羽去见她娘亲，不违你本心，那便放心大胆地去做。”
　　“吾辈修士，是在大道之中求生，而非偷生，而这修行就像是在茫茫大海之中，黑夜行舟。那一颗本我之心，便是天上明月与星辰，若失去了它，你必然迷失在茫茫大海之上。”
　　“大道修行，舍去本心，便是舍去了一切。”
　　灵月仙子与许太平并排坐着，口中循循善诱道。
　　一听这话，原本还有一丝迷惘的许太平，眼神一下子清澈了起来。
　　“求生而非偷生，舍去本心舍去一切。”
　　他一脸恍然地喃喃自语了一句。
　　“太平，你姐姐我这一辈子遇到过很多修士，有的已经强大到了可以偷窥天机的程度，但即便如此，即便是窥见前路的险阻，窥见死期就在眼前，他们依旧不会选择舍弃道心，而是提着剑，握着拳，遇山开山，遇魔斩魔。”
　　“之所以这么做，是因为他们很清楚，一旦选择舍弃道心，他们的修行之路，便会止步于此。”
　　“苟且偷生，偷得了千年又如何？天道依旧视你如刍狗，唯有向死而生，才是我辈修士在漫漫修行之路上的唯一出路。”
　　灵月仙子忽然捧起许太平的脸，很是郑重地说道。
　　“我明白了，灵月姐姐。”
　　许太平的眼神重新变得坚毅起来。
　　“当然，如果你是答应白羽去杀那孔雀王报仇，姐姐这番话就当是没有说过。”
　　灵月仙子接着笑道。
　　杀孔雀王跟帮白羽去见母亲最后一面，难度可不在一个层面之上。
　　“灵月姐姐，我又不是傻子，怎会做那种自寻死路的事。”
　　许太平当然知道灵月仙子那话是什么意思。
　　“好了，开始准备突破望幽境吧，若是今晚无法突破，我也还是不会让你去冒险的。”
　　灵月仙子的表情再次变得严肃了起来。
　　“嗯。”
　　许太平用力一点头。
　　之所以他回答白羽的是“我来想想办法”而非一口答应，便是因为他在等着看看自己今夜是否能够筑基成功突破望幽境。
　　若是能够成功，他认为敌明我暗的情况下，至少能在孔雀王面前有逃生的机会。
　　灵月仙子同样也是这么想的。
　　“小太平啊小太平，那种在洞中一坐千年修来的长生，是最为脆弱的，这种人飞升之日便是命陨之时，而且别说这青玄宗，便是这座天地，也不过是万千修行界的一隅，前路还很漫长。”
　　灵月仙子望着闭目静坐的许太平，心中喃喃自语了一句。
　　她之前不想让许太平冒险，那是因为他连开门境都没达到，可如今他已经是准望幽境的修士了，必须让他知道前路的艰险。
　　“轰！……”
　　服下筑基丹后，许太平周身气息骤然暴涨，整个人被一缕缕青色气旋包裹，散发出一股无形的威势。
　　随后他的神魂便感应到，丹田之中那如云雾般漂浮着的真气气团，开始一点点地凝结成雨点。
　　片刻后，他只看到丹田之中“大雨滂沱”，最终雨水汇聚成溪流，溪流汇聚成江河，让他那原本干涸的丹田看起来水路交错。
　　正是残霞功中所说，积雨成溪、汇溪成河、聚河成海，最终塑造出气海的过程。
　　而这一步的难点在于，一旦头顶“灵雨”中断，丹田之中汇聚起来的江河将迅速蒸发，重新化作一团团散乱的真气，最终筑基突破失败。
　　时间一分一秒地过去，许太平周身汇聚的灵气也越来越浓郁，甚至整座小院都开始被浓郁的天地灵气包裹。
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　不过灵月仙子的神色却没有松懈分毫。
　　在她看来，有了那枚筑基丹，再加上许太平的坚韧信心，突破筑基只是时间问题，就算这次不行，下次也肯定能行。
　　真正让灵月仙子担心的，只有域外天魔。
　　“筑基失败可以再来，一旦被域外天魔吞噬了灵魂，那就真的什么也没了。”
　　“轰！~”
　　就在这时，许太平周身灵气陡然炸散开来，一身衣物尽数碎裂，毛孔之中开始涌出一股股污浊之气，皮肤上开始有五彩光华在流转。
　　“最后一步了。”
　　此时的灵月仙子非但没感觉到轻松，反而越发紧张了起来，因为她知道，域外天魔如果要出现肯定就是在这个时候。
　　“呼呼……”
　　如她预料的那般，这时一股刺骨寒风透过窗户的缝隙吹了进来，跟着狂风将窗户拍打得“砰砰”作响。
　　但下一刻，天地间忽然万籁俱寂，一条通体玄黑，散发着森森寒气的手臂，透过窗户伸了进来。
　　手臂所过之处，无论是窗户还是墙壁，都开始凝结出一层冰晶。
　　而就在此时，灵月仙子手捏法印，清喝一声：
　　“神威豁落金甲，黄巾手持铁鞭。”
　　“红袍罩身緑靴，风带双目虎睛。”
　　“腰缠龙索受命，三清追摄邪祟。”
　　“速缚来呈不伏，吾使寸斩如尘。急急如律令。”
　　话音刚落，被她提前布置在方位周围的阵法随之亮起，随后一名身着金甲的力士虚影凭空出现在她身前。
　　“咤！”
　　那金甲力士声似雷霆一般地大喝一声，一手执鞭，一手握刀，朝那域外天魔的手臂劈砍鞭笞而去。一头实力相当于望幽境修士的灵兽魂契，自然是诱人的。
　　但太平并不是那种会因为眼前利益而忘乎所以的人，真正让他开始有些动摇的，还是白羽为了见自己娘亲不惜抛弃自由之身的决心。
　　他不忍心践踏这份决心。
　　“我想想办法。”
　　终于许太平还是点了点头。
　　……
　　这天深夜。
　　“灵月姐姐，我是不是该更加铁石心肠一些？”
　　卧房中，一点烛火下，许太平有些自嘲地向面前的灵月仙子问道。
　　“太平，你有怜悯之心这不是坏事，不然人与妖魔何异？你只需谨记，怜悯他人之时，绝不能做有违本心之事。”
　　“若你觉得助白羽去见她娘亲，不违你本心，那便放心大胆地去做。”
　　“吾辈修士，是在大道之中求生，而非偷生，而这修行就像是在茫茫大海之中，黑夜行舟。那一颗本我之心，便是天上明月与星辰，若失去了它，你必然迷失在茫茫大海之上。”
　　“大道修行，舍去本心，便是舍去了一切。”
　　灵月仙子与许太平并排坐着，口中循循善诱道。
　　一听这话，原本还有一丝迷惘的许太平，眼神一下子清澈了起来。
　　“求生而非偷生，舍去本心舍去一切。”
　　他一脸恍然地喃喃自语了一句。
　　“太平，你姐姐我这一辈子遇到过很多修士，有的已经强大到了可以偷窥天机的程度，但即便如此，即便是窥见前路的险阻，窥见死期就在眼前，他们依旧不会选择舍弃道心，而是提着剑，握着拳，遇山开山，遇魔斩魔。”
　　“之所以这么做，是因为他们很清楚，一旦选择舍弃道心，他们的修行之路，便会止步于此。”
　　“苟且偷生，偷得了千年又如何？天道依旧视你如刍狗，唯有向死而生，才是我辈修士在漫漫修行之路上的唯一出路。”
　　灵月仙子忽然捧起许太平的脸，很是郑重地说道。
　　“我明白了，灵月姐姐。”
　　许太平的眼神重新变得坚毅起来。
　　“当然，如果你是答应白羽去杀那孔雀王报仇，姐姐这番话就当是没有说过。”
　　灵月仙子接着笑道。
　　杀孔雀王跟帮白羽去见母亲最后一面，难度可不在一个层面之上。
　　“灵月姐姐，我又不是傻子，怎会做那种自寻死路的事。”
　　许太平当然知道灵月仙子那话是什么意思。
　　“好了，开始准备突破望幽境吧，若是今晚无法突破，我也还是不会让你去冒险的。”
　　灵月仙子的表情再次变得严肃了起来。
　　“嗯。”
　　许太平用力一点头。
　　之所以他回答白羽的是“我来想想办法”而非一口答应，便是因为他在等着看看自己今夜是否能够筑基成功突破望幽境。
　　若是能够成功，他认为敌明我暗的情况下，至少能在孔雀王面前有逃生的机会。
　　灵月仙子同样也是这么想的。
　　“小太平啊小太平，那种在洞中一坐千年修来的长生，是最为脆弱的，这种人飞升之日便是命陨之时，而且别说这青玄宗，便是这座天地，也不过是万千修行界的一隅，前路还很漫长。”
　　灵月仙子望着闭目静坐的许太平，心中喃喃自语了一句。
　　她之前不想让许太平冒险，那是因为他连开门境都没达到，可如今他已经是准望幽境的修士了，必须让他知道前路的艰险。
　　“轰！……”
　　服下筑基丹后，许太平周身气息骤然暴涨，整个人被一缕缕青色气旋包裹，散发出一股无形的威势。
　　随后他的神魂便感应到，丹田之中那如云雾般漂浮着的真气气团，开始一点点地凝结成雨点。
　　片刻后，他只看到丹田之中“大雨滂沱”，最终雨水汇聚成溪流，溪流汇聚成江河，让他那原本干涸的丹田看起来水路交错。
　　正是残霞功中所说，积雨成溪、汇溪成河、聚河成海，最终塑造出气海的过程。
　　而这一步的难点在于，一旦头顶“灵雨”中断，丹田之中汇聚起来的江河将迅速蒸发，重新化作一团团散乱的真气，最终筑基突破失败。
　　时间一分一秒地过去，许太平周身汇聚的灵气也越来越浓郁，甚至整座小院都开始被浓郁的天地灵气包裹。
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　不过灵月仙子的神色却没有松懈分毫。
　　在她看来，有了那枚筑基丹，再加上许太平的坚韧信心，突破筑基只是时间问题，就算这次不行，下次也肯定能行。
　　真正让灵月仙子担心的，只有域外天魔。
　　“筑基失败可以再来，一旦被域外天魔吞噬了灵魂，那就真的什么也没了。”
　　“轰！~”
　　就在这时，许太平周身灵气陡然炸散开来，一身衣物尽数碎裂，毛孔之中开始涌出一股股污浊之气，皮肤上开始有五彩光华在流转。
　　“最后一步了。”
　　此时的灵月仙子非但没感觉到轻松，反而越发紧张了起来，因为她知道，域外天魔如果要出现肯定就是在这个时候。
　　“呼呼……”
　　如她预料的那般，这时一股刺骨寒风透过窗户的缝隙吹了进来，跟着狂风将窗户拍打得“砰砰”作响。
　　但下一刻，天地间忽然万籁俱寂，一条通体玄黑，散发着森森寒气的手臂，透过窗户伸了进来。
　　手臂所过之处，无论是窗户还是墙壁，都开始凝结出一层冰晶。
　　而就在此时，灵月仙子手捏法印，清喝一声：
　　“神威豁落金甲，黄巾手持铁鞭。”
　　“红袍罩身緑靴，风带双目虎睛。”
　　“腰缠龙索受命，三清追摄邪祟。”
　　“速缚来呈不伏，吾使寸斩如尘。急急如律令。”
　　话音刚落，被她提前布置在方位周围的阵法随之亮起，随后一名身着金甲的力士虚影凭空出现在她身前。
　　“咤！”
　　那金甲力士声似雷霆一般地大喝一声，一手执鞭，一手握刀，朝那域外天魔的手臂劈砍鞭笞而去。

第64章 望幽成，太平助白羽见母
　　“砰！”
　　气爆声中，窗户碎裂，那域外天魔的身影随之消散。
　　“轰！”
　　但下一刻，一团黑影，迅疾如电般从窗口涌入，随后黑影之中伸出一只白骨大手，一爪将那金甲力士的虚影撕碎。
　　“砰！”
　　布设在屋外的驱魔阵随之被毁坏，而那白骨大手在抓碎金甲力士之后，直接抓向了灵月仙子。
　　显然，他已经感应到了灵月仙子的存在。
　　“居然比上次更强了。”
　　灵月仙子冷哼一声，不急不慌的她，开始调动元神的力量，准备像上次那样一击逼退这域外天魔。
　　“老娘的神魂可不再像上次那般虚弱，这次定将你打得形神俱灭。” .??.
　　她一边这么说着，一边竖起一指就要朝那域外天魔点去。
　　“唧！……”
　　而就在此时，一道灵禽的嘶鸣之声骤然响起，跟着一道蓝色亮光化作一头体型巨大的猛禽飞掠至那域外天魔所化的骷髅手臂跟前。
　　“轰！”
　　那猛禽只是一爪，便将那巨大骷髅手臂给撕裂开来，跟着更是一口将其整个吞下。
　　“这……”
　　灵月仙子愣在当场。
　　而那猛禽在吞完那域外天魔的手臂之后，身形一闪，化作了一只娇小的蓝雀在许太平的头顶盘旋了一圈，然后飞回了许太平手上那枚苍鸾戒中。
　　“难道说，刚刚吞掉域外天魔一条手臂的，是那上古凶兽苍鸾的神魂？”
　　看着眼前的这一幕，灵月仙子脑海之中闪过了一道非常惊人的想法。
　　“不愧是地藏果，居然连这等恐怖的存在都能够复活。”
　　看了眼许太平手中的苍鸾戒，依旧满眼惊骇之色的灵月仙子
　　，口中喃喃自语了一句。
　　地藏果虽然是灵月仙子所有，但他还没来得及种下便遭遇劫难身陨，所以其实并没有真正见识过地藏果的强大。
　　“地藏果定然是感应到了太平身上潜在的危险，才孕育出了苍鸾戒，现在看来，真有些羡慕这小子了。”
　　灵月现在苦笑。
　　不过她转念一想，如果没有许太平的刻苦修行，如果没有他一次次的冒险，地藏果根本就没有养分来孕育出苍鸾戒。
　　所以某种意义上来说，苍鸾戒是地藏果对许太平刻苦修行跟冒险寻宝的赏赐。
　　“不过依照域外天魔的个性，这次失了一条手臂，下次必然会变本加厉的报复，地藏果赠予的这枚苍鸾戒对于太平来说，是福是祸还未可知。”
　　灵月仙子有些担心地呢喃了一声，跟着便钻入了青葫芦之中。
　　而此时的许太平，因为筑基成功，整个人进入了一种非常玄妙的状态。
　　现在的他，能清晰地以神魂内视到体内每一条经脉内真元的走向，能清晰地感应到，他的骨骼在被强化，经脉在被拓宽，整个人恍若再获新生。
　　而最令他感到惊喜的，还是那丹田之中那一望无垠的气海。
　　有了这气海之后，不但他的真气会转化作更加精纯的真元，而且还能够做到真元自生，不必运功打坐便能自动恢复损耗掉的真元。
　　当然最重要的是，他能够不依靠聚气丹来施展术法，像是冰息诀的威力至少能增加三成。
　　……
　　五天后。
　　傍晚。
　　前往风来谷的崎岖山路上。
　　蒙着面，一身夜行衣的许太平，脚步飞快地在山林间穿行。
　　“真没想到你能在这么短的时间内突破望幽境。”
　　白羽化作一只麻雀大小，落到许太平的肩头。
　　“若是没能突破，我也不敢答应你。”
　　许太平回答道。
　　说话间他纵身跃过一条沟渠。
　　“许太平你放心，我只去见娘亲一面，绝不拖累你。”
　　白羽向许太平保证道。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　不过他心底却是已经做好了最坏的打算，那便是直面那孔雀王的追杀。
　　“除了这条路之外，我风来谷还有一条密道直通观星崖，见过我娘之后，你我直接进入密道，再将密道的门毁了，到时候那孔雀王即便发现了也追不上你我。”
　　白羽又道。
　　他其实也是计算好的，并不想让许太平白白搭上性命。
　　“就怕刑场会离得很远，”
　　这是许太平唯一担心的。
　　“不会太远，风来谷能够做来示众刑场的地方，只有丹霞坪，而丹霞坪后崖的下方就是密道的入口所在。”
　　白羽对自己的猜测很是自信。
　　“太平，要是、要是可以的话，让我跟娘亲多说几句话。”
　　他接着又小声地向许太平请求道。
　　“放心吧，只要没有性命之忧，我会尽可能帮你争取时间。”
　　许太平点头道。
　　其实他还有一句话没说出口，那就是，如果可以的话，他想努力尝试一下营救白羽的娘亲。
　　当然，不确定能否做到的事情，他是不会向白羽保证的。
　　“白羽你进来吧，这条路虽然安全，但你的气息还是有被孔雀王发现的可能。”
　　许太平拍了拍腰间的青葫芦。
　　“好。”
　　白羽二话不说，钻进了青葫芦。
　　……
　　半个时辰后。
　　观星崖。
　　许太平借着月光从崖顶俯瞰下去，果然看到了下方的丹霞坪上有一头被粗大锁链锁住的白头雕，这头白头雕体型无比巨大，几乎占据了丹霞坪的三分之一。
　　不出意外，这应该就是白羽的娘亲了。
　　“这些混账，居然如此对待娘亲！”
　　从葫芦中探出个头来的白羽在看到这一幕后，目眦欲裂，气得浑身颤抖
　　“白羽冷静些。”
　　许太平将葫芦盖子盖上，然后用心神对葫芦中的白羽传音道：
　　“你说的密道，是不是就在这观星崖下？”
　　葫芦内的事物都可与他神念传音。
　　“没错，到时候你只需从这里一跃而下，自然会到达密道入口。”
　　白羽回答道。
　　“好。”
　　许太平暗暗点头，随后望向下方的丹霞坪继续与白羽传音道：
　　“你在葫芦中待好，等我到你娘亲跟前时，再放你出来。”
　　说完这话，他拿出从那雅山先生手中夺来的翳形草，将一道真元送了进去。
　　只须臾间，许太平的身形，便与周遭山石融为了一体。
　　随即，他直接纵身一跃，身子轻盈地攀爬着崖壁上凸起的山石，飞快地朝丹霞坪落去。

第65章 丹霞坪，可怜天下父母心
　　丹霞坪上。
　　月明星稀，天地寂静。
　　“嗯？你刚刚有没有听到脚步声？”
　　一头孔雀妖守卫有些警觉地朝锁着白头雕的方向望去。
　　“哪有什么脚步声？风声吧。”
　　另一头孔雀妖不以为然地摇了摇头。 ??
　　“那应该是我听错了。”
　　在仔细确认丹霞坪上并没有外人之后，最先觉得听到了脚步声的那头孔雀妖点了点头，随即与另一头孔雀妖一起，继续绕着这丹霞坪巡逻。
　　“呼……”
　　看到这一幕，躲在那头白头雕王母翅膀下的许太平，轻轻地吁了一口气。
　　“少年，你是何人，何故犯险来此地？”
　　一道温和的声音传入许太平的脑海。
　　显然，传音者是他身旁被捆妖索捆住的那头白头雕。
　　也正是白羽的母亲。
　　刚许太平落地时，白羽的母亲其实就已经发现了他，并且在孔雀妖守卫察觉时，第一时间用翅膀将他遮住。
　　“夜雀婶婶，我是青竹居的许太平，白虹叔叔想来以前提起过我。”
　　许太平向夜雀传音道。
　　这种近距离的神魂传音法门十分简单，灵月仙子很久以前就教过他。
　　“你……你是白虹口中的那孩子？”
　　夜雀的声音很是惊讶。
　　显然它是知道许太平的。
　　“孩子，你赶快走，孔雀王每一个时辰就会来巡视一次，我的身上被钉上了九根锁魂钉，妖力几乎被完全封印，身上又绑两条捆妖索，就凭你是救不了我的。”
　　它语气有些急促地对许太平传音道。
　　一听这话，许太平心头一暖，暗道，夜雀阿姨果然跟白虹叔叔一样，也是善良的妖类。
　　他觉得自己今夜的决定没错。
　　“夜雀阿姨，我带了白羽来见你。”
　　许太平一边说着，一边打开了葫芦盖。
　　“白……白羽？！”
　　夜雀传到许太平脑海的声音充满的震惊。
　　紧跟着，就只见化身云雀的白羽飞落到了许太平的肩头。
　　“娘亲！”
　　白羽神魂传音夜雀时并没有避讳许太平。
　　“孩子，你、你还活着？”
　　夜雀的声音充满了惊喜跟难以置信。
　　“娘亲，是太平救了我，这次也是我求着他带我来见你。”
　　白羽传音道。
　　“你这个蠢货，你自己来便罢了，怎地还要连累太平？你难道不知道，那孔雀王将我示众七日，就是为了将白头雕一族的残部都引出来？”
　　夜雀的声音忽然一改刚刚的慈爱，满是训斥与责备之意。
　　“可是娘亲，孩儿怎能不来见你？”
　　白羽语气满是委屈。
　　“夜雀婶婶，我与白羽已经商量好了退路，即便被发现，也能全身而退。”
　　许太平一边白羽苍进夜雀的羽毛里，一边传音解释道。
　　“连累你了，太平。”
　　夜雀的语气重新变得充满了慈爱。
　　“夜雀婶婶，你跟白羽慢慢聊吧，我在一旁帮你们留意着守卫。”
　　许太平摇头传音道。
　　“那就有劳你了。”
　　夜雀声音满是感激道。
　　接着，许太平没再去听夜雀与白羽的谈话，只将目光望向了前方巡视的守卫，认真留意着四周的风吹草动。
　　“灵月姐，有办法能救白羽母亲吗？”
　　许太平在心里向灵月仙子问道。
　　“拔不出镇魂钉，解不开捆妖索，根本带不走它，而且这里动静一旦太大，势必会引来那孔雀王。”
　　灵月仙子表示无能为力。
　　听到灵月仙子都这么说了，许太平也只好绝了心中想要救夜雀的念头。
　　“太平。”
　　一盏茶的功夫后，夜雀那温和的声音再次在许太平脑海中响起。
　　“怎么了夜雀婶婶？”
　　许太平传音问道。
　　“这次肯定是逃不了了，所以我想将体内的本源妖血跟妖丹，全部渡给白羽，这最少需要半柱香的时间，我算了一下，应该能在那孔雀王前来巡视之前完成，你能否再等我们半柱香的时间？”
　　夜雀有些不好意思地向许太平问道。
　　“没问题。”
　　许太平想了想点头在心中应了一声。
　　“唉……”
　　这时灵月仙子忽然发出一声长长的叹息。
　　“怎么了灵月姐？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“对妖族来说，逼出本源妖血与本命妖丹，是一件比杀了它们还要痛苦的事情。”
　　灵月仙子解释道。
　　许太平闻言看了眼白羽，然后果然发现它似乎是在拒绝。
　　不过白羽最终还是没有拗过夜雀，被夜雀一口吞进了肚子。
　　跟着，许太平便看到，夜雀的躯体在不停地颤抖，羽毛下方的毛孔也在不停地渗血。
　　“这是妖族血脉传承的一种方式，让有同种血脉的妖兽进入自己体内，吸食自己的本源妖血，吞掉自己的妖丹。”
　　看出许太平疑惑的灵月仙子，这时给他解释了一句。
　　“难怪白羽会不愿……”
　　听到灵月仙子的话，许太平忍不住心头一颤。
　　“哈哈哈、哈哈哈！~”
　　“白羽！本王早就料到你会来！”
　　“想传承妖血？做梦！你们母子一起沦为我族血食吧！”
　　时间刚过去一盏茶的功夫，丹霞坪的上空忽然传来一阵刺耳的尖笑声，以及一股铺天盖地的威压。
　　“是那孔雀王？”
　　许太平一下子就认出这是那孔雀王的气息，顿时警觉了起来。
　　“可恨！就只差一点了。”
　　而白头雕王夜雀在听到这声音之后，语气有些痛苦地长叹一声，跟着语气决绝地对许太平道：“太平，你带着……带着白羽走，我咬碎妖丹，拼死阻它一阵！”丹霞坪上。
　　月明星稀，天地寂静。
　　“嗯？你刚刚有没有听到脚步声？”
　　一头孔雀妖守卫有些警觉地朝锁着白头雕的方向望去。
　　“哪有什么脚步声？风声吧。”
　　另一头孔雀妖不以为然地摇了摇头。
　　“那应该是我听错了。”
　　在仔细确认丹霞坪上并没有外人之后，最先觉得听到了脚步声的那头孔雀妖点了点头，随即与另一头孔雀妖一起，继续绕着这丹霞坪巡逻。
　　“呼……”
　　看到这一幕，躲在那头白头雕王母翅膀下的许太平，轻轻地吁了一口气。 ??
　　“少年，你是何人，何故犯险来此地？”
　　一道温和的声音传入许太平的脑海。
　　显然，传音者是他身旁被捆妖索捆住的那头白头雕。
　　也正是白羽的母亲。
　　刚许太平落地时，白羽的母亲其实就已经发现了他，并且在孔雀妖守卫察觉时，第一时间用翅膀将他遮住。
　　“夜雀婶婶，我是青竹居的许太平，白虹叔叔想来以前提起过我。”
　　许太平向夜雀传音道。
　　这种近距离的神魂传音法门十分简单，灵月仙子很久以前就教过他。
　　“你……你是白虹口中的那孩子？”
　　夜雀的声音很是惊讶。
　　显然它是知道许太平的。
　　“孩子，你赶快走，孔雀王每一个时辰就会来巡视一次，我的身上被钉上了九根锁魂钉，妖力几乎被完全封印，身上又绑两条捆妖索，就凭你是救不了我的。”
　　它语气有些急促地对许太平传音道。
　　一听这话，许太平心头一暖，暗道，夜雀阿姨果然跟白虹叔叔一样，也是善良的妖类。
　　他觉得自己今夜的决定没错。
　　“夜雀阿姨，我带了白羽来见你。”
　　许太平一边说着，一边打开了葫芦盖。
　　“白……白羽？！”
　　夜雀传到许太平脑海的声音充满的震惊。
　　紧跟着，就只见化身云雀的白羽飞落到了许太平的肩头。
　　“娘亲！”
　　白羽神魂传音夜雀时并没有避讳许太平。
　　“孩子，你、你还活着？”
　　夜雀的声音充满了惊喜跟难以置信。
　　“娘亲，是太平救了我，这次也是我求着他带我来见你。”
　　白羽传音道。
　　“你这个蠢货，你自己来便罢了，怎地还要连累太平？你难道不知道，那孔雀王将我示众七日，就是为了将白头雕一族的残部都引出来？”
　　夜雀的声音忽然一改刚刚的慈爱，满是训斥与责备之意。
　　“可是娘亲，孩儿怎能不来见你？”
　　白羽语气满是委屈。
　　“夜雀婶婶，我与白羽已经商量好了退路，即便被发现，也能全身而退。”
　　许太平一边白羽苍进夜雀的羽毛里，一边传音解释道。
　　“连累你了，太平。”
　　夜雀的语气重新变得充满了慈爱。
　　“夜雀婶婶，你跟白羽慢慢聊吧，我在一旁帮你们留意着守卫。”
　　许太平摇头传音道。
　　“那就有劳你了。”
　　夜雀声音满是感激道。
　　接着，许太平没再去听夜雀与白羽的谈话，只将目光望向了前方巡视的守卫，认真留意着四周的风吹草动。
　　“灵月姐，有办法能救白羽母亲吗？”
　　许太平在心里向灵月仙子问道。
　　“拔不出镇魂钉，解不开捆妖索，根本带不走它，而且这里动静一旦太大，势必会引来那孔雀王。”
　　灵月仙子表示无能为力。
　　听到灵月仙子都这么说了，许太平也只好绝了心中想要救夜雀的念头。
　　“太平。”
　　一盏茶的功夫后，夜雀那温和的声音再次在许太平脑海中响起。
　　“怎么了夜雀婶婶？”
　　许太平传音问道。
　　“这次肯定是逃不了了，所以我想将体内的本源妖血跟妖丹，全部渡给白羽，这最少需要半柱香的时间，我算了一下，应该能在那孔雀王前来巡视之前完成，你能否再等我们半柱香的时间？”
　　夜雀有些不好意思地向许太平问道。
　　“没问题。”
　　许太平想了想点头在心中应了一声。
　　“唉……”
　　这时灵月仙子忽然发出一声长长的叹息。
　　“怎么了灵月姐？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“对妖族来说，逼出本源妖血与本命妖丹，是一件比杀了它们还要痛苦的事情。”
　　灵月仙子解释道。
　　许太平闻言看了眼白羽，然后果然发现它似乎是在拒绝。
　　不过白羽最终还是没有拗过夜雀，被夜雀一口吞进了肚子。
　　跟着，许太平便看到，夜雀的躯体在不停地颤抖，羽毛下方的毛孔也在不停地渗血。
　　“这是妖族血脉传承的一种方式，让有同种血脉的妖兽进入自己体内，吸食自己的本源妖血，吞掉自己的妖丹。”
　　看出许太平疑惑的灵月仙子，这时给他解释了一句。
　　“难怪白羽会不愿……”
　　听到灵月仙子的话，许太平忍不住心头一颤。
　　“哈哈哈、哈哈哈！~”
　　“白羽！本王早就料到你会来！”
　　“想传承妖血？做梦！你们母子一起沦为我族血食吧！”
　　时间刚过去一盏茶的功夫，丹霞坪的上空忽然传来一阵刺耳的尖笑声，以及一股铺天盖地的威压。
　　“是那孔雀王？”
　　许太平一下子就认出这是那孔雀王的气息，顿时警觉了起来。
　　“可恨！就只差一点了。”
　　而白头雕王夜雀在听到这声音之后，语气有些痛苦地长叹一声，跟着语气决绝地对许太平道：“太平，你带着……带着白羽走，我咬碎妖丹，拼死阻它一阵！”

第66章 战雀王，楚灵月附身许太平
　　虽然夜雀说得无比决绝，但许太平还是能够从她说话的语气之中听出，没能将妖血传给白羽，她非常的不甘。
　　许太平同样很是不甘心。
　　他很想帮夜雀完成这桩心愿，但头顶那孔雀王身上传来的可怕气息波动，还是让他的理智战胜了情感。
　　“好……”
　　“太平。”
　　许太平刚想答应，不想灵月仙子忽然叫住了他。
　　“怎么了灵月姐？”
　　许太平有些不解地在心里问道。
　　“你让那对母子继续，我来想办法阻那孔雀王一阵，若是能杀了它，那就更好。”
　　灵月仙子语气之中带着几丝杀意地回应道。
　　原本，她是不打算出手的，不过那夜雀以血饲子的举动，深深地触动了她。
　　“灵月姐，你真的有办法？”
　　许太平向灵月仙子确认道。
　　他是很相信灵月仙子的，但面对这种性命攸关之事时，还是谨慎些为好。
　　“杀那孔雀王有点难，但拦住它个一时半会，还是没问题的。”
　　灵月仙子很是自信道。
　　一听这话，许太平再不迟疑，当即向那夜雀传音道：
　　“夜雀婶婶，我有办法拦住那孔雀王，你与白羽继续妖血传承。”
　　“可是。”
　　“相信我。”
　　夜雀还在犹豫，但许太平已经一步踏出，从它翅膀下飞掠出去。
　　“这孩子……”
　　见许太平不管不顾地冲出去，那夜雀也只好选择相信许太平了。
　　“何方狂徒，竟敢劫囚！”
　　“速来受死！”
　　一群孔雀妖族的守卫，这时候也发现了许太平，也不等空中的孔雀王落下，便已
　　经扇动雀羽，张开利爪，齐齐朝许太平扑来。
　　“唰！”
　　许太平施展风影步，一下子躲开一头孔雀妖的袭击，跟着在心里向灵月仙子问道：“灵月姐姐，你打算怎么做？”
　　而在说话的同时，他抽出了腰间的长刀，包裹着刀芒的刀刃，一刀猛地朝一头朝他扑来的孔雀劈去。
　　“砰！”
　　那头孔雀妖，直接被这一刀劈得倒飞而出。
　　突破望幽境之后，这一类普通的妖物，目前根本不是许太平的对手。
　　“你先与这些孔雀妖守卫缠斗，等那孔雀王下场之时，将你的身体借姐姐一用，让姐姐来操控这具身体与那孔雀王交手。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“好。”
　　许太平虽然有些怀疑这种事情能否做到，但还是用力一点头，决定相信灵月仙子。
　　而在说话间，他“砰”的一拳朝着一头孔雀妖砸去。
　　谨慎的他，因为害怕被认出身份，所以并没有使用青牛拳的具体招式。
　　但即便如此，他这一拳的威力依旧十分可观，砸得那孔雀妖脑袋一歪，险些昏死。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　就在这时，一头周身泛着青光的孔雀妖，猛地一扇翅膀，让一身羽毛化作道道利剑，如雨点一般射向许太平。
　　“当！”
　　许太平毫不犹豫地催动了一张金钟符挡下了这一击。
　　只不过挡下这一击之后，那道金钟符也随之碎裂，足见那孔雀这一击的威力之大。
　　“嗖！”
　　而就在金钟符碎裂的一瞬，许太平早已取下背后弓箭，一支用真元包裹的箭矢准确地命中了那孔雀妖的翅膀。
　　那孔雀妖惨叫一声，然后“砰”的一声坠落倒地。
　　穿杨矢的威力已经被他发挥到了极致。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　接着他一边绕场飞奔，一边飞快地连续射出三支箭矢，箭箭命中孔雀妖的脑袋，一下子又射落三头。
　　“唧！”
　　但就在此时，其它几头孔雀妖，也趁机飞扑到了他的跟前。
　　“锵！”
　　许太平没有慌乱，而是看准机会，手提长刀一跃而起，将体内真元灌注刀身，一刀朝最近的那头孔雀妖的脖颈斩下。
　　“唰！”
　　那头孔雀妖的头颅，直接被许太平斩落。
　　“竖子敢尔！”
　　看到许太平连连毙杀自己族人，空中的孔雀王怒喝一声，随即双翅一抖，身形顿时如离弦之箭一般，极速朝丹霞坪飞掠而下。
　　“轰！”
　　一对爪子猛然抓向许太平。
　　面对这一幕，许太平非但没有躲闪，反而竖起两指，猛地朝那孔雀王的爪子点去。
　　这正是苍鸾戒二指破云的手势。
　　“轰！”
　　二指点出的瞬间，刺耳的破空声陡然炸响，一道由无数罡风汇聚而成的气旋，如同一杆锋利长矛猛然从苍鸾戒中飞出，笔直地刺向那孔雀王。
　　“砰！”
　　那孔雀王似是感应到了危险，飞快收住爪子。
　　一双泛着绿铜色金属光华的翅膀猛然一合，将其整个身躯都遮挡了起来，生生地挡下了苍鸾戒的二指。
　　“轰！”
　　不过即便如此，它那巨大身躯，也还是被苍鸾戒二指的威力冲击得向后飞退，滑翔了十数丈远这才停下。
　　“这孔雀王的翅膀居然能挡下二指？”
　　许太平先是一脸愕然，继而一边风影步躲过一头孔雀妖的攻击，一边拉弓朝那前方快要扑过来的一头孔雀妖“嗖”地一声射去。
　　“居然是有件灵兵，难怪敢独自来劫法场。”
　　这时，只见孔雀王双翅一抖，止住滑翔的身形，跟着再次俯冲而下，一只翅膀挡住身体，一只翅膀如同一柄巨刃般朝许太平切去。
　　“太平，屏息凝神，我来操控你的身体。”
　　就在这时，一直沉默的灵月仙子忽然在许太平的脑海之中开口了。
　　许太平自知不可能是孔雀王的对手，当即收起弓箭，也不去管那头顶大翅劈落的孔雀王，如灵月仙子嘱咐的那般开始屏息凝神。
　　“轰！”
　　恰在此时，孔雀王的翅膀从空中劈落，丹霞坪的花岗岩地面整个被切开一道又深又长的口子。
　　“咦？”
　　不过让那孔雀王感到诧异的是，它这原以为必中的一击，居然被丹霞坪上那人给躲开。
　　“轰隆隆……”
　　而且不知道躲开了，他还以一种十分诡异的身法，如同平步青云一般，脚踩罡风出现在了它的眼前，提着拳头一拳砸了过来。
　　“砰！”
　　被灵月仙子附身的许太平，以一记看似普通的拳头，砸得那孔雀王“啊”地惨叫一声，身躯在空中不停翻滚。
　　看到眼前这一幕后，许太平心头满是震撼，暗道：
　　“我的拳头有这等威力？”

第67章 千重劲，灵月仙子显神通
　　“噌！”
　　许太平还没回过神来，灵月仙子便又控制着他的身体，骤然拔刀出鞘。
　　一刀朝着那尚未站稳身形的孔雀王劈落。
　　“轰！”
　　比起方才的那一拳，这一刀的声势更加骇然，那由刀芒汇聚而成的长长刀影，近乎有十丈来长。
　　而这十余丈长的刀影，就那么笔直地斩在那孔雀王的身上。
　　“砰！”
　　孔雀王这次还是以双翅护住了身躯，但那长刀之上的巨大力量，直接砸得它身躯笔直坠落。
　　最终，它那巨大的身躯，“砰”的一声重重倒在了丹霞坪上。
　　“同样的刀，同样的身体，同样的真元，仅仅只是换了一种施展方式，威力就能够如此巨大？”
　　许太平只觉得自己的大脑有些反应不过来。
　　“小太平，莫要傻傻的在那里发愣，好好感受我出刀的时机，还有真元运转的方式，这虽不是什么有名的刀法，但却是你姐姐我近万场厮杀后换来的感悟。”
　　灵月仙子的声音，再一次在许太平脑海之中响起。
　　“嗯！”
　　许太平在心底郑重地回应了一声，然后开始集中心神，细细地感悟着灵月仙的战斗方式。
　　而就在这说话间，灵月仙子已经操控着许太平的身体，又是一刀朝那下方的孔雀王劈去。
　　“砰！”
　　才刚刚站稳身形的孔雀王赶紧架起双翅来挡。
　　尽管还是挡住了，但它翅膀上的羽毛，却好像是纷飞的花瓣，一下子掉落了许多。
　　“给我滚开！”
　　见此情形，那孔雀王也急了，当即怒吼一声，然后身躯猛然一旋，让身上的羽毛化作一阵箭雨，带着刺耳的破空声射向许太平。
　　“轰！”
　　面对这一击，许太
　　平周身由苍鸾戒施展的风盾几乎是应声而碎。
　　但灵月仙子却丝毫没有退缩的意思，手中长刀迸射出璀璨刀芒，只刹那间便斩出近百刀，几乎将射来的雀羽全数斩断。
　　而在最后，这百刀，又汇聚成一刀，就好似从未偏离过方向一般，又一次重重地劈砍在那孔雀王的双翅之上。
　　“砰！”
　　不得不说，这孔雀王的双翅当真是比玄铁还要坚硬，饶是这般凶悍得一刀也没能将其斩开。
　　不过，这一刀之下，那孔雀王也并非毫发无损，那漫天飞溅的雀羽，还有双翅之上沁出的鲜血便是最好的证明。
　　“咔嚓！”
　　灵月仙子本要再挥刀，不过手中那柄精钢长刀却是不堪重负直接碎裂开来。
　　见状，那孔雀王心头大喜，挣扎着就要起身。
　　但它才刚刚站起，灵月仙子便扔掉断刀，一拳携着猎猎罡风重重砸出。
　　“砰！”
　　巨震声中，孔雀王那巨大的身躯猛然一颤，周身更是爆开了一团血雾。
　　“你，你究竟是何人？！”
　　孔雀王从未想过，一名修为不过望幽境修士的拳头，威力居然恐怖到了这种程度。
　　“砰！”
　　回应它的，是灵月仙子的又一拳。
　　这一拳砸得那孔雀王周身再次爆开一团血雾，四周准备来援助的孔雀妖，直接被那拳头掀起的气浪冲击得倒飞而起。
　　“灵月姐这一拳，明明只动用那么点真元，居然能有这般大的力道？”
　　看着这一幕，许太平满心震撼的同时，开始细细感悟自己体内真元流动的
　　方式，还有灵月仙子操纵他身体出拳时的发力的动作。
　　“这是千重劲，看似只有一拳，其实是以极快的速度将几百拳、几千拳拳的力道汇聚于一点之上，再在一瞬陡然发力。”
　　似是猜到了许太平心中的困惑，灵月仙子一边说着，一边再次将指尖抵住那孔雀王的翅膀，随后陡然握拳发力，重重轰砸在那孔雀王的翅膀之上。
　　“砰！”
　　巨震声中，孔雀王的身子再次爆开一团血雾。
　　“啊！”
　　孔雀王再一次疼得发出一声惨叫。
　　能让王级妖兽发出这等惨叫，足见灵月仙子这一拳的威力之大。
　　而这一次，许太平终于看见，自己被灵月仙子操控的拳头，在砸向那孔雀王的翅膀时出现了轻微的抖动。
　　显然，这是灵月仙子为了给他示范，故意放慢了速度。
　　“不管你是谁，你终究不过是一名望幽境修士！”
　　孔雀王这时突然怒吼了一声，跟着一身气血化作火焰升腾而起，看起来好似一头浴火的凤凰。
　　“轰！”
　　它猛然抬起翅膀，用力地朝面前的许太平拍去。
　　面对孔雀王这一击，灵月仙子骤然竖起双指捏住一道印诀，口中跟着大喝一声：“给我定！””
　　“轰！”
　　话音刚落，一道符文光华陡然在那孔雀王头顶闪现。
　　跟着一只半透明的金色手掌从天而降，一掌重重地拍在那孔雀王身上，“砰”的一声，将它那满身火焰的身躯死死地压在掌下。
　　这是灵月仙子第一次动用术法。
　　但就是这么一次，许太平气海之中原本还算充裕的真元，一下子便消减了大半。
　　“难怪灵月姐
　　姐一直都只是用刀跟拳脚，原来是因为我的真元，根本无法支撑她所知的术法。”
　　许太平心中有些苦涩道。
　　很明显，若是他的修为再高一些，这孔雀王只怕已经毙命。
　　但即便是如此，以一具望幽境的躯体，便将一头孔雀妖王打得毫无还手之力，足见灵月仙子武技之强。
　　“太平，机会难得，这次你来试试。”
　　灵月仙子忽然放弃了对许太平身体的控制。
　　此时的她，全然没将这孔雀王放在眼里。
　　“好。”
　　许太平欣然应允。
　　接着，他回忆了一下先前灵月仙子控制自己身体挥拳的感觉，跟着也依样画葫芦竖起手掌贴近那孔雀王的翅膀，最后陡然之间握拳发力。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声响之中，孔雀王的翅膀虽然猛然一颤，然后却并未受到实质性的伤害。
　　“还不错，一上来便能将三拳汇聚成一拳，发力的技巧算是学会了。”
　　灵月仙子满意地说道。
　　“像姐姐你那般千拳汇聚成一拳实在是太难了。”
　　许太平摇了摇头。
　　“你果然是用了某种邪术在增强力量，如今力量削弱了，我看你还能坚持到几时！”
　　察觉到刚刚那一拳力量变弱的孔雀王，忽然满是讥讽地冷哼了一声。
　　“是吗？”
　　灵月仙子冷笑一声，然后再次控制起许太平的身体，然后一拳砸出。
　　“砰！！！”
　　千重劲的力道，再一次轰击在那孔雀王的身上，砸得它又是爆开一身血雾。
　　“啊！！！……”
　　孔雀王又是一声惨叫。

第68章 传送令，白羽娘亲赠宝物
　　“砰、砰、砰！”
　　跟着，灵月仙子不再废话，一拳又一拳地砸在那孔雀王的身上，砸得它奄奄一息。
　　并非灵月仙子有虐待倾向，只是许太平这具身体实在是太弱，真元也太少，根本没办法支撑她施展更高阶的术法，所以只能像是现在这样，以千重劲来一点点耗死这孔雀王。
　　“何方恶徒，胆敢犯我青玄！”
　　就在此时，一道声如雷霆般的怒喝从天边传来，跟着许太平便看见西面的天空之上，正有一条巨大的蛟龙身披雷电破空而来。
　　“这难道是那黑龙长老的真身？”
　　许太平一脸愕然地在心中想道。
　　“早就等着你这小泥鳅了。”
　　灵月仙子似是早就料到这黑龙长老会出手一般，嘴角扬起冷哼了一声，然后当着那远处黑龙长老的面，又是一拳砸在那孔雀王的身上。
　　“放肆！”
　　黑龙长老怒吼一声，跟着身躯猛然破云而出，只眨眼间便已经来到了这丹霞坪的上空，然后猛然张开巨口，朝着下方的许太平吐出一口如黑色火焰般的龙息。
　　“轰！”
　　如火柱般的龙息，笔直地射向地面。
　　而灵月仙子这时却只是控制着许太平的身体抬起一条手臂，然后伸出三指猛然朝着那黑龙长老一斩——“裂海！”
　　话音方落，苍鸾戒中飞出一道磅礴的气刃，好似一柄横亘整个风来谷的长刀，一刀凶悍无匹地迎着那口龙息斩去。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，黑龙长老吐出的那口龙息直接被苍鸾戒的三指斩灭，而黑龙长老本体则在用双爪接住这一刀之后，身躯不受控制地在空中向后化形数千丈，那坚硬无匹的龙爪，更是被直接削掉了一根爪子。
　　“这才是苍鸾戒真正的力量？”
　　许太平看得愣住了。
　　“想要完全发挥法宝内的力量，除了要有足够的真元之外，神魂之力也很重要，我的神元比你强大许多，威力自然要大一些。”
　　灵月仙子这时一边脚踩罡风朝观星崖飞遁而去，一面向许太平讲解道。
　　“这只是大一些吗？”
　　许太平点了点头，跟着在心中苦笑。
　　苍鸾戒在他手中跟在灵月仙子手中，完全就是两样宝贝。
　　“问问那对母子如何了，刚刚那三指只能阻住那黑龙长老片刻，你的真元如今已经耗尽，没办法再承受那黑龙长老的一击，而且我附身的时间也差不多到了。”
　　灵月仙子对许太平说道。
　　“好，我来问问。”
　　许太平重新接管自己的身体，然后落到那夜雀身体的前方。
　　不过等他脚步落地时，夜雀的脑袋依旧垂在了地上，身上已经没有了气息，白羽则一动不动地站在她脑袋边上。
　　“白羽，我们该走了。”
　　许太平喊了白羽一声。
　　他猜也能猜到发生了什么。
　　“许太平。”
　　白羽蓦然转头，然后眼眶之中满是泪花地说道：“我没有娘亲了。”
　　许太平心头一颤。
　　不过马上，他的眼神便重新变得无比坚毅，一把将白羽抓在手上，跟着对灵月仙子道：
　　“姐姐，我们走。”
　　灵月仙子随即再次接管许太平的身体，跟着身形原地一闪，消失在了丹霞坪上。
　　“封山、封山，给我封山，别让他逃了！”
　　紧跟着，黑龙长老的咆哮声响彻整个风来谷。
　　不过这时许太平已经带着白羽进入了密道。
　　……
　　这天夜里。
　　风雨交加。
　　无数灵兽与修士出动，四处寻找今晚那名劫犯的身影。
　　这些人自然也寻到了青竹居，只不过许太平早已换过了衣裳，藏好了青葫芦，让他们一无所获。
　　……
　　“吱呀。”
　　送走又一批前来搜寻的修士之后，许太平关上了院门，回到了自己的卧房。
　　“许太平，我娘让我交给你一件东西。”
　　青葫芦中，白羽语气有些无力地向许太平传音道。
　　“什么东西？”
　　许太平打开青葫芦将白羽放了出来。
　　“我娘说，你的身手跟施展的术法，不像是这片大陆的修士，或许这半块来自另一个大陆的传送令牌对你有用。”
　　白羽嘴中叼着一块残缺的金色令牌从葫芦中走了出来。
　　“传送令牌？”
　　许太平有些不解地接过那块金色令牌，发现上面刻着的尽是一些古怪的文字跟符文，的确不像是这片大陆该有的东西。
　　“咦？居然是通往幽云大陆传送令？”
　　正当许太平疑惑着此为究竟为何时，灵月仙子的声音忽然在他脑海之中响起。
　　“传送令是什么东西？”
　　许太平在心中向灵月仙子问道。
　　“传送令是激活上古传送阵的令牌，能让你在瞬息之间，传送到另外一片修行大陆，对你们这个修行界来说十分珍贵。”
　　灵月仙子语气有些激动道。
　　“幽云大陆……那是个什么地方？”
　　许太平有些好奇地问道。“砰、砰、砰！”
　　跟着，灵月仙子不再废话，一拳又一拳地砸在那孔雀王的身上，砸得它奄奄一息。
　　并非灵月仙子有虐待倾向，只是许太平这具身体实在是太弱，真元也太少，根本没办法支撑她施展更高阶的术法，所以只能像是现在这样，以千重劲来一点点耗死这孔雀王。
　　“何方恶徒，胆敢犯我青玄！”
　　就在此时，一道声如雷霆般的怒喝从天边传来，跟着许太平便看见西面的天空之上，正有一条巨大的蛟龙身披雷电破空而来。
　　“这难道是那黑龙长老的真身？”
　　许太平一脸愕然地在心中想道。
　　“早就等着你这小泥鳅了。”
　　灵月仙子似是早就料到这黑龙长老会出手一般，嘴角扬起冷哼了一声，然后当着那远处黑龙长老的面，又是一拳砸在那孔雀王的身上。
　　“放肆！”
　　黑龙长老怒吼一声，跟着身躯猛然破云而出，只眨眼间便已经来到了这丹霞坪的上空，然后猛然张开巨口，朝着下方的许太平吐出一口如黑色火焰般的龙息。
　　“轰！”
　　如火柱般的龙息，笔直地射向地面。
　　而灵月仙子这时却只是控制着许太平的身体抬起一条手臂，然后伸出三指猛然朝着那黑龙长老一斩——“裂海！”
　　话音方落，苍鸾戒中飞出一道磅礴的气刃，好似一柄横亘整个风来谷的长刀，一刀凶悍无匹地迎着那口龙息斩去。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，黑龙长老吐出的那口龙息直接被苍鸾戒的三指斩灭，而黑龙长老本体则在用双爪接住这一刀之后，身躯不受控制地在空中向后化形数千丈，那坚硬无匹的龙爪，更是被直接削掉了一根爪子。
　　“这才是苍鸾戒真正的力量？”
　　许太平看得愣住了。
　　“想要完全发挥法宝内的力量，除了要有足够的真元之外，神魂之力也很重要，我的神元比你强大许多，威力自然要大一些。”
　　灵月仙子这时一边脚踩罡风朝观星崖飞遁而去，一面向许太平讲解道。
　　“这只是大一些吗？”
　　许太平点了点头，跟着在心中苦笑。
　　苍鸾戒在他手中跟在灵月仙子手中，完全就是两样宝贝。
　　“问问那对母子如何了，刚刚那三指只能阻住那黑龙长老片刻，你的真元如今已经耗尽，没办法再承受那黑龙长老的一击，而且我附身的时间也差不多到了。”
　　灵月仙子对许太平说道。
　　“好，我来问问。”
　　许太平重新接管自己的身体，然后落到那夜雀身体的前方。
　　不过等他脚步落地时，夜雀的脑袋依旧垂在了地上，身上已经没有了气息，白羽则一动不动地站在她脑袋边上。
　　“白羽，我们该走了。”
　　许太平喊了白羽一声。
　　他猜也能猜到发生了什么。
　　“许太平。”
　　白羽蓦然转头，然后眼眶之中满是泪花地说道：“我没有娘亲了。”
　　许太平心头一颤。
　　不过马上，他的眼神便重新变得无比坚毅，一把将白羽抓在手上，跟着对灵月仙子道：
　　“姐姐，我们走。”
　　灵月仙子随即再次接管许太平的身体，跟着身形原地一闪，消失在了丹霞坪上。
　　“封山、封山，给我封山，别让他逃了！”
　　紧跟着，黑龙长老的咆哮声响彻整个风来谷。
　　不过这时许太平已经带着白羽进入了密道。
　　……
　　这天夜里。
　　风雨交加。
　　无数灵兽与修士出动，四处寻找今晚那名劫犯的身影。
　　这些人自然也寻到了青竹居，只不过许太平早已换过了衣裳，藏好了青葫芦，让他们一无所获。
　　……
　　“吱呀。”
　　送走又一批前来搜寻的修士之后，许太平关上了院门，回到了自己的卧房。
　　“许太平，我娘让我交给你一件东西。”
　　青葫芦中，白羽语气有些无力地向许太平传音道。
　　“什么东西？”
　　许太平打开青葫芦将白羽放了出来。
　　“我娘说，你的身手跟施展的术法，不像是这片大陆的修士，或许这半块来自另一个大陆的传送令牌对你有用。”
　　白羽嘴中叼着一块残缺的金色令牌从葫芦中走了出来。
　　“传送令牌？”
　　许太平有些不解地接过那块金色令牌，发现上面刻着的尽是一些古怪的文字跟符文，的确不像是这片大陆该有的东西。
　　“咦？居然是通往幽云大陆传送令？”
　　正当许太平疑惑着此为究竟为何时，灵月仙子的声音忽然在他脑海之中响起。
　　“传送令是什么东西？”
　　许太平在心中向灵月仙子问道。
　　“传送令是激活上古传送阵的令牌，能让你在瞬息之间，传送到另外一片修行大陆，对你们这个修行界来说十分珍贵。”
　　灵月仙子语气有些激动道。
　　“幽云大陆……那是个什么地方？”
　　许太平有些好奇地问道。

第69章 忆幽云，武夫亦不弱修士
　　“幽云大陆，我年轻时曾去历练过。”
　　“此地已无修行界与世俗界之分，民风彪悍，就算不能修行者，也会习武傍身。其山间多邪魅鬼祟，时常会出现一些无法以常理度之的鬼怪。”
　　“其天地间的灵气，便是最普通的乡野，也比之你们这片大陆要充裕十倍不止，大陆的修行界更是比你强大许多倍，如青玄宗这种宗门，放在那边只能算是不入流。”
　　“虽然这幽云大陆极为险恶，但天材地宝也多许多，甚至还有不少上古仙家的仙府遗迹埋藏于山野之中，遇之便算是一段大机缘。”
　　“对于寻求长生之路的修行者来说，这的确是一处不错的修行历练之地，就像我那次历练，就让修为整整提升了一个大境界。”
　　灵月仙子有些感慨地回忆道。
　　“这片天地之中，居然还有这种所在。”
　　听到这话，许太平心中忍不住生出了神往之意。
　　但马上，他在仔细看了眼手中的传送令后，便略有遗憾地说道：“不过这传送令只有半块，想要再寻另外半块，只怕有些困难。” .??.
　　“这一点你不用担心，传送令本身也算是一件法宝，就算被分成数十块，相互之间也是能有感应的，到时候我可以教你寻找之法。”
　　灵月仙子很是自信的说道。
　　一听这话，许太平顿时心头一喜，随即向灵月仙子道了声谢，然后又对白羽道：“白羽，这件东西我收下了，它对我的确有用。”
　　“嗯。”
　　白羽眼神黯然的点了点头。
　　此刻的他，依旧还沉浸在丧母的悲痛之中，根本没有心情去想其他，甚至连许太平为何有能力与那孔雀王一战，他都不怎么想关心。
　　见到这一幕，许太平也忍不住心有戚戚。
　　同样早早失去亲人的他，对白羽此时的心情感同身受。
　　“对不起，今天没能杀掉那孔雀王。”
　　许太平略有歉意道。
　　一听到“孔雀王”三字，白羽那原本黯淡无光的眼瞳，骤然重新亮了。
　　“不，幸好太平你没杀掉它。”
　　白羽摇头，随后双瞳充满怒火道：
　　“这样我才有机会亲自为娘亲、为族人报仇！”
　　说完这话之后，它的神色稍微缓和了一些，跟着抬起翅膀，将一滴蕴藏着深厚灵力的本源妖血托起，放到许太平面前道：
　　“太平，这次多亏了你，不但让我见到了娘亲，还得以继承了她的本源妖血跟妖丹，我这滴本源妖血你务必收下。”
　　许太平想了想，没有去接那滴用来做魂契的本源妖血，而是非常郑重地向白羽问道：“想好了吗？我不会强迫你与我缔结魂契的。”
　　“我想好了，若是这点承诺都做不到，我有愧娘亲的在天之灵。”
　　白羽语气非常坚定。
　　听到这话，许太平也没再犹豫，点了点头，便伸出手去接住那滴本源妖血。
　　“自今日起，我白羽自愿为许太平灵宠一甲子，从即日起，许太平便是我的主人。”
　　白羽起誓道。
　　“白羽，你我并非主仆，不用主仆相称，这道魂契不过是一个承诺。”
　　许太平摇了摇头道。
　　白羽深深地看了许太平一眼，随后重重地一点头道：
　　“那自今日起，你许太平，便是我白羽同患难共生死的兄弟。”
　　“兄弟吗？”
　　许太平想起自己小时候，还挺羡慕村里那些有兄弟姐妹的，当即便笑着点了点头：“好。”
　　……
　　在将白羽安置进葫芦休养后，许太平又去后院练了一会拳，然后又尝试了一下今日灵月仙子教他的千重劲。
　　“这千重劲算是一门武道发力技巧，你以后可以配合青牛拳使用，不用担心被人识破为外门功法。”
　　见许太平的千重劲越来越有模有样，灵月仙子也很是开心，当即出声提醒了他一句。
　　许太平点了点头，随后有些好奇地问道：
　　“灵月姐，我记得上次紫阳真君讲经时说过，在修真者面前武者毫无还手之力，但今日看姐姐你这千重劲居然能够压制那孔雀王，武修似乎也没有那般不堪。”
　　“你能发现这一点很好。”
　　灵月仙子很是欣慰地笑了笑。
　　“修真与炼体到达一个层次之后，其实是没有高下之分的，只不过你们这个世界灵气太过稀薄，天材地宝又少，根本养不出一具像样的武道肉身。”
　　“在我们那方天地之中，妖族的大圣不灭之躯，人族的金刚不坏之躯，皆是世间一等一的强横存在。曾有一名妖族武道狂徒，只凭一具大圣不灭之躯，便横推了大半个修行界，哪怕是高阶修士，也挡不下他的一拳。”
　　她像是聊天一样跟许太平介绍了起来。
　　“武道修炼者居然能横推大半个修行界？”
　　许太平感觉有些匪夷所思。
　　“这并不稀奇。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“还记得，我两年前教你那套锻体之法，以及让你戴在身上的那套东西吗？”
　　她忽然笑看向许太平。
　　“当然记得。”
　　许太平点了点头。
　　他拍了拍自己小腹，再拍了拍自己的大腿，能够听到很清晰的金属之音，随后才道：
　　“那些东西这两年除了洗澡时，我就没有拆下来过，那套锻体之法，也在每日不间断的练习着。”
　　“虽然一开始练习起来很痛苦，特别是戴上这东西之后，便是普通行走也极为不便，不过适应了两年，已经好了许多。”
　　在两年前，许太平开始服用龙胆酒，体魄进一步增强之后，灵月仙子便教授了他一套锻体之法。
　　按照灵月仙子的说法，这套锻体之法十分粗浅，但很适合初入门者打熬筋骨。
　　于是他便一直坚持练习了整整两年。
　　“其实我也没想到你能够坚持下来，不过这两年坚持下来之后，你这身筋骨也算是打熬得差不多了，等上了山之后，我再教你一套传承自上古人皇的锻体之法。”
　　灵月仙子很是欣慰地说道。“幽云大陆，我年轻时曾去历练过。”
　　“此地已无修行界与世俗界之分，民风彪悍，就算不能修行者，也会习武傍身。其山间多邪魅鬼祟，时常会出现一些无法以常理度之的鬼怪。”
　　“其天地间的灵气，便是最普通的乡野，也比之你们这片大陆要充裕十倍不止，大陆的修行界更是比你强大许多倍，如青玄宗这种宗门，放在那边只能算是不入流。”
　　“虽然这幽云大陆极为险恶，但天材地宝也多许多，甚至还有不少上古仙家的仙府遗迹埋藏于山野之中，遇之便算是一段大机缘。”
　　“对于寻求长生之路的修行者来说，这的确是一处不错的修行历练之地，就像我那次历练，就让修为整整提升了一个大境界。”
　　灵月仙子有些感慨地回忆道。
　　“这片天地之中，居然还有这种所在。”
　　听到这话，许太平心中忍不住生出了神往之意。
　　但马上，他在仔细看了眼手中的传送令后，便略有遗憾地说道：“不过这传送令只有半块，想要再寻另外半块，只怕有些困难。”
　　“这一点你不用担心，传送令本身也算是一件法宝，就算被分成数十块，相互之间也是能有感应的，到时候我可以教你寻找之法。”
　　灵月仙子很是自信的说道。
　　一听这话，许太平顿时心头一喜，随即向灵月仙子道了声谢，然后又对白羽道：“白羽，这件东西我收下了，它对我的确有用。”
　　“嗯。”
　　白羽眼神黯然的点了点头。
　　此刻的他，依旧还沉浸在丧母的悲痛之中，根本没有心情去想其他，甚至连许太平为何有能力与那孔雀王一战，他都不怎么想关心。
　　见到这一幕，许太平也忍不住心有戚戚。
　　同样早早失去亲人的他，对白羽此时的心情感同身受。
　　“对不起，今天没能杀掉那孔雀王。”
　　许太平略有歉意道。
　　一听到“孔雀王”三字，白羽那原本黯淡无光的眼瞳，骤然重新亮了。
　　“不，幸好太平你没杀掉它。”
　　白羽摇头，随后双瞳充满怒火道：
　　“这样我才有机会亲自为娘亲、为族人报仇！”
　　说完这话之后，它的神色稍微缓和了一些，跟着抬起翅膀，将一滴蕴藏着深厚灵力的本源妖血托起，放到许太平面前道：
　　“太平，这次多亏了你，不但让我见到了娘亲，还得以继承了她的本源妖血跟妖丹，我这滴本源妖血你务必收下。”
　　许太平想了想，没有去接那滴用来做魂契的本源妖血，而是非常郑重地向白羽问道：“想好了吗？我不会强迫你与我缔结魂契的。”
　　“我想好了，若是这点承诺都做不到，我有愧娘亲的在天之灵。”
　　白羽语气非常坚定。
　　听到这话，许太平也没再犹豫，点了点头，便伸出手去接住那滴本源妖血。
　　“自今日起，我白羽自愿为许太平灵宠一甲子，从即日起，许太平便是我的主人。”
　　白羽起誓道。
　　“白羽，你我并非主仆，不用主仆相称，这道魂契不过是一个承诺。”
　　许太平摇了摇头道。
　　白羽深深地看了许太平一眼，随后重重地一点头道：
　　“那自今日起，你许太平，便是我白羽同患难共生死的兄弟。”
　　“兄弟吗？”
　　许太平想起自己小时候，还挺羡慕村里那些有兄弟姐妹的，当即便笑着点了点头：“好。”
　　……
　　在将白羽安置进葫芦休养后，许太平又去后院练了一会拳，然后又尝试了一下今日灵月仙子教他的千重劲。
　　“这千重劲算是一门武道发力技巧，你以后可以配合青牛拳使用，不用担心被人识破为外门功法。”
　　见许太平的千重劲越来越有模有样，灵月仙子也很是开心，当即出声提醒了他一句。
　　许太平点了点头，随后有些好奇地问道：
　　“灵月姐，我记得上次紫阳真君讲经时说过，在修真者面前武者毫无还手之力，但今日看姐姐你这千重劲居然能够压制那孔雀王，武修似乎也没有那般不堪。”
　　“你能发现这一点很好。”
　　灵月仙子很是欣慰地笑了笑。
　　“修真与炼体到达一个层次之后，其实是没有高下之分的，只不过你们这个世界灵气太过稀薄，天材地宝又少，根本养不出一具像样的武道肉身。”
　　“在我们那方天地之中，妖族的大圣不灭之躯，人族的金刚不坏之躯，皆是世间一等一的强横存在。曾有一名妖族武道狂徒，只凭一具大圣不灭之躯，便横推了大半个修行界，哪怕是高阶修士，也挡不下他的一拳。”
　　她像是聊天一样跟许太平介绍了起来。
　　“武道修炼者居然能横推大半个修行界？”
　　许太平感觉有些匪夷所思。
　　“这并不稀奇。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“还记得，我两年前教你那套锻体之法，以及让你戴在身上的那套东西吗？”
　　她忽然笑看向许太平。
　　“当然记得。”
　　许太平点了点头。
　　他拍了拍自己小腹，再拍了拍自己的大腿，能够听到很清晰的金属之音，随后才道：
　　“那些东西这两年除了洗澡时，我就没有拆下来过，那套锻体之法，也在每日不间断的练习着。”
　　“虽然一开始练习起来很痛苦，特别是戴上这东西之后，便是普通行走也极为不便，不过适应了两年，已经好了许多。”
　　在两年前，许太平开始服用龙胆酒，体魄进一步增强之后，灵月仙子便教授了他一套锻体之法。
　　按照灵月仙子的说法，这套锻体之法十分粗浅，但很适合初入门者打熬筋骨。
　　于是他便一直坚持练习了整整两年。
　　“其实我也没想到你能够坚持下来，不过这两年坚持下来之后，你这身筋骨也算是打熬得差不多了，等上了山之后，我再教你一套传承自上古人皇的锻体之法。”
　　灵月仙子很是欣慰地说道。

第70章 借雾术，七峰选拔日在即
　　“多谢灵月姐。”
　　许太平对灵月仙子早就提过的这套人皇锻体之法很是期待。
　　“对了，我听说只要成为了七峰弟子，就有机会去天宝阁挑选功法。”
　　他接着说道。
　　“挑选功法？这个倒是可以交给姐姐我，别的不说，论眼界，你们掌门都未必及得上我。”
　　灵月仙子很是自信的说道。
　　“这是自然。”
　　许太平对此表示认可，越是相处得久，他越是能够发现灵月仙子曾经修为的深不可测。
　　“不过在这次七峰大比之前，我还想再修一门术法，以防不测。”
　　他这时忽然拿出了铜镜，然后将里面外门弟子能够修炼的术法目录找了出来，然后又看向灵月仙子道：“灵月姐姐你也帮我看看吧。” ??
　　在七峰选拔的时候，他自然是不能用冰息诀跟苍鸾戒的，不然的话地果的秘密很容易被人发现。
　　“好，我来看看。”
　　灵月仙子闻言凑到他跟前，与他并排在石桌前坐下。
　　“你们外门弟子能修的术法似乎不多，而且多是五行之中杀伐之力最弱的木行跟水行，不过也没关系，青牛拳加上千重劲的杀伤力在你这个阶段修士之中足够了，你只需挑选一件辅助类的术法……”
　　灵月仙子一边小声嘀咕着，一边认真挑选了起来。
　　“太平你自己挑的是哪个？”
　　过了一会，灵月仙子似乎心中已经有了选择，但却并没说出来，而是想先听听许太平的。
　　“若是让我自己选的话，应当是借雾术。”
　　许太平想了想回答道。
　　灵月仙子闻言嘴角微微扬起。
　　“为何要选这借雾术？”
　　>
　　她接着又笑问道。
　　很显然是想考教许太平一番。
　　“按照铜镜内的功法说明，这借雾术只需含一口清水在嘴中，以灵法催动，便能吐而生雾，瞬息之间让十丈见方的区域笼罩入雾中，让对手失去方位。”
　　“看似是小道，但却能为我在对敌时争得先机，很适合我如今速战速决的战法。”
　　“除此之外，日后在与敌人交手时，一旦不敌，我也可以借此法配合冰息术逃遁。”
　　许太平向灵月仙子解释道。
　　目前他所修的武技青牛拳跟七杀刀，都是以攻代守的武技，一旦不能将对手一击击倒，等对手反扑时他将很容易陷入被动之中，有了借雾术，刚好能够弥补一些不足。
　　特别是在接下来的七峰选拔上，他没办法施展冰息诀跟使用苍鸾戒。
　　“很好。”
　　灵月仙子对许太平的解释十分满意。
　　“难道灵月姐姐你选的也是这借雾术？”
　　许太平有些开心的问道。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头，随即又向许太平解释道：
　　“除了你刚刚说的那两点之外，我选这门术法，是因为这门术法看似没什么用处，但实际上却是脱胎自一门很有来头的古老术法。”
　　“什么古老术法？”
　　一听这话，许太平顿时来了精神。
　　“五行遁法。”
　　灵月仙子回答道。
　　“五行遁法？”
　　许太平在青玄宗的术法名录之中从未见过这个名字。
　　“五行遁法共分为金木水火土五行，其中这借雾术，则脱胎自水行遁法中的雾遁之法。”
　　“而真正的雾遁之法并非简单的以雾障目，而是彻底地将自己的身形与气息隐入雾中，连高阶修士的神魂都无法感应到，而在雾中的你，却能够行走自如杀人于无形。”
　　灵月仙子向许太平介绍道。
　　“这借雾术竟然是脱胎于这般厉害的一门术法。”
　　许太平有些惊讶。
　　“这门术法刚好我也会，到时候你先学了借雾之术，我再教你如何一点点将它完善为真正的雾遁之法。”
　　灵月仙子双眸之中满是期待的说道。 ??
　　如今受困于神魂损伤的她，最喜欢看到的事情，就是许太平一点点在自己的教导之下变强。
　　“那我便选这借雾术！”
　　许太平同样很是开心。
　　而此时距离七峰选拔还剩一两个月，学一门粗浅的术法是没问题的。
　　“也不知道玲珑姐姐跟青霄哥哥这三年过得如何，还记不记得我。”
　　望着天上那轮明月，许太平喃喃自语了一句。
　　他忽然回忆起来当初被玲珑跟青霄带进云庐山，以及后来玲珑特意将他安置在青竹居的场景。
　　“放心吧，用不了多久，你们便能同在七峰修行了。”
　　灵月仙子轻轻地拍了拍许太平的肩膀。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，只觉得自己也该兑现三年前对玲珑跟青霄的承诺了——赢得选拔，登上七峰。
　　>    随即，他甩了甩脑袋，起身朝后院走去，开始了日复一日的练习。
　　这两年的时间，因为有龙胆酒，他几乎可以做到不眠不休，也正因为如此，才有了比普通人更多的修炼时间。
　　但即便是龙胆酒，没办法消除他修炼时身上的疲劳跟疼痛，所以他承受疼痛与疲劳的时间，也是常人的两倍，甚至是三倍、四倍、
　　可就算是这样，许太平也没有间断过一天。
　　“苦心人，天不负。”
　　望着许太平在后院之中，不停重复挥刀拔刀的场景，灵月仙子在口中喃喃自语了一句。
　　……
　　两个月后。
　　云庐山第七峰。
　　“师兄、师兄！”
　　宛若仙境的七峰虹玉桥上，一名身着红裙的少女，好似一团红云从那拱桥之上飞掠而过，径直奔向拱桥另一端的一座悬浮于空中的试剑坪。
　　“玲珑，跟你说过多少遍了，辰时是我养剑的时候，莫要上来。”
　　养剑坪上，一名模样俊美的青衫青年睁开眼睛站起身来，一柄原本在他头顶飞旋着的飞剑，化作一道流光“嗖”地一声钻入他胸口。
　　这二人不是别人，正是当日引许太平入门的赵玲珑跟独孤青霄。
　　“师兄，他、他、他还活着！”
　　玲珑一脸兴奋地举起手中的一封卷轴。
　　“他？谁？”
　　青霄一头雾水。
　　“许太平！”
　　玲珑将憋了很久的那个名字喊了出来。
　　“是青牛村那个许太平？”
　　青霄闻言也是一惊。

第71章 第七峰，玲珑青霄念太平
　　这几年独孤青霄他们也打听过许太平的消息，不过得到的答复都含糊不清。
　　甚至有一次还听到了一个不好的消息，说是青竹居附近有伥鬼跟妖狼出没，连用作阵眼的泉眼也都被毁了。
　　要不是青霄拦着，赵玲珑那次差点就违反宗门命令下山了。
　　也是在那时起，两人便觉得许太平可能已经凶多吉少，毕竟对外门弟子来说，在妖物横行的山下活不过三年是十分正常的事情。
　　“是，是他，师兄你看！”
　　赵玲珑用力地点了点头，然后将手中那封卷轴扔到青霄跟前，然后继续道：
　　“小太平不但还活着，还报名参加这次的七峰选拔！”
　　青霄闻言展开那卷轴一看，然后果然在名录之中寻到了许太平的名字。
　　“小家伙还挺争气的。”
　　青霄嘴角扬起，一脸的欣慰。
　　“都过去三年，小太平的个子，估计都要比我高了吧。”
　　赵玲珑满脸笑意地拿手比划了一下。
　　“是啊，一晃都三年了。”
　　青霄收起卷轴笑着点了点头。
　　“师兄，这次七峰选拔，就算太平他没有通过，我也想求爹爹将他接上山来，就算做不成正式弟子，帮忙管理一下药园跟灵兽也是好的。”
　　赵玲珑忽然神色严肃地看向青霄。
　　这个被她亲手接引上山，斩断尘缘的少年，她一定要为他做些什么！
　　青霄闻言认真想了想，随后才点头道：
　　“太平是我跟你一起带上山上的，总不能放任不管，到时候我跟你一起去求师父。”
　　能在
　　外门山中生存三年，在他看来许太平已经拥有了留在青玄宗的资格，做不成弟子做一个杂役终究是没问题。
　　“太好了，有师兄你跟我一起，爹爹肯定会答应的！”
　　赵玲珑闻言很是开心道。
　　两人倒不是在小瞧许太平，只不过他们都很清楚，以白灵骨的资质三年内最多突破开门境。而在外门弟子之中，能够突破开门境并不在少数，要知道有很多外门弟子在山下待的时间，已经超过了十年甚至是二十年、三十年！
　　他们七峰就有一名弟子，是在五十岁才通过七峰选拔，最终成为了他俩的师弟。
　　想要从数千名外门弟子之中脱颖而出，成为最后那七名弟子，实在不是一件容易事。
　　更关键的是，其中甚至还有曾经因为违反戒律，被驱逐下山的正式弟子。
　　这也是为何两人现在就替许太平考虑后路的原因。
　　“对了师兄，七峰选拔比试还是在首峰的镇剑坪吧？要不然我们偷偷溜下山瞧瞧？”
　　赵玲珑一脸期盼地看向青霄。
　　“还早着呢。”
　　青霄摇了摇头，随后向赵玲珑解释道：
　　“七峰选拔因为人数众多，所以会被分为四个区域，南山、西山、东山、北山，每个区域再从几百人中选出二十八人，这算是四山会。”
　　“四山会之后，被挑选出来的一百一十二人会被安排到龙门殿进行第二回比试，再从中选出二十八人，这算是龙门会
　　。”
　　“龙门会之后，最终被挑选出来的二十八人会被安排登上主峰的镇剑台，在掌门与七峰峰主见证之下，进行最后一轮比试，最后从中挑选出最强的七名弟子，以供七峰选择，又叫做七峰会。”
　　因为曾经被宗门安排过七峰选拔的事宜，所以青霄对选拔的过程十分清楚。
　　“这前前后后，至少需要一个月的时间。”
　　赵玲珑平日里哪关心这些，往往都是最后一轮时一起去看个热闹，全然没想到这七峰选拔的比试会这么复杂。
　　“居然要这么久啊。”
　　急着要见一见小太平的她。不禁有些惆怅。
　　“等等，那岂不是说，小太平只有撑到七峰会时，我们才能向爹爹求情？”
　　赵玲珑忽然又担心了起来。
　　“不必。” ??
　　青霄摇了摇头随后继续道：
　　“只要他能够撑到龙门会，哪怕是在龙门会上败北了，我也能想办法让师父留下他。”
　　一听这话，赵玲珑暗暗松了口气，随后有些激动地小声道：“小太平，你要争口气呀，只要能在四山会中胜出，我们便又能见面了！”
　　“你这段时间可千万别惹事，到时候被师父禁足了，可就没办法去看小太平的比试了。”
　　见赵玲珑如此激动，青霄有些担心她又会偷偷溜下山去。
　　“可是师兄，我好想看看小太平的比试呀，你能想点办法吗？”
　　赵玲珑拉着青霄的袖子央求道。
　　青霄叹了口气，随后想了想道：
　　“我看看能不能向师父借来巡山镜，等龙门会时巡山镜应该能显现比试的景象，至于四山会，就只能等比试后向负责看守师兄要战报了。”
　　“师兄你真的太好了！”
　　赵玲珑一把将青霄搂住。
　　“别打扰我养剑！”
　　青霄一脸嫌弃地将赵玲珑推开。
　　……
　　一月初九。
　　西风阁。
　　今天是四山会的第一日。
　　“这些人好像年纪都比我大很多呀。”
　　来到西风阁演武场时，许太平发现自己与周围人群，好似有些格格不入，因为场上的修士要么是高大魁梧的青年、中年汉子，要么就是仙风道骨的老者，只有他这么一个少年郎。
　　“青竹居，许太平。”
　　这时他拿着铜镜，来到了负责登记的那名西风阁管事桌前。
　　“青竹居，许太平，签拿好，丙二十七。”
　　那管事看了眼许太平的铜镜，随后向他递过去一支写着“丙二十七”的竹签。
　　“去前方告示牌上找到你的签号，便能找到在那处擂台比试，还有你比试对手的签号。”
　　管事头也不抬地用手指了指演武场入口处的一块巨大告示牌。
　　“多谢。”
　　许太平点了点头，随后拿着竹签朝那告示牌走去。
　　“咦，小娃娃，难不成你也是来参加七峰选拔的？”
　　还没等许太平走到那告示牌前，一名脑袋光溜溜，留着大胡子的壮汉，忽然一把揽住了他。

第72章 四山会，许太平初试对手
　　“虎哥，这小娃娃，大腿还没我胳膊粗呢，这不是来找死吗？”
　　“莫不是哪家大人带来的。”
　　“小娃，这可不是你该来的地方，赶快找你娘亲去吧。”
　　胡子壮汉身旁簇拥的一群汉子纷纷对着许太平打趣了起来。
　　这群汉子有的个子虽然不高，但一个个体态魁梧，肌肉虬结，一看就是走的武修锻体的路子。
　　相比之下，许太平的个子虽然不矮，但身材就要显得瘦削许多，再配上他那张稍显清秀的脸，就更加稚嫩了。
　　“各位师兄，让一让。”
　　许太平没有理会众人的讥讽，只是示意他们别挡着道。 ??
　　“小娃娃，你还真是来参加比试的啊。”
　　那被众人簇拥着的虎哥，摸了摸光溜溜的脑袋，然后很是新奇地看向许太平手中的那支签子。
　　“是的。”
　　许太平点了点头，跟着直接从他身边绕开，快步朝那告示牌走去。
　　“有意思，有意思，我倒要看看，你这小娃娃下一轮打谁。”
　　那虎哥乐呵呵地跟上了许太平的脚步朝那告示牌走去。
　　“我也来看看，看看是哪个家伙这么走运，遇上了这小娃娃。”
　　其余人这时起哄着跟了上去。
　　“丙二十七的对手，好像是……”
　　不等许太平自己寻找，这帮人便主动帮他找了起来。
　　“是玄字号擂台，乙二十三！”
　　有人终于找到了告示上许太平对手的签牌号。
　　“乙二十三？乙二十三不是虎哥吗？”
　　这时人群又是一阵哗然。
　　许太平闻言也好奇地向那光头大胡子看去。
　　“他娘的，还真是老子啊！”
　　那虎哥看了眼手上的签牌，发现正是乙二十三，当即摸着光溜溜的脑袋放声大笑了起来。
　　许太平对此没什么太大的反应。
　　他来告示牌这里，就
　　是为了确认一下接下来在哪处擂台比试，以及对手的签号，至于对手具体是谁，并不是很在意，毕竟他已经为这场比试准备了三年。
　　“小娃娃，莫不是吓着了吧？”
　　众人看许太平一言不发，于是又开始起哄。
　　“小娃娃，你这细胳膊细腿的，只怕连我一脚都挨不住，我劝你还是提前认输吧，不丢人。”
　　那虎哥这时也笑呵呵地看向许太平。
　　看得出来，在发现第一轮的对手是许太平之后，他整个人都轻松了许多。
　　“擂台上见吧。”
　　许太平很认真地向那虎哥说道。
　　那虎哥先是一愣，继而再次“哈哈”大笑，然后指着已经开始往擂台那边走的许太平道：“你们听见了没？小娃娃跟我说擂台上见！”
　　“走走走，我们正好也是玄字号擂台，一起瞧瞧去。”
　　“虎哥你可莫要手下留情啊，那样的话兄弟几个可就没好戏看了。”
　　众人一听这话，也都哄笑做了一团。
　　他们这群人大多数为武夫出身，虽秉性不坏，但在这山下早就养成了欺软怕硬的习性，遇上一个能供他们取笑的对象哪会这般轻易地放过？
　　于是乎，一群人开始簇拥在那虎哥身侧，结伴朝那玄字号擂台走去。
　　……
　　玄字号擂台旁。
　　“青竹居许太平，赤岩庄孙虎，你二人候着吧，下一场便是你们了。”
　　西风阁的考官在接过许太平跟孙虎手中的签牌之后，当即用笔在册子上一勾，然后便让二人在一旁候着。
　　因为比试的人众多，又是些没什么名气的修士，各个擂台边上围观的人也都不多，多数都是等一下要参加比试的修士。
　　“小娃娃，等一下拳脚无眼，现在不认输，要是伤了的话
　　，可莫要赖上我。”
　　虎哥这时又冲许太平笑道。
　　许太平没理他，而是一脸认真地将目光看向了擂台。
　　此时的擂台上正在比试的，是一名须发皆白的老者，还有一名手持一柄陌刀的中年人。
　　“居然是秦老跟赵庄主。”
　　“这两位可是都有争夺去龙门资格的呀，居然第一回就碰上了，真是可惜。”
　　那孙虎跟身旁几名弟兄本来还想逗一逗许太平的，不过在看到擂台上那两人之后，一个个的注意力纷纷被吸引了过去。
　　“锵！”
　　就在这时，那赵庄主在经过一番试探之后，终于双手握住刀柄，一刀气势十足地向那秦老劈去。
　　面对赵庄主这凶悍的一刀，那秦老只是不慌不忙地用脚尖往地面上一点，然后身子便十分轻盈地往后退去。
　　“砰！”
　　那赵庄主的长刀，直接劈砍在了花岗岩地面上，一时间火花四溅。
　　“唰！”
　　一刀失利，那赵庄主并没有气馁，只将刀锋一转，便再次朝那秦老斜劈而去。
　　这一刀转换得非常流畅，出刀速度也比刚刚更快，秦老想再那般轻易地避过恐怕是不可能了。
　　“啪！”
　　但让众人没料到的是，就在秦老快要被这一刀腰斩之际，他的身子忽然如同一片羽毛般漂浮了起来，脚尖刚好踩在那赵庄主的长刀之上。
　　不过在他脚尖踩在刀身上的一瞬，其身躯仿佛陡然间增加了千斤重一般，直接将那赵庄主的陌刀“砰”的一声踩在地上。
　　手中陌刀被踩住，那赵庄主并没有就此放弃，而是弃刀用拳，一拳携着猛虎嘶吼之声，十分凶狠地砸向老者的面门。
　　出乎许太平意料的是，面对这凶狠的一拳，老者非但没有躲闪，反而欺身而上，先用小臂将那赵庄主出拳的手腕向上一架，然后再用手掌缠住那赵庄主的小臂，借着他出拳的力
　　道向后一拉，等那赵庄主被拉得失去重心时，老者身子陡然紧绷，侧过用肩膀重重朝那赵庄主胸口一顶。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，赵庄主的身子就如一颗炮弹般，被秦老给顶得倒飞而起，直接掉到了擂台下方。
　　“好！”
　　看到这一幕，包括那孙虎在内的一众汉子忍不住齐齐叫好。
　　“看来秦老这次肯定能进龙门会了。”
　　“只要别遇上望幽境或者擅长术法的，或许七峰会都有可能！”
　　“前两回全是外门弟子，哪有那么多望幽境跟懂术法的。”
　　众人一时间议论纷纷。
　　“好奇特的武技，看似轻飘飘的，但发力之时却又能重逾千钧，一下子将人顶出那么远。”
　　许太平此时同样一脸惊奇地喃喃自语了一句。
　　“小娃娃，这叫化劲，秦老这化劲练了少说有五十年，如今已经算是炉火纯青了，谁碰上他谁倒霉！”
　　那孙虎嘿嘿一笑道。
　　“也就修到了一点皮毛而已。”
　　一直在葫芦里沉睡的灵月仙子，忽然声音懒洋洋地开口道。
　　“灵月姐姐你也知道化劲？”
　　许太平有些好奇地与灵月仙子神魂传音道。
　　“这是武技之中的四两拨千斤之技，一种卸力发力技巧而已，不过这老头只练了点皮毛，不然对付这么一个用刀的，哪会如此麻烦。”
　　灵月仙子打着哈欠道。
　　“你若是遇上了他，只需记得姐姐这句话，天下武技唯快不破。”
　　她接着又意味深长地向许太平补充了一句。
　　“唯快不破……”
　　许太平暗暗思忖了起来。
　　“青竹居许太平，赤岩庄孙虎，速速登台比试！”
　　就在这时，擂台旁的考官喊出了许太平跟孙虎的名字

第73章 战孙虎，你说那他叫什么？
　　“我孙虎来也！”
　　那孙虎闻言大喝一声，然后直接原地猛地跃起，犹如一头凶悍的猛虎，直接跃上至少有一丈高的擂台。
　　这一跃，气势十足。
　　“好！”
　　“虎哥你可要给我们开个好头！”
　　那孙虎的几个弟兄一个个兴高采烈地大声喝彩了起来。
　　在他们看来，孙虎通过这一轮的比试，那就是板上钉钉的事。
　　“许太平，人呢？”
　　这时那考官又喊了一声许太平的名字。
　　“在这儿。”
　　此时刚要踏上擂台台阶的许太平，抬起手来应了一声。
　　“你怎么走那边？”
　　考官愣了愣。
　　“不能吗？”
　　许太平有些不解，心道这里要是不能走，你就别布置台阶呀。
　　“上去吧，上去吧。”
　　考官有些不耐烦地摆了摆手。
　　这台阶自然是能走的，只不过开始比试到现在，就没人正正经经地走过台阶，现在骤然遇上这么一个老实人，那考官反倒是有些不适应了。
　　而台下孙虎那帮弟兄在看到这一幕后则是哄笑一团。
　　“小娃娃，上台阶时可得当心些，莫要摔着了！”
　　“要不然我们扶你一把吧？”
　　山下外门弟子的生存环境，造就了他们欺软怕硬，崇拜强者的个性，现在见许太平居然以这般普通的方式登上擂台，哪能不笑话？
　　“登台而已，为何要那么讲究？”
　　许太平对此十分不解。
　　在他看来，这些从擂台边上跳上去的人，就跟吃饭时不用筷子非要用脚一样。
　　“小娃娃，累不累啊，要不然咱们先休息休息喘口气？”
　　见许太平走上擂台，那孙虎双手抱胸，咧嘴笑问道。
　　虽然从语气上来看，这孙虎谈不上是故意讥讽，但那眼神之中的轻视跟傲慢之意，却是十分明显。
　　“不必。”
　　许太平神情严肃地摇了摇头。
　　他没有因为这孙虎的轻视而愤怒，更没有轻视那孙虎。
　　因为在来之前他便已经告诫过自己，在没登上七峰成为正式的弟子之前，每一场比试对他来说都是生死决战，必须竭尽全力。
　　说完这话，许太平便在那孙虎轻视的笑容以及擂台下方的嬉笑声中，认认真真地摆开了青牛拳的拳架。
　　“哟，小家伙这是要认真了？”
　　孙虎本说话时虽然依旧是一副嬉皮笑脸的表情，但眼神明显认真了一些。
　　虽然他不想承认，但在眼前这少年摆开拳架之后，他身上莫名地有了一股压力。
　　“压力？区区一个小娃娃，也能给我压力？孙虎啊孙虎，你改名叫孙猫算得了。”
　　孙虎马上又觉得有些好笑，心中自嘲了一句，只觉得这是自己的错觉
　　不过这孙虎若是知道，眼前这少年曾力毙伥鬼徒手斩妖虎，估计就不会觉得这是错觉了。
　　“两方可曾准备妥当？”
　　这时擂台上站着的那名考官朗声向两人询问了一句。
　　“我已准备妥当。”
　　许太平当即应了一声，眼神则依旧死死盯着前方的孙虎。
　　“我也已经准备妥当！”
　　孙虎晃动了一下他那比许太平大腿还粗的胳膊，冲一旁的考官咧嘴一笑。
　　“既如此，那比试便开始吧！”
　　考官见两人都准备妥当，当即“哐”地一声敲响了一旁的铜锣。
　　“小娃娃，来
　　，叔叔让你一拳！”
　　孙虎一脚“啪”的一声朝前迈出，在擂台中站定，跟着冲许太平招了招手。
　　“那得罪了。”
　　许太平点了点头。
　　“轰！”
　　话音落下的一瞬，许太平一步朝前踏出，风影步施展开来的他，身子带着气爆之声，犹如一道狂风般，猛然从擂台的这头掠向孙虎的那一头。
　　“嗖！”
　　那孙虎还没反应过来，许太平的拳头已经出现在了他的跟前。
　　“轰！”
　　尽管孙虎的护体罡气已经展开，可根本挡不住许太平这一记牛角崩山。
　　应声而碎。
　　“砰！”
　　护体罡气崩碎之后，许太平拳势不减，重重地砸在那孙虎本能地抬起来格挡的双臂上。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的脆响声中，孙虎那魁梧的身躯笔直地倒飞而出。
　　直到飞出擂台外十余丈远，这才“砰”的一声重重倒地。
　　满场死寂。
　　没有人去理会倒在地上生死不知的孙虎，所有人的目光，齐刷刷地看向了擂台上的那名少年。
　　只一拳，便击败了小有名气的孙虎，在场众人的脸色都写满了难以置信。
　　“承让。”
　　面对众人的目光，少年的脸依旧波澜不惊。
　　他在冲那孙虎倒地的方向拱了拱手之后，径直朝一侧的考官走去。
　　“大人，对手已经掉落擂台，这一局是我胜了吧？”
　　许太平很是客气地向那考官问道。
　　“是，是！”
　　考官愣了愣，随即点了点头，跟着朗声宣布道：
　　“这一局，许太平胜孙虎，名次晋升为前一百
　　一十二。”
　　此言一出，擂台下方顿时哗然声一片，与孙虎要好的那几名修士则是面面相觑，仿佛有些不敢相信自己的眼睛。
　　“虎哥？就这么败了？”
　　……
　　而这边擂台动静，也引起了西风阁那边的注意。
　　“怎么回事，那边擂台怎会如此吵闹？”
　　负责巡逻的左驹与周谷，很是诧异地朝玄字号擂台的方向望去。
　　两人因为上次得罪九叔的事，被从烈风堂的肥差中调离，回到西风阁做了两名当值的普通守卫，这次央求了阁主许久，这才求来为四山会巡考的职务。
　　“左兄跟周兄还不知道吧。”
　　一名与两人相熟的巡考这时走了上来。
　　“刚刚那玄字号擂台上出了一匹大黑马，一名年纪不过十五的少年，居然一拳将赤岩庄的孙虎砸出了擂台，直接重伤被抬走了。”
　　他绘声绘色地向两人讲述道。
　　“一拳便重伤了赤岩庄那孙虎？”
　　左驹与周谷面面相觑地对视了一眼。
　　赤岩庄孙虎在外门弟子之中也算是小有名气，左驹与周谷自然听说过，所以现在乍一听有人能将他一拳砸成重伤，而且还是一名十五岁的少年，一时间有些接受不了。
　　“这孙虎我记得去年突破了开门境吧？”
　　左驹向周谷问道。
　　“没错。”周谷皱着眉，“这孙虎虽只是白灵骨，但一身横练功夫十分惊人，早已到了铜皮铁骨境，就这样也被那少年一拳击败了，难不成我西风阁外门弟子之中出了一位天才？”
　　“刘兄，那少年叫什么？”
　　左驹赶紧向那名巡考问道。
　　“好像是……好像是叫许太平。”
　　那名巡考认真地回想了一下，然后才回答道。

第74章 被算计，许太平迎战秦渊
　　“你说他叫什么？”
　　周谷仿佛有些不敢相信自己的耳朵，又重复向那巡考问了一句。
　　“叫许太平啊，怎么了？”
　　那名巡考有些疑惑地看向周谷。
　　左驹与周谷一脸震惊地对视了一眼。
　　“左兄，周兄难不成认识这位少年？”
　　那名巡考一脸好奇地看向二人。
　　“没，没有，不算认识，只不过他先前刚刚在我们巡视的那片区域。”
　　周谷笑着掩饰了一句。
　　“那也算有些交情了，周兄你二人可以考虑多与这少年走动走动，他若下一轮再胜，极有可能成为我们西风阁这百年来去到龙门会最年轻的修士，到时候肯定是要被重用的。”
　　那巡考冲两人笑了笑道。
　　“刘兄说的极是。”
　　周谷与左驹皮笑肉不笑地点了点头，眼神之中却是齐齐冒出一丝狠戾之色。
　　……
　　片刻后。
　　西风阁清心院。
　　这里被暂时改成了前来参赛外门修士的休整区域。
　　“是他，虽然长高了不少，但就是他！”
　　一处隐蔽的廊道内，左驹指了指池塘对面，正坐在方亭子里喝茶的一名少年，十分笃定地说道。
　　那亭子里喝茶的少年，不是别人，正是许太平。
　　“大哥，你我二人上次便是被他所害，才丢了烈风堂的肥差，沦落到如今这般田地，这口恶气不能不出！”
　　周谷有些激动地对左驹说道。
　　“别冲动，四山会虽然是在西风阁举办，但头顶都是有巡山镜监视的，要是被巡山镜照见，你我别想在云庐山待了。”
　　左驹瞪了周谷一眼。
　　“可是大哥，若真让这小子在四山会中胜出，肯定是会进西风阁的，到时候你我该如何与他相处？”
　　周谷有些埋怨道。
　　“想在四山会中胜出，哪有那么容易？”
　　左驹摇了摇头。
　　在七峰选拔中使绊子，被发现了，可是要被逐出山门的，他还下不了那个决心。
　　“这小子能胜孙虎，说不定是得了九叔指点的，有九叔指点，胜出不是难事。”
　　周谷提醒左驹道。
　　一听这话，那还算稳重的左驹也有些动摇了。
　　“大哥，我有一计。”
　　见左驹神色动摇，周谷立即上前一步，小声在他耳畔道：
　　“下一轮还是以签号来决定对手，负责派签的那小子我认识，我们可以稍微做点手脚，给那小子安排一个胜不了的对手，如此一来便能让他止步于这一轮，还得在山下再待三年，到时候还不随你我二人拿捏？”
　　听到这话，左驹眉头挑了挑，明显是心动了。
　　“你觉得安排他与谁比试合适？”
　　左驹问道。
　　“秦渊！”
　　周谷笑容狡黠
　　地道。
　　一听到这个名字，左驹顿时眼前一亮。
　　“大哥，你就放心吧，山上的人连龙门会都不怎么关注，哪里会留意一个小小的西风阁四山会？”
　　见左驹还在犹豫，于是周谷又劝说了一句。
　　他这话不假，山上的人除了最后一场七峰会，极少关注之前的比试。
　　一来是因为人数众多看不过来，二来则是因为没什么看头，都是一群武夫比拼拳架，他们看不上眼。
　　“你要是担心他与九叔跟白虹的关系，那大可不必，上次阁主便调查过，此子没有任何背景，九叔会去青竹居，完全是巧合。”
　　“更何况九叔跟白虹，如今自身都难保了，能不能从北境回来都两说！”
　　周谷又补充了两句。
　　听到这最后两句，左驹最终下定了决心，暗暗点了点头道：
　　“也罢，你我运气不可能那么差。”
　　在他看来四山会的比试上千场，山上的人不可能关注到这么一场不起眼的比试，所以两人动手脚被发现的概率很小。
　　商量好之后，两人便离开了清心院，出门去找那位负责派签的弟子。
　　只是两人恐怕还不知道，虽然他们与许太平喝茶休息的亭子隔了一座小池塘，但两人的对话还是被灵月仙子听了个真切。
　　而灵月仙子则将两人的对话，一字不漏地转述给了许太平。
　　“要不要想个办法揭穿这二人的谋划？”
　　灵月仙子很是好奇许太平此刻的想法。
　　“不用了灵月姐。”
　　许太平摇了摇头。
　　他将杯中茶水一饮而尽，随后站起身道：
　　“我的目标是七峰会，如果连秦老都胜不了，就算揭穿这二人，也没有任何意义。”
　　除了这一点之外，在山下待了三年的许太平很清楚，自己这种毫无背景的修士，就算是去向西风阁告状，只怕也无人理会，说不定还会被反过来告一个诬陷之罪。
　　所以还不如在擂台上用拳头让对方闭嘴。
　　……
　　一炷香后。
　　短暂的休息时间结束。
　　一众已经晋级的修士重新聚集到了演武场。
　　一些已经确认被淘汰也有不少留下来看热闹，一时间演武场上再一次人满为患。
　　“许太平的对手是秦老？”
　　“小家伙运气也太差了一些吧！”
　　“看小家伙的实力，若是没遇上秦老，肯定是能去龙门会的。”
　　在派签完毕后，演武场上忽然又响起了一阵嘈杂的议论之声。
　　因为许太平上一场的瞩目表现，许多人早早就聚集在了他所在的擂台旁。
　　当听到考官说许太平的对手是秦老之后，众人幸灾乐祸的幸灾乐祸，惋惜的惋惜。
　　“没想到那两个人还真的做到了。”
　　许太平本人表现得十分平静，只是心底有好奇，这两人究竟是怎么做到这一点。“你说他叫什么？”
　　周谷仿佛有些不敢相信自己的耳朵，又重复向那巡考问了一句。
　　“叫许太平啊，怎么了？”
　　那名巡考有些疑惑地看向周谷。
　　左驹与周谷一脸震惊地对视了一眼。
　　“左兄，周兄难不成认识这位少年？”
　　那名巡考一脸好奇地看向二人。
　　“没，没有，不算认识，只不过他先前刚刚在我们巡视的那片区域。”
　　周谷笑着掩饰了一句。
　　“那也算有些交情了，周兄你二人可以考虑多与这少年走动走动，他若下一轮再胜，极有可能成为我们西风阁这百年来去到龙门会最年轻的修士，到时候肯定是要被重用的。”
　　那巡考冲两人笑了笑道。
　　“刘兄说的极是。”
　　周谷与左驹皮笑肉不笑地点了点头，眼神之中却是齐齐冒出一丝狠戾之色。
　　……
　　片刻后。
　　西风阁清心院。
　　这里被暂时改成了前来参赛外门修士的休整区域。
　　“是他，虽然长高了不少，但就是他！”
　　一处隐蔽的廊道内，左驹指了指池塘对面，正坐在方亭子里喝茶的一名少年，十分笃定地说道。
　　那亭子里喝茶的少年，不是别人，正是许太平。
　　“大哥，你我二人上次便是被他所害，才丢了烈风堂的肥差，沦落到如今这般田地，这口恶气不能不出！”
　　周谷有些激动地对左驹说道。
　　“别冲动，四山会虽然是在西风阁举办，但头顶都是有巡山镜监视的，要是被巡山镜照见，你我别想在云庐山待了。”
　　左驹瞪了周谷一眼。
　　“可是大哥，若真让这小子在四山会中胜出，肯定是会进西风阁的，到时候你我该如何与他相处？”
　　周谷有些埋怨道。
　　“想在四山会中胜出，哪有那么容易？”
　　左驹摇了摇头。
　　在七峰选拔中使绊子，被发现了，可是要被逐出山门的，他还下不了那个决心。
　　“这小子能胜孙虎，说不定是得了九叔指点的，有九叔指点，胜出不是难事。”
　　周谷提醒左驹道。
　　一听这话，那还算稳重的左驹也有些动摇了。
　　“大哥，我有一计。”
　　见左驹神色动摇，周谷立即上前一步，小声在他耳畔道：
　　“下一轮还是以签号来决定对手，负责派签的那小子我认识，我们可以稍微做点手脚，给那小子安排一个胜不了的对手，如此一来便能让他止步于这一轮，还得在山下再待三年，到时候还不随你我二人拿捏？”
　　听到这话，左驹眉头挑了挑，明显是心动了。
　　“你觉得安排他与谁比试合适？”
　　左驹问道。
　　“秦渊！”
　　周谷笑容狡黠
　　地道。
　　一听到这个名字，左驹顿时眼前一亮。
　　“大哥，你就放心吧，山上的人连龙门会都不怎么关注，哪里会留意一个小小的西风阁四山会？”
　　见左驹还在犹豫，于是周谷又劝说了一句。
　　他这话不假，山上的人除了最后一场七峰会，极少关注之前的比试。
　　一来是因为人数众多看不过来，二来则是因为没什么看头，都是一群武夫比拼拳架，他们看不上眼。
　　“你要是担心他与九叔跟白虹的关系，那大可不必，上次阁主便调查过，此子没有任何背景，九叔会去青竹居，完全是巧合。”
　　“更何况九叔跟白虹，如今自身都难保了，能不能从北境回来都两说！”
　　周谷又补充了两句。
　　听到这最后两句，左驹最终下定了决心，暗暗点了点头道：
　　“也罢，你我运气不可能那么差。”
　　在他看来四山会的比试上千场，山上的人不可能关注到这么一场不起眼的比试，所以两人动手脚被发现的概率很小。
　　商量好之后，两人便离开了清心院，出门去找那位负责派签的弟子。
　　只是两人恐怕还不知道，虽然他们与许太平喝茶休息的亭子隔了一座小池塘，但两人的对话还是被灵月仙子听了个真切。
　　而灵月仙子则将两人的对话，一字不漏地转述给了许太平。
　　“要不要想个办法揭穿这二人的谋划？”
　　灵月仙子很是好奇许太平此刻的想法。
　　“不用了灵月姐。”
　　许太平摇了摇头。
　　他将杯中茶水一饮而尽，随后站起身道：
　　“我的目标是七峰会，如果连秦老都胜不了，就算揭穿这二人，也没有任何意义。”
　　除了这一点之外，在山下待了三年的许太平很清楚，自己这种毫无背景的修士，就算是去向西风阁告状，只怕也无人理会，说不定还会被反过来告一个诬陷之罪。
　　所以还不如在擂台上用拳头让对方闭嘴。
　　……
　　一炷香后。
　　短暂的休息时间结束。
　　一众已经晋级的修士重新聚集到了演武场。
　　一些已经确认被淘汰也有不少留下来看热闹，一时间演武场上再一次人满为患。
　　“许太平的对手是秦老？”
　　“小家伙运气也太差了一些吧！”
　　“看小家伙的实力，若是没遇上秦老，肯定是能去龙门会的。”
　　在派签完毕后，演武场上忽然又响起了一阵嘈杂的议论之声。
　　因为许太平上一场的瞩目表现，许多人早早就聚集在了他所在的擂台旁。
　　当听到考官说许太平的对手是秦老之后，众人幸灾乐祸的幸灾乐祸，惋惜的惋惜。
　　“没想到那两个人还真的做到了。”
　　许太平本人表现得十分平静，只是心底有好奇，这两人究竟是怎么做到这一点。

第75章 不倒功，少年你的拳太慢
　　“应该是在提前知道对阵图之后，再想办法让你跟那秦老抽到与之对应的签号，若是提前准备好，做起来不会很难。”
　　灵月仙子与许太平神魂传音道。
　　许太平闻言暗暗点了点头。
　　“太平小友，请吧。”
　　这时须发皆白的秦渊来到许太平跟前，向他做出了一个请上台的手势。
　　“不敢，秦老您先请。”
　　许太平谦让了一下。
　　“好，我就先上去等太平小友你了。”
　　秦老随即爽朗一笑，然后脚尖轻轻在地面一点，身形便轻盈得如同一片羽毛似地飘落到了擂台之上。
　　这一招，立时又引得台下众人发出一阵喝彩之声，随后这些人便又齐齐将目光看向了许太平。
　　“为什么都不愿意走台阶呢？”
　　许太平依旧很是不解。
　　“太平，这次别走台阶了，我们不能输了气势。”
　　让许太平没想到的是，灵月仙子的胜负欲居然被刺激了起来。
　　“好吧。”
　　许太平将已经放上台阶的脚收了回来。
　　别人的话他可以不听，但灵月姐的话得听。
　　随即，众人便只见到许太平衣袖陡然鼓胀，身子“轰”的一声化作一道狂风消失在了原地，再出现时已经是在擂台上了。
　　这是风影步的第二步大成后成果。
　　“好深厚的真气。”
　　“这么点年纪便有如此深厚的真气，难不成这小子已经开门境小成了？”
　　一些原本还对许太平实力有所怀疑，觉得他是靠运气胜了孙虎的修士们，这时纷纷选择了沉默。
　　……
　　“小友年纪轻轻，就有这般深厚的真气，后生可畏，后生可畏啊。”
　　擂台上，秦渊笑意盈盈地冲许太平点了点头。
　　不过观察入微的许太平能够注意到，这秦老虽然掩饰得很好，但眼神之中时不时地还是会流露出敌意。
　　“秦老谬赞了，不过是些雕虫小技。”
　　对于秦渊的夸奖，许太平表现得宠辱不惊。
　　“这种年纪还在争夺正式弟子的席位，必然是心性坚毅狠辣之辈，太平你可别被他那张笑脸迷惑了。”
　　灵月仙子提醒了许太平一句。
　　“不会的灵月姐。”
　　许太平在心中回应了一句。
　　连孙虎那种对手他都全力以赴，更何况是面前这位秦老。
　　“两位，是否准备妥当？”
　　擂台上的督考照例向两人询问了一句。
　　“我已准备妥当。”
　　“老头子我准备好了。”
　　两人没有拖沓，一边应声，一边摆开各自的拳架跟起手式。
　　督考点了点头，然后“哐当”一声敲响擂台上的铜锣。
　　“比试开始。”
　　督考的声音从擂台上传遍全场。
　　“请秦老赐教。”
　　许太平礼貌性地看了那秦渊一眼。
　　“不敢当
　　、不敢当！”
　　秦渊满脸堆笑地连连摇头。
　　不过就在他话音落下的一瞬，其身形“轰”的一声陡然消失在原地，恍若瞬移般出现在了许太平的跟前。
　　“轰！”
　　其周身衣袍骤然鼓荡的同时，一掌携着巨大的掌影朝许太平拍去。
　　任谁也想不到，方才还仙风道骨的秦渊，居然会偷袭一名少年。
　　少年本人除外。
　　从一开始，许太平就留意到了那秦渊眼神之中对自己的敌意，又加上灵月仙子的提醒，他不可能不做提防。
　　“唰！”
　　猛烈的掌风声中，许太平骤然侧身，几乎是贴着那秦渊的掌风躲闪了过去。
　　“轰！”
　　然后便在那秦渊诧异的眼神之中，一记牛角崩山狠狠地朝那秦渊砸去。
　　“轰！”
　　危机关头，秦渊一身雄厚真气破体而出，在他身周形成了一团厚厚的护体罡气，生生地接下了许太平的这一拳。
　　“砰！”
　　但即便如此，随着巨大的碰撞声中，秦渊还是被许太平这一拳的冲击力，震得向后滑行了十来丈。
　　“唰！”
　　而身形依旧平稳的许太平，则再次施展风影步，身形从原地呼啸而出。
　　不等那秦渊站定，便又是一记牛角崩山轰向那秦渊。
　　但就在许太平的拳头快要砸中时，那秦渊的身子忽然向旁边一偏，刚好躲过这一拳。
　　“轰！”
　　虽然没击中秦老，但许太平拳头中扩散开来的猛烈拳罡，直冲擂台之下，掀起漫天尘埃，吓得众人连连后退。
　　这一刻，众人终于明白，为何上一场许太平能够一拳击败孙虎。
　　再看擂台上。
　　虽然刚刚那一拳没中，但许太平并未收势，而是收拳拔刀，一刀斩向那秦老。
　　刀的长度，刚好弥补了他拳头攻击范围的不足。
　　“唰！”
　　可让许太平有些没料到的是，这单脚撑地秦渊就好似一尊不倒翁一般，无论他的刀劈得有多快，他都能够一一躲开，始终不倒。
　　“是不倒功！”
　　“没错，是秦老的不倒功！”
　　这时台下有人惊呼出声。
　　“居然能逼得秦老用上不倒功，这小家伙的确有几分能耐！”
　　“是啊，不过破不了秦老的不倒功，一切都是枉然。”
　　在众人议论声中，许太平面无表情地又劈出了数刀，结果还跟先前一样，被那秦老一一躲过。
　　而在他劈出最后一刀时，出刀的速度明显要变慢了许多。
　　“嗖！”
　　那单脚支地的秦老忽然身子猛然前倾，一只柔似无骨的手掌搭在了许太平的手腕上，一下子卸去了许太平的力道，跟着肩膀猛地在许太平胸口一撞。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平被一下子撞得连连倒退数步，这才稳住身形。
　　“少年郎，你的刀太慢，拳太软，这样是赢不了我的！”
　　秦渊嘴角扬起挑衅道。“应该是在提前知道对阵图之后，再想办法让你跟那秦老抽到与之对应的签号，若是提前准备好，做起来不会很难。”
　　灵月仙子与许太平神魂传音道。
　　许太平闻言暗暗点了点头。
　　“太平小友，请吧。”
　　这时须发皆白的秦渊来到许太平跟前，向他做出了一个请上台的手势。
　　“不敢，秦老您先请。”
　　许太平谦让了一下。
　　“好，我就先上去等太平小友你了。”
　　秦老随即爽朗一笑，然后脚尖轻轻在地面一点，身形便轻盈得如同一片羽毛似地飘落到了擂台之上。
　　这一招，立时又引得台下众人发出一阵喝彩之声，随后这些人便又齐齐将目光看向了许太平。
　　“为什么都不愿意走台阶呢？”
　　许太平依旧很是不解。
　　“太平，这次别走台阶了，我们不能输了气势。”
　　让许太平没想到的是，灵月仙子的胜负欲居然被刺激了起来。
　　“好吧。”
　　许太平将已经放上台阶的脚收了回来。
　　别人的话他可以不听，但灵月姐的话得听。
　　随即，众人便只见到许太平衣袖陡然鼓胀，身子“轰”的一声化作一道狂风消失在了原地，再出现时已经是在擂台上了。
　　这是风影步的第二步大成后成果。
　　“好深厚的真气。”
　　“这么点年纪便有如此深厚的真气，难不成这小子已经开门境小成了？”
　　一些原本还对许太平实力有所怀疑，觉得他是靠运气胜了孙虎的修士们，这时纷纷选择了沉默。
　　……
　　“小友年纪轻轻，就有这般深厚的真气，后生可畏，后生可畏啊。”
　　擂台上，秦渊笑意盈盈地冲许太平点了点头。
　　不过观察入微的许太平能够注意到，这秦老虽然掩饰得很好，但眼神之中时不时地还是会流露出敌意。
　　“秦老谬赞了，不过是些雕虫小技。”
　　对于秦渊的夸奖，许太平表现得宠辱不惊。
　　“这种年纪还在争夺正式弟子的席位，必然是心性坚毅狠辣之辈，太平你可别被他那张笑脸迷惑了。”
　　灵月仙子提醒了许太平一句。
　　“不会的灵月姐。”
　　许太平在心中回应了一句。
　　连孙虎那种对手他都全力以赴，更何况是面前这位秦老。
　　“两位，是否准备妥当？”
　　擂台上的督考照例向两人询问了一句。
　　“我已准备妥当。”
　　“老头子我准备好了。”
　　两人没有拖沓，一边应声，一边摆开各自的拳架跟起手式。
　　督考点了点头，然后“哐当”一声敲响擂台上的铜锣。
　　“比试开始。”
　　督考的声音从擂台上传遍全场。
　　“请秦老赐教。”
　　许太平礼貌性地看了那秦渊一眼。
　　“不敢当
　　、不敢当！”
　　秦渊满脸堆笑地连连摇头。
　　不过就在他话音落下的一瞬，其身形“轰”的一声陡然消失在原地，恍若瞬移般出现在了许太平的跟前。
　　“轰！”
　　其周身衣袍骤然鼓荡的同时，一掌携着巨大的掌影朝许太平拍去。
　　任谁也想不到，方才还仙风道骨的秦渊，居然会偷袭一名少年。
　　少年本人除外。
　　从一开始，许太平就留意到了那秦渊眼神之中对自己的敌意，又加上灵月仙子的提醒，他不可能不做提防。
　　“唰！”
　　猛烈的掌风声中，许太平骤然侧身，几乎是贴着那秦渊的掌风躲闪了过去。
　　“轰！”
　　然后便在那秦渊诧异的眼神之中，一记牛角崩山狠狠地朝那秦渊砸去。
　　“轰！”
　　危机关头，秦渊一身雄厚真气破体而出，在他身周形成了一团厚厚的护体罡气，生生地接下了许太平的这一拳。
　　“砰！”
　　但即便如此，随着巨大的碰撞声中，秦渊还是被许太平这一拳的冲击力，震得向后滑行了十来丈。
　　“唰！”
　　而身形依旧平稳的许太平，则再次施展风影步，身形从原地呼啸而出。
　　不等那秦渊站定，便又是一记牛角崩山轰向那秦渊。
　　但就在许太平的拳头快要砸中时，那秦渊的身子忽然向旁边一偏，刚好躲过这一拳。
　　“轰！”
　　虽然没击中秦老，但许太平拳头中扩散开来的猛烈拳罡，直冲擂台之下，掀起漫天尘埃，吓得众人连连后退。
　　这一刻，众人终于明白，为何上一场许太平能够一拳击败孙虎。
　　再看擂台上。
　　虽然刚刚那一拳没中，但许太平并未收势，而是收拳拔刀，一刀斩向那秦老。
　　刀的长度，刚好弥补了他拳头攻击范围的不足。
　　“唰！”
　　可让许太平有些没料到的是，这单脚撑地秦渊就好似一尊不倒翁一般，无论他的刀劈得有多快，他都能够一一躲开，始终不倒。
　　“是不倒功！”
　　“没错，是秦老的不倒功！”
　　这时台下有人惊呼出声。
　　“居然能逼得秦老用上不倒功，这小家伙的确有几分能耐！”
　　“是啊，不过破不了秦老的不倒功，一切都是枉然。”
　　在众人议论声中，许太平面无表情地又劈出了数刀，结果还跟先前一样，被那秦老一一躲过。
　　而在他劈出最后一刀时，出刀的速度明显要变慢了许多。
　　“嗖！”
　　那单脚支地的秦老忽然身子猛然前倾，一只柔似无骨的手掌搭在了许太平的手腕上，一下子卸去了许太平的力道，跟着肩膀猛地在许太平胸口一撞。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平被一下子撞得连连倒退数步，这才稳住身形。
　　“少年郎，你的刀太慢，拳太软，这样是赢不了我的！”
　　秦渊嘴角扬起挑衅道。

第76章 寻破绽，真的是青牛拳吗？
　　“不愧是秦老。”
　　“小娃娃还是太年轻，空有一身蛮力，这样子是胜不了秦老的。”
　　此言一出，擂台下众人再次响起一阵喝彩声，这些人丝毫不觉得秦老先前的偷袭还有此刻的挑衅有何不妥，毕竟在这山下拳头比脸面更管用。
　　“多谢赐教。”
　　在一阵阵奚落声中，许太平揉了揉胸口，随后重新站定。
　　“秦渊你现在身姿，也是使用化劲的一种方式吧？只不过用来卸力的并非手，而是你周身的无形罡气。”
　　他一边将刀收回鞘中，一边面无表情地说道。 ??
　　刚刚他虽然吃了点小亏，但并非一无所获。
　　在经过数次出刀之后，他终于发现并非那秦渊在主动躲避自己的刀，而是靠笼罩在他周身的那团无形罡气在推着他来躲过自己的刀。
　　如此一来，无论他出刀的角度如何刁钻，那秦渊依旧能够立于不败之地。
　　“小娃娃，别自作聪明了，我的不倒功岂是你能看穿的？”
　　秦渊闻言冷哼了一声。
　　被人一语道破功法的秘密，这让他感到十分的不快，说话的语气之中都透着杀意。
　　“来，有本事就来破了老夫的不倒功。”
　　说完这话，他一只手朝前探出，十分挑衅地冲许太平招了招。
　　“小家伙，可莫要被中了他的激将法，他是故意激你破他的不倒功，等你真气耗尽，再一举将你击垮！”
　　“没错，别着急，慢慢跟他耗着，正所谓拳怕少壮，这老头外强中干，耗不起的。”
　　这时，擂台下方有几名秦渊的对头忽然大声提醒起了许太平来。
　　这些人巴不得许太平跟那秦老斗个两败俱伤。
　　此时的许太平精神高度专注，对周围纷乱的言论置若未闻，只活动了一下手腕，便踱步来到那秦渊的跟前。
　　“不错、不错，敢与老夫正面一战，你小子还算有些骨气。”
　　秦渊再次露出和善的笑意。
　　如果许太平真的跟他慢慢耗，他虽然自认为依旧有胜算，但到了下一轮时可能就有危险了，如今见到许太平还是坚持来破自己的不倒功，他自然开心。
　　“待老夫将你的真元耗尽，再将你一击拿下。”
　　秦渊嘴角扬起，抬起双掌，眼神之中的狡黠一闪而逝。
　　许太平猜得到秦渊心中的盘算，但此刻的他满脑子都只有灵月仙子先前对他说过的那句话——“天下功夫，唯快不破。”
　　“究竟多快才能让他的化劲来不及施展呢？”
　　许太平一边有些期待地在心中这么想着，一边运转体内真元，身子微微前倾，然后运转风影步，一步朝前踏出。
　　“轰！”
　　破风声中，许太平的身形一个闪现间便出现在了那秦渊的身后，手中的拳头带着牛吼之声，重重地砸向了那秦渊。
　　“砰！”
　　如方才一样，许太平的这一拳还是被那秦渊轻巧地躲过，拳风从那秦渊身侧呼啸而过。
　　不过不一样的是，许太平一拳未中
　　之后，另一拳已然跟上。
　　他使出了青牛拳的绝招——奔牛凿阵。
　　“轰！”
　　但遗憾的是，秦渊那如不倒翁一般的身子，依旧还是躲过了这一拳。
　　这两拳的声势相当惊人，即便是从擂台之上扩散开来的拳风，也撞得台下不少围观的修士胸口发闷。
　　一时间，众人又是惊叹又是惋惜，只觉得这少年这么早就遇上秦渊，运气实在是太差，不然怎么说也能去一趟龙门会的。
　　而人群中的周谷跟左驹在看到这一幕后，则是相互对视了一眼，然后齐齐扬起嘴角。
　　“小子，想去龙门会？想成为山上弟子？做梦吧你！”
　　周谷有些咬牙切齿地冷哼了一声。
　　不过很快，无论是这周谷、左驹还是擂台四周围观的修士，一个个脸上的表情再次发生变化，擂台四周的嘈杂之声逐渐熄灭，只剩下许太平出拳时那如同炮弹般的“轰、轰”破空声。
　　只见擂台上，许太平正不停挥动双拳，俨然一头不知疲倦的奔牛，不停地朝着那秦渊冲锋。
　　“怎么可能，这已经是连续地十六拳了吧，怎么那少年的拳势不但没有变弱，反而还在增长？！”
　　终于，一片静默之中，有人说出了在场所有人心中的疑惑。
　　“这，真的是青牛拳吗？”
　　有人发出了疑问。
　　青牛拳不过是一套再普通不过的武技拳法，在场不少人就曾修炼过，而许太平此时所用的奔牛凿阵，不少人同样能够施展。
　　但问题是，奔牛凿阵乃是青牛拳的绝招，全力施展之下需要身后的真气作为支撑，大多数人能一连出个四五拳已经是极限，哪像许太平这般能够如同暴风骤雨一般施展？
　　“轰、轰、轰！……”
　　在许太平又一连轰出十余拳后，众人脸上的困惑与不解，全都变作了惊愕。
　　因为他们发现，许太平的奔牛凿阵，不但势如暴风骤雨，而且拳势还在一拳叠着一拳地增加。
　　“砰！”
　　就在这时，满脸愕然的众人发现，秦渊的身子居然被许太平的拳罡擦中了。
　　拥有不倒功的秦渊，居然没能彻底防住许太平的拳头！
　　而就算是被这么擦中一下，那秦渊的肩头，也立刻被撕开了一块血肉。
　　足见这一拳威力之大。
　　而更加可怕的是，许太平的拳势，依旧有增无减。
　　其出拳的速度，甚至已经快到有些人看不清的地步。
　　“轰！”
　　就在众人的目力无法捕捉到许太平的拳头的一瞬，秦渊那好似在随风漂移一般的身子，被一股巨力击中，身形倒飞而起。
　　虽然中间还隔着一层护体罡气，但许太平这一拳，的确结结实实地打在了那秦渊的身上，没有再被他避开。
　　他的拳速，终于快过了秦渊周身真气的反应速度。
　　“怎么可能……”
　　看到这一幕，擂台下不少修士忍不住惊呼出声——
　　“秦老的不倒功，居然被他给破了！”“不愧是秦老。”
　　“小娃娃还是太年轻，空有一身蛮力，这样子是胜不了秦老的。”
　　此言一出，擂台下众人再次响起一阵喝彩声，这些人丝毫不觉得秦老先前的偷袭还有此刻的挑衅有何不妥，毕竟在这山下拳头比脸面更管用。
　　“多谢赐教。”
　　在一阵阵奚落声中，许太平揉了揉胸口，随后重新站定。
　　“秦渊你现在身姿，也是使用化劲的一种方式吧？只不过用来卸力的并非手，而是你周身的无形罡气。”
　　他一边将刀收回鞘中，一边面无表情地说道。
　　刚刚他虽然吃了点小亏，但并非一无所获。
　　在经过数次出刀之后，他终于发现并非那秦渊在主动躲避自己的刀，而是靠笼罩在他周身的那团无形罡气在推着他来躲过自己的刀。
　　如此一来，无论他出刀的角度如何刁钻，那秦渊依旧能够立于不败之地。
　　“小娃娃，别自作聪明了，我的不倒功岂是你能看穿的？”
　　秦渊闻言冷哼了一声。
　　被人一语道破功法的秘密，这让他感到十分的不快，说话的语气之中都透着杀意。
　　“来，有本事就来破了老夫的不倒功。”
　　说完这话，他一只手朝前探出，十分挑衅地冲许太平招了招。
　　“小家伙，可莫要被中了他的激将法，他是故意激你破他的不倒功，等你真气耗尽，再一举将你击垮！”
　　“没错，别着急，慢慢跟他耗着，正所谓拳怕少壮，这老头外强中干，耗不起的。”
　　这时，擂台下方有几名秦渊的对头忽然大声提醒起了许太平来。
　　这些人巴不得许太平跟那秦老斗个两败俱伤。
　　此时的许太平精神高度专注，对周围纷乱的言论置若未闻，只活动了一下手腕，便踱步来到那秦渊的跟前。
　　“不错、不错，敢与老夫正面一战，你小子还算有些骨气。”
　　秦渊再次露出和善的笑意。
　　如果许太平真的跟他慢慢耗，他虽然自认为依旧有胜算，但到了下一轮时可能就有危险了，如今见到许太平还是坚持来破自己的不倒功，他自然开心。
　　“待老夫将你的真元耗尽，再将你一击拿下。”
　　秦渊嘴角扬起，抬起双掌，眼神之中的狡黠一闪而逝。
　　许太平猜得到秦渊心中的盘算，但此刻的他满脑子都只有灵月仙子先前对他说过的那句话——“天下功夫，唯快不破。”
　　“究竟多快才能让他的化劲来不及施展呢？”
　　许太平一边有些期待地在心中这么想着，一边运转体内真元，身子微微前倾，然后运转风影步，一步朝前踏出。
　　“轰！”
　　破风声中，许太平的身形一个闪现间便出现在了那秦渊的身后，手中的拳头带着牛吼之声，重重地砸向了那秦渊。
　　“砰！”
　　如方才一样，许太平的这一拳还是被那秦渊轻巧地躲过，拳风从那秦渊身侧呼啸而过。
　　不过不一样的是，许太平一拳未中
　　之后，另一拳已然跟上。
　　他使出了青牛拳的绝招——奔牛凿阵。
　　“轰！”
　　但遗憾的是，秦渊那如不倒翁一般的身子，依旧还是躲过了这一拳。
　　这两拳的声势相当惊人，即便是从擂台之上扩散开来的拳风，也撞得台下不少围观的修士胸口发闷。
　　一时间，众人又是惊叹又是惋惜，只觉得这少年这么早就遇上秦渊，运气实在是太差，不然怎么说也能去一趟龙门会的。
　　而人群中的周谷跟左驹在看到这一幕后，则是相互对视了一眼，然后齐齐扬起嘴角。
　　“小子，想去龙门会？想成为山上弟子？做梦吧你！”
　　周谷有些咬牙切齿地冷哼了一声。
　　不过很快，无论是这周谷、左驹还是擂台四周围观的修士，一个个脸上的表情再次发生变化，擂台四周的嘈杂之声逐渐熄灭，只剩下许太平出拳时那如同炮弹般的“轰、轰”破空声。
　　只见擂台上，许太平正不停挥动双拳，俨然一头不知疲倦的奔牛，不停地朝着那秦渊冲锋。
　　“怎么可能，这已经是连续地十六拳了吧，怎么那少年的拳势不但没有变弱，反而还在增长？！”
　　终于，一片静默之中，有人说出了在场所有人心中的疑惑。
　　“这，真的是青牛拳吗？”
　　有人发出了疑问。
　　青牛拳不过是一套再普通不过的武技拳法，在场不少人就曾修炼过，而许太平此时所用的奔牛凿阵，不少人同样能够施展。
　　但问题是，奔牛凿阵乃是青牛拳的绝招，全力施展之下需要身后的真气作为支撑，大多数人能一连出个四五拳已经是极限，哪像许太平这般能够如同暴风骤雨一般施展？
　　“轰、轰、轰！……”
　　在许太平又一连轰出十余拳后，众人脸上的困惑与不解，全都变作了惊愕。
　　因为他们发现，许太平的奔牛凿阵，不但势如暴风骤雨，而且拳势还在一拳叠着一拳地增加。
　　“砰！”
　　就在这时，满脸愕然的众人发现，秦渊的身子居然被许太平的拳罡擦中了。
　　拥有不倒功的秦渊，居然没能彻底防住许太平的拳头！
　　而就算是被这么擦中一下，那秦渊的肩头，也立刻被撕开了一块血肉。
　　足见这一拳威力之大。
　　而更加可怕的是，许太平的拳势，依旧有增无减。
　　其出拳的速度，甚至已经快到有些人看不清的地步。
　　“轰！”
　　就在众人的目力无法捕捉到许太平的拳头的一瞬，秦渊那好似在随风漂移一般的身子，被一股巨力击中，身形倒飞而起。
　　虽然中间还隔着一层护体罡气，但许太平这一拳，的确结结实实地打在了那秦渊的身上，没有再被他避开。
　　他的拳速，终于快过了秦渊周身真气的反应速度。
　　“怎么可能……”
　　看到这一幕，擂台下不少修士忍不住惊呼出声——
　　“秦老的不倒功，居然被他给破了！”

第77章 若水功，领悟青牛拳真意
　　“砰！”
　　那秦渊虽被许太平一拳击中，但他修炼的那一身独特化劲罡气，还是为他卸去了许太平拳头上的不少力道，并在快要飞出擂台时，以一记千斤坠让身子猛然下沉坠地，然后死死钉在地面。
　　“轰！”
　　不过那秦渊的脚才落地，许太平的拳头便又到了。
　　此时的许太平，拳势更胜方才。
　　由拳罡引动的那一声声奔牛嘶吼，让他看起来好似真的在带着一群奔牛在凿阵。
　　“砰！”
　　一连几拳轰出，那秦渊的躲避，已经没有方才那般从容，一连被擦中好几拳。
　　“流水朝宗！”
　　就在众人以为许太平接下来这一拳能将秦渊彻底击溃时，那秦渊忽然怒吼一声，跟着周身气势暴涨，一团团好似水流一般的真气缠绕在其身侧，形成一颗巨大水球将他包裹其中。
　　“砰！”
　　接着，许太平的拳头砸在那好似流水一般真气上。
　　与方才不同的是，这一拳直接陷了进去，上面的力道瞬间被卸下大半。
　　只勉强将那团水状的真气冲得凹陷了下去，并未伤到那秦渊。
　　“秦老居然还留着杀手锏！”
　　“这莫非是若水真气？秦老修的居然是若水功！”
　　没想到这个时候形势还能逆转，台下修士这时又是哗然一片。
　　“这本是准备在七峰会上用的，便宜你小子了！”
　　秦渊冷哼了一声，随即双掌合十口诵咒语，让周身那一团团水状真气重新汇聚成团，再次如一只巨大水球般将他护在中间。
　　“砰！”
　　而此时的许太平，就好像是
　　压根没看到那秦渊身上的变化一般，依旧还在出拳，拳势也依旧还在暴涨。
　　“砰、砰、砰！”
　　在一道道沉闷但有力的碰撞声中，无论是那秦渊，还是场下的众人再次齐齐陷入了沉默。
　　他们原以为先前许太平破了不倒功的那一拳，已然就是他拳势的极限，但没想到那才是开始！
　　“六十九拳、七十拳……这小子，难道这小子，真的要打满一百零八拳？”
　　一直在默数着许太平出拳次数的一名修士，很是不解地大喊道。
　　“不可能，这般拳势之下，青牛拳根本不可能打出一百零八拳！”
　　有人则是斩钉截铁地反驳道。
　　不过这些反驳的声音，在许太平如开山凿石般的出拳声之中，逐渐变得苍白无力。
　　“砰！！！”
　　当许太平的奔牛凿阵打到第一百拳时，护在秦渊周身的水状真气，竟是“轰”的一声，直接被这一拳砸得从秦渊身上剥落。
　　而在众人眼中，此刻的许太平仅仅只是静静地站在秦渊的面前，根本看不到他任何出拳的动作。
　　“天下功夫，唯快不破，灵月姐姐我好像明白了。”
　　也就是在奔牛凿阵如此全力以赴地打到一百拳之后，许太平终于明白了灵月现在口中“天下功夫，唯快不破”这句话的深意。
　　同时也明白了，青牛拳的这第二式绝招，为何被叫做奔牛凿阵。
　　“轰、轰、轰……”
　　这时，众人在听到连续七道犹如惊雷落下般的炸裂声后，忽然一脸惊愕地望见，许太平的身后出现一头巨大的青牛虚影。
　　“轰！”
　　在一声巨大气爆声响中，这头青牛虚影，随着许太平最后一拳的挥出，猛然冲向那秦渊。
　　“砰！”
　　又一声巨响。
　　秦渊好不容易聚拢起来的水状真气，被许太平这最后一拳直接轰碎，随后周身炸开一团血雾，笔直地从擂台上倒飞了出去。
　　“秦老败了？”
　　“秦老的不倒功跟若水真气，居然都败在了青牛拳下？”
　　“这真的还是青牛拳吗？”
　　满场哗然声中，一道道目光皆是充满震惊地看向台上的许太平。
　　而此时的许太平，目光依旧还望着那身躯砸落地面的秦渊。
　　此刻的他，心头不停地有感悟在涌出，就比如说他最初练习奔牛冲阵时心中的这道疑惑——“奔牛凿阵为何会有一百零八拳？”
　　而此刻的他，心中终于有了答案：
　　“奔牛凿阵的前一百零七拳，都不过是在为这最后一拳蓄势，就像是群牛冲阵前的冲锋，之后冲入那军阵中的最后一刻，只不过想要做到这一步，你必须将前一百零七拳挥拳的速度跟力道，提升至你能够达到的极限。”
　　“恭喜，小太平你不止赢了这场比试，还领悟到了这青牛拳的真意。”
　　灵月仙子的声音这时又在许太平的脑海之中响起，语气之中充满了欣慰。
　　“另外，接下来的比试，你最好还是像刚刚这场一样，尽量用我教你的方
　　法将境界压到开门境大成以下。你现在虽有望幽境的修为，但却无与之匹配的武技跟术法，顶多只能让青牛拳多增加几成的功力，一味地依靠修为对敌，是走不长远的。”
　　她接着又补充了一句。
　　“多谢灵月姐姐提醒。”
　　许太平在心里向灵月仙子道了声谢。
　　就像灵月仙子说的那样，与秦渊的这场比试，他其实可以胜得很简单。
　　比如说直接以望幽境的修为来压制对方。
　　但这很显然是杀鸡取卵之举，毕竟接下来还需要许多场比试，一旦暴露全部后手，势必会被人针对。
　　“依照计划，七峰会之前的所有比试，都是我用来磨砺武技的磨刀石。我必须趁着这几场比试，在遇上真正的高手之前，将手中所拥有的兵刃，磨到最锋利的程度。”
　　许太平一边走下台，一边在心中呢喃道。
　　……
　　再看场下。
　　“这也能胜？那可是秦渊啊！”
　　那周谷直到听到考官宣布许太平胜出之后，依旧满脸的难以置信。
　　“我记得在去年的龙门会上，这秦渊之所以会败，还是因为被对手拿修为来碾压，怎么今日，他却会输在武技上？”
　　左驹同样有些难以接受。
　　“大哥，你也别管他是怎么赢的，先想想我们接下来该如何来对付这小子吧。”
　　周谷打断了正在沉思的左驹。
　　“还能怎么做？秦渊已经是这些人中实力最强的了！”
　　左驹有些怒其不争地白了那周谷一眼。

第78章 乌鸦嘴，你们这两个蠢货
　　“可是，可是不能就这么放了这小子啊！”
　　周谷依旧有些不甘心。
　　“那你说该怎么办？找人做了那小子？若是这小子如以前那般籍籍无名还好说，今日他一鸣惊人，必然会被上面留意到，这时候去动他，我看你是嫌命长！”
　　左驹冲那周谷冷哼了一声。
　　“早知道，我当时就该找个机会剁了他！”
　　周谷闻言用力抓了抓头发，随后恶狠狠地说道。
　　“帮你换签的那个人信得过吗？”
　　左驹忽然又问周谷道。
　　“自然信得过。”
　　周谷拍了拍胸脯向左驹打包票道。
　　“那样就好，今日这场比试太过亮眼，山上的人肯定会留意到的，千万不能留下把柄。”
　　左驹皱眉点头。
　　“大哥，应该不至于吧，上面要查也只会查那小子有没有服用什么丹药作弊，哪会查换签之事？你我不可能那么倒霉的。”
　　周谷大大咧咧地拍了拍左驹肩膀笑道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　左驹一把抖开周谷的手掌，然后一脸无奈地瞪了他一眼道。
　　……
　　一天后。
　　“师兄，昨日小太平的战况如何？”
　　一大清早，赵玲珑便风风火火地来到了七峰的试剑坪，一开口便向独孤青霄打听昨日四山会的情况。
　　“你来得倒是巧。”
　　青霄站在试剑坪的中央笑着扬了扬手中的一封书信。
　　“刚收到的。”
　　他补充了一句。
　　“给我瞧瞧！”
　　赵玲珑说着脚踩仙绫飞掠而出，就要去抢夺青霄手中的书信。
　　青霄只是微微一侧身就躲了过去，跟着伸手“啪”的一声弹了一下赵玲珑白皙的脑门道：“一起看。”
　　“一起看就一起看嘛，干嘛要打我。”
　　赵玲珑捂住脑门委屈巴巴。
　　青霄没理他，自顾自拆开信封。
　　“咦？这字迹，怎么这么熟悉？”
　　赵玲珑忽然一脸惊讶道。
　　“是你六峰的紫嫣师姐送来的，她有位师弟刚巧被派到西风阁那边督办此次四山会。”
　　青霄边展开信纸边回答道。
　　“什么我的紫嫣师姐，明明是你的紫嫣师妹吧？”
　　赵玲珑冲青霄“嘿嘿”一笑。
　　“你再这般嬉皮笑脸，过几日我就算借来了巡山镜，你也休想与我一同观战龙门会。”
　　青霄面无表情地威胁道。
　　“二师兄我错了。”
　　赵玲珑飞快认错。
　　不过她说这话时，忽然一旁的青霄却没什么反应，眼睛完全被面前的信纸吸引住了。
　　“莫不是小太平败了？”
　　赵玲珑见状当即心头一紧，赶紧侧过身，目光也朝那信纸看去——
　　“青霄师兄，你让我打听的那位许太平，昨日在西风阁的四山会上可谓大出风头，先是一拳击败一名开门境武修，而后又破了老修士秦渊的不倒功跟若水真气，之后更是势如破竹，接连在比试之中轻松取胜，夺得了前往龙门殿的资格。”
　　“其余比试且不说，单说与秦渊那一场……”
　　看到这里时，赵玲珑先是满脸讶异地收回目光，跟着一跃而起，十分开心地道：“太好了，小太平胜了，而且是大胜！”
　　“不只是大胜那般简单。”
　　此时已经看完整封信的青霄忽然摇了摇头。
　　“二师兄你此话何解？”
　　眼神之中依旧满是兴奋的赵玲珑，有些不解地看向青霄。
　　“按照紫嫣师妹那位师弟的描述，太平破那秦渊不倒功跟若水真气时，用的仅仅只是青牛拳，在破那若水真气时更是有牛魔虚影显现，所以他推断，太平应当是悟出了青牛拳的真意。”
　　青霄神色严肃地回答道。
　　“拳意？太平才多大，怎可能悟出一门拳法的真意？”
　　赵玲珑一脸的难以置信。
　　“这其实也只是紫嫣那位师弟的推测，毕竟他当时并不是负责太平所在的那方擂台，耳听为虚眼见为实，想要知道太平如今的真正实力，你我还得等龙门会时亲眼瞧瞧。”
　　青霄摇了摇头。
　　“没错、没错。”
　　赵玲珑连连点头，她现在就迫不及待地想要去看龙门会了。
　　“不过小太平的运气是不是太差了些，居然一连遇上两位高手，我看紫嫣姐姐在信上说这两个人可都是有参加龙门会的实力。”
　　她拿过青霄手上的书信又瞧了几眼，然后随口说了一句。
　　“运气？”
　　青霄闻言剑眉蹙起。
　　“是啊，这运气也太背了一些吧，回头我去峰顶五祖像跟前拜一拜，让他保佑保佑小太平。”
　　赵玲珑一脸认真地盘算了起来。
　　“这可不太像是运气。”
　　青霄摇了摇头。
　　刚刚赵玲珑不提还好，她这么一提，青霄作为高阶修士敏锐的直觉本能地有了反应。
　　“不是运气？二师兄你莫不是觉得，这是有人故意为之的吧？”
　　赵玲珑这时也反应了过来。
　　她性子的确大大咧咧，可好歹也已经历练多年，这点警惕心还是有的。
　　“师妹你不用担心，这事我来处理。”
　　青霄拿过赵玲珑手中的书信，面无表情地将其重新装入信封之中。
　　“虽然七峰选拔只能靠小太平自己，但若有人以为许太平身后无人，便能随意揉捏，那便大错特错。”
　　青霄语气有些冰冷地说道。
　　他是一个外冷内热的个性，既然已经决定要帮助许太平，自然会帮到底。
　　……
　　有些事情，上位者若有心想查，没有人能够瞒得住。
　　“砰！”
　　西风阁，阁主柳松山先是一脚踢将周谷踢得倒飞而起，跟着又“啪”的一声一巴掌甩在那左驹的脸上。
　　“你们这两个蠢货！”
　　额头青筋暴突的柳松山，指着那周谷跟左驹破口大骂。
　　“四山会这等机要之事，你二人也敢当作儿戏？居然连调换签派这种事情都能做得出，你们好大的胆子啊！”
　　这两句话柳松山几乎是吼着说出来的。
　　“阁主，此事皆为我一人谋划，与左大哥无关，还请阁主向山上求情，只将我一人逐出山门。”
　　周谷这时爬起来向那柳松山乞求道。

第79章 龙门会，九叔白虹还活着？
　　“你这时候倒是知道讲义气，为什么在做事之前就不动动脑子呢？青竹居上那顿饭是白吃的吗，你们没看见九叔都对那小子另眼相看吗，怎还敢将主意打到他头上！”
　　柳松山怒其不争道。
　　“可，可是九叔不都已经……”
　　“闭嘴！”
　　周谷话还没说完，就被柳松山打断。
　　“九叔也是你能叫的吗？那是道玄师叔祖！”
　　柳松山压低了声音，眼神之中充满了惊慌之色。
　　“是、是！”
　　周谷被吓得连连点头。
　　“阁主，此事我兄弟二人的确有错，要杀要剐我们都认。”
　　这时一直在一旁沉默的左驹也在周谷身旁跪了下来。
　　“大哥，此事与你无关，由我一人来承担即可！”
　　周谷有些着急地看向左驹道。
　　“你承担得起吗？”
　　柳松山这时白了那周谷一眼。
　　“此事已经有七峰的人在过问，能让你二人活着离山，便已经不错了。”
　　他接着又瞪了眼二人道。
　　周谷一听这话，立时泄气，再也不作争辩。
　　此时如果有山上的人亲自过问，那便是柳松山想保他们也没有任何办法。
　　“阁主，看在多年追随在你身旁的份上，在离开之前，能否告诉我这许太平的靠山究竟是何人？”
　　左驹终究还是忍不住向柳松山问出了心中的疑惑。
　　在他看来，若许太平没有背景，山上之人绝不会调查此事。
　　“是啊，我也想不明白，明明九叔跟白虹都不在了，为何还有人帮他出头。”
　　周谷这时也跟着问道。
　　“你以为我不想知道吗？
　　”
　　柳松山瞪了两人一眼。
　　“而且，谁告诉你九叔不在了？”
　　他压低了声音接着道。
　　“九叔跟白虹还活着？！”
　　“不是说贪狼国魔君都出世了吗？”
　　周谷与左驹齐齐愕然。
　　“算了，你二人马上就要离山了，告知你们也无妨。”
　　柳松山摇了摇头，随后神色凝重地看向二人道：
　　“刚刚从云楼会手中得到的密报，九叔不但从北境活着回来了，还斩了魔君，断了贪狼国魔根。”
　　一听这话，周谷与左驹立刻面面相觑，仿佛有些不敢相信他们的耳朵。
　　“所以你二人借此机会离山，未必不是一件好事，还有可以帮我打点一下七剑山庄的事务，风来谷之事一旦没处理好，说不定我哪天我也要滚回七剑山庄了。”
　　柳松山这时蹲下身凑到两人耳边低声道。
　　“是！”
　　一脸惊魂未定的二人齐齐点头。
　　……
　　几天后。
　　青竹居。
　　“吱呀……”
　　背上背着弓箭，腰间悬着长刀挂着葫芦的许太平，关上了青竹居的院门，再给上面加了一把锁。
　　明天就是七峰选拔的第一回龙门会了，他得提前赶到龙门殿。
　　“叽叽……”
　　小猴平安从他披风的兜帽之中钻了出来。
　　“这次带你出门，要乖一些，人多的地方就到葫芦里去，知道吗？”
　　许太平拍了拍小猴的脑袋笑道。
　　虽然在云庐山灵宠并不稀奇，但他还是有些担心有心之人，故而还是选择带上小猴。
　　“知！”
　　小猴乖巧地一点头。 .??.
　　“轰！”
　　就在此时，一只仙鹤从空中落下，双翅扑扇之间在小院门口掀起一阵大风。
　　“青竹居许太平，龙门会比试之日在即，速速随我前去龙门殿。”
　　仙鹤仰着脖子语气略显高傲地说道。
　　“有劳了。”
　　许太平冲那仙鹤拱了拱手，随后脚尖一点地，身形随之轻盈地落到那仙鹤背上。
　　“三年了，三年前我来云庐山，到的第一处宗门要地便是龙门殿，也正是在那里，被认定为白灵骨，不能成为山上弟子。”
　　望着眼前日光下泛着金光的云海，许太平忽然莫名地有些心潮澎湃了起来。
　　“这一次，上山的资格，由我自己来争。”
　　他握起拳头，嘴里低声喃喃自语了一句。
　　……
　　翌日。
　　青玄宗第七峰。
　　幽玄居。
　　这栋位于第七峰西侧一座悬空山上的别院，正是赵玲珑二师兄独孤青霄的道场，与外面弟子那简陋的环境相比，这里简直就是仙境。
　　“二师兄，怎么这巡山镜中还是什么都没有呀，小太平他们的比试都快要开始啦。”
　　后院竹林之中，换了一身翠绿襦裙的赵玲珑，正双手端着一面铜镜嚷嚷着，一张蹙着眉的俏脸刚好映照在铜镜之中。
　　“不是让你等我来了再说吗？”
　　青霄这时从院门处走了进来。
　　而在他身后还跟着一名身姿婀娜的女子，以及一名面容倾城的少女。
　　“紫嫣姐姐，不语妹妹！”
　　一看到那女子跟少女，原本百无聊赖的赵玲珑一下子便来了精神，当即放下手中铜镜，坐在她那条仙绫上穿过竹林飞了过去。
　　“玲珑妹妹，一年未见，近来可好？”
　　紫嫣笑看向赵玲珑。
　　“好什么好呀，去年与你一别之后，我先是被爹爹关在养心阁闭关半年，之后又因为一点小事，被禁足了半年，眨眼的功夫，一年的大好时光就没了。”
　　赵玲珑拉着紫嫣的手边走边唉声叹气道。
　　“丢了一只火灵雀也算小事？”
　　独孤青霄白了赵玲珑一眼。
　　“紫嫣姐姐你管管我二师兄呀，他有事没事，老是凶我。”
　　赵玲珑晃动着紫嫣的胳膊道。
　　“事情已经过去了，玲珑妹妹也得了教训，你就别老是说她了。”
　　紫嫣转头笑看向独孤青霄，眼神温柔得能将人融化。
　　“知，知道了。”
　　独孤青霄看得愣了一下，跟着一把转过头去。
　　紫嫣见状，嘴角微微扬起，露出一丝“计谋”得逞的笑意。
　　“我觉得我跟不语妹妹在这里有些多余。”
　　赵玲珑松开徐紫嫣的手，转而去挽林不语的手。
　　青霄闻言狠狠地瞪了赵玲珑一眼，紫嫣则是掩嘴“咯咯”一笑，跟着便岔开话题看向那一直一言不发的林不语道：
　　“对了，不语，你还记得当初与你一块进山的许太平吗？”

第80章 巡山镜，旧人齐聚幽玄居
　　林不语闻言转头看了紫嫣一眼，跟着便又转过头去，面无表情地摇头道：
　　“不记得。”
　　众人闻言略微有些尴尬。
　　“都过去三年了，不记得也很正常。”
　　紫嫣笑着打起了圆场。
　　“也对啊，都已经三年了，不记得也很正常，你看不语妹妹现在都已经与我一般高了。”
　　赵玲珑笑着比划了一下。
　　要不是因为许太平是她第一次下山接引的弟子，要不是她在幼年时与许太平有着相似的境遇，可能也已经将那少年忘了。
　　虽然赵玲珑的父亲便是七峰峰主，不过她却是七峰峰主与一名俗世女子所生，七岁前一直在俗世长大，娘亲靠着帮人洗衣讨生活，后来娘亲病重，才六七岁大的她，居然学会了洗衣做饭，学会了熬药炖汤。
　　要不是娘亲去世，她又被七峰峰主寻到，可能也在那个冬天跟她娘亲一块走了。
　　“对了，紫嫣姐姐，你们今天过来，难不成也是一起来看龙门会的？”
　　赵玲珑不再去想那些往事，当即岔开话题，好奇地向徐紫嫣问道。
　　“昨日与青霄书信时得知你们借来了巡山镜，便想着带不语一起来瞧瞧，虽说是外门弟子之间的比试，但毕竟三年一次，错过了便又要等三年。”
　　紫嫣点头道。
　　“那正好，今年龙门会上，与不语妹妹一同进山的许太平也在，到时候你们可以再认识认识。”
　　赵玲珑笑着向林不语打趣道。
　　“嗯。”
　　让赵玲珑跟紫嫣意外的是，这一次林不语既没有无视，也没有反驳。
　　……
　　片刻后。
　　竹林石桌前。
　　“好了，现在铜镜之中显现的，便是龙门殿前的演武场，今日的比试就在场中央那四面擂台上进行。”
　　青霄在以法力催
　　动那面铜镜之后，将他重新放回到了石桌上。
　　“我来看看。”
　　赵玲珑手臂撑着桌沿一把将脑袋凑了过去，然后发现果真如青霄所说的那般，铜镜内已经显现了龙门殿前演武场的画面。
　　画面之中，演武场中央那一字排开的四方擂台最为显眼，而场上的人流也都集中在这四面擂台的四周。
　　“二师兄，知道太平在哪方擂台吗？”
　　赵玲珑忽然抬起头来看向青霄。
　　“玲珑妹妹，龙门会都是当场抽签，所以在今日之前没人知道自己会是哪一场。”
　　没等青霄开口，一旁的紫嫣便笑着帮忙解释了一句。
　　“这样啊，那只能慢慢找了。”
　　赵玲珑点了点头。
　　她从前根本就不关注这七峰选拔，自然也不清楚这一点。
　　“我来找吧。”
　　青霄这时将一点灵力也运转到指尖，在那铜镜的表面画出一个符文图案，跟着那铜镜之中的画面，开始一点点地放大。
　　“先从东面擂台找起，你们也看着一些。”
　　他一边说着，一边用手指朝那铜镜悬空拨弄了一下，跟着那铜镜内的画面便开始一点点将东面擂台的画面放大。
　　于是铜镜的视角，就好似一头凌空翱翔的飞鸟，从演武场一众修士头顶划过。
　　“不是、不是，这东面擂台上，都是些老头，没有太平。”
　　赵玲珑只扫了一眼，便摆了摆手，让青霄再去看另一张擂台。
　　因为不清楚许太平如今的长相，所以她只能以年纪作为参考来寻找，好在有能力参加龙门会的外门修士，大多年纪偏大，又以武夫居多，所以找起
　　来也不算特别麻烦。
　　“等等，这里有个年轻的。”
　　赵玲珑忽然叫住了青霄。
　　“此人不是许太平。”
　　同样一直关注着铜镜中画面的紫嫣，这时摇了摇头。
　　随着画面的飞快放大，那青年的面容也显现在了铜镜之上。
　　虽然同样很年轻，但那长相一看就不是许太平，无论是脸型还是眉眼差别都很大。
　　“紫嫣师姐你怎么知道这个不是许太平的？”
　　在确认那人不是许太平后，赵玲珑忽然好奇地抬头看向紫嫣。
　　“这人名叫陆源，七年前来到云庐山，虽是白灵骨，但武道修行天赋极佳，最擅使刀，早就是各峰暗中观察的外门弟子了。”
　　紫嫣解释道。
　　“嗯，师父他也让留意一下这个人。”
　　青霄闻言点了点头。
　　“外门还有这般厉害的弟子，太平可千万别跟他遇上了啊。”
　　赵玲珑继续从铜镜中寻找许太平的同时，嘴里还有些担心地喃喃自语了一句。
　　“能上到龙门殿来的外门弟子，皆非庸碌之辈，就算不遇上那陆源也会遇上其他人。”
　　青霄反驳了赵玲珑一句。
　　“能不能说些好听……”
　　“别动。”
　　赵玲珑话还没说完，就被一旁原本闷不作声的林不语打断。
　　“怎么了？”
　　三人齐齐看向林不语。
　　“那个人，跟他有点像。”
　　林不语用手指了指铜镜。
　　三人低头一看，发现林不语手指着的那名少年，身形轮廓的确与他们记忆之中的许太平有几分神似。
　　“二师兄，再放大一些，快、快、快！”
　　>
　　赵玲珑连连催促道。
　　“别急。”
　　青霄瞪了赵玲珑一眼，跟着捏印诀的手指轻轻滑动了一下，那铜镜之中的画面随之不停地放大，直至只剩下那名少年的身影。
　　不过因为铜镜的视角是向下俯瞰，那少年又一直在低头书写着什么，故而三人迟迟没办法看清他的长相。
　　正当赵玲珑急得想要青霄再想想办法时，那少年忽然停下了手中的笔，像是感应到了什么一般抬头朝天看去。
　　于是他的相貌，正好清晰地显现在铜镜之上。
　　那是一张略带稚气，但已经初现棱角的脸，特别是那对微微蹙起的眉毛之下的眼瞳，有着不似少年的坚毅和锐利以及些许倔强。
　　“是他，他就是小太平！”
　　愣了片刻后，赵玲珑忽然开心地大喊出声。
　　“虽然长高了许太平，也硬朗了许多，但眉眼没变，就是他。”
　　她接着又兴奋地补充了一句。
　　许太平身上，最让他记忆深刻的，还是初次见面时，那警惕之中带着些许倔强的眼神。
　　“应该就是他，你们看他前面桌上的签牌。”
　　青霄指了指铜镜中许太平前方的桌子。
　　众人闻言齐齐定睛一看，然后便发现那签牌之上赫然写着“青竹居许太平”六个字。
　　“青竹居，没错，就是青竹居，当初还是我亲自将他带过去的。”
　　赵玲珑满脸感怀的说道。
　　“等等。”
　　她忽然想到了什么，一把转头看向了一旁的林不语，然后十分好奇地向她问道：“不语妹妹，你不是不记得太平了吗？怎么一眼就认出来了！”
　　林不语面无表情地与赵玲珑对视了一眼，随后面无表情地撇过头去淡淡道：
　　“猜的。”

第81章 战田七，此人杀气这么重？
　　龙门殿前。
　　“灵月姐，你看到那上面的光点了吗？我怎么感觉那东西一直在盯着我。”
　　许太平抬头看向天空上那两点的同时，在心里向灵月仙子询问了。
　　此时的他，已经抽完了签，拿好了自己的签牌。
　　“应该是某种如镜花水月一般的法器，能将此间情形，传送到千里之外，就像你手中那块玄镜。”
　　灵月仙子猜测道。
　　“这场比试，应当是有山上修士在关注着。”
　　她接着又补充了一句。
　　许太平暗暗点了点头，随即收回了目光。 .??.
　　“也不知道玲珑姐跟青霄大哥能不能看到，算了，或许他们可能已经将我忘记了。”
　　他一面这么胡乱想着，一面拿着签牌走到了地字号擂台旁。
　　“谁是地字十一号！”
　　没等许太平走到擂台边，就只听那擂台下方传来了一声有些不耐烦的叫喊声。
　　“地字十一号？”
　　许太平觉得有些耳熟，于是低头看了眼自己的签牌。
　　正是地字十一号。
　　“是我。”
　　许太平语气平静地应了一声，然后加快了几分脚步走了过去。
　　“哪家来的小娃娃，婆婆妈妈的，还要不要比试了？”
　　一名五短身材，但异常健壮的绿衣男子，骂骂咧咧地拨开人群看向许太平。
　　“时辰到了？”
　　许太平没去看那男子，而是转头看向了身旁的督考。
　　“没有。”
　　那督考不咸不淡地回了一声，便继续开始做
　　自己的事情。
　　“你我是头一个，时辰没到你就不能早些来吗？磨磨蹭蹭，跟个娘们似的。”
　　那健壮男子瞪了许太平一眼。
　　许太平没有理他，只是将包袱放在坐席上，从中取出一块长长的白色布条，开始将那布条细细地缠在手上。
　　这布条是银蚕丝织的，便是刀剑都无法轻易划破。
　　绑上之后对拳头能起到一定的保护作用的同时，又能保证拳头的灵活，很适合用拳之人，这是许太平无意中从西风阁库房之中找到的。
　　“咦？这小子，莫不是前几日胜了秦渊跟孙虎的那位少年？”
　　就在这时，擂台旁边有修士忽然认出了许太平的身份。
　　秦渊的名头在这群外门修士中不算小，所以他战败的消息很快便在外门弟子之间传开了。
　　有的人甚至已经拿到了许太平的画像。
　　“没错，就是他，青竹居许太平！”
　　“就是他，就是他。”
　　在确定那就是许太平之后，人群渐渐朝他围拢了过去。
　　“小子，听说你用一套青牛拳，便破了秦老头的不动功？”
　　听说许太平就是击败秦渊的人之后，那绿衣壮汉虽然收起了轻视之色，但说话时依旧是一副欠揍的语气。
　　“侥幸胜了秦老半招罢了。”
　　将双拳用布条绑好之后，许太平抬起头来，不慌不忙地与那绿衣壮汉对视道。
　　“你小子倒也有些自知之明。”
　　绿衣壮汉冷笑一声，随后竖起大拇指朝自己胸口一指道：
　　“你既然知道秦渊那老家伙，想必也听说过我鬼影脚田七的名头吧？”
　　此言一出，两人四周的人群又是一阵哗然。
　　显然在场不少人也听说过这田七的。
　　“田七，不就是上一届七峰选拔时，胜一场便踢死一人的吗？”
　　“我也记得他，此人上次虽然止步龙门会，但在他胜的每一场，对手都非死即残。”
　　“那次七峰选拔，他一共踢死了四个。”
　　通过周遭的窃窃私语声，许太平终于算是对眼前这名男子稍微有了些了解。
　　但问题是，在此之前，他真的没听说过这个人啊。 .??.??
　　“抱歉，我来山中时间不久，对这些事情了解得不多，所以还是第一次听说田七先生您的大名。”
　　虽然听到了周围窃窃私语，但许太平想了想，还是决定实话实说。
　　一听这话，那田七的脸一下子便阴沉了下来，一张本就如屠夫般的糙脸上，猛然杀气弥漫。
　　这杀气才现，便惊得四周修士纷纷退散，一个个噤若寒蝉。
　　这人怎么这么重的杀气？
　　许太平皱眉，拳头随即握紧，有些疑惑地在心中喃喃自语了一句。
　　不过若是了解田七此人个性的修士，肯定对他此时表现出的杀意，一点也不会感到意外。
　　因为田七本就是一个善妒、易怒、心眼极小、自尊心极强
　　之人。
　　喜欢轻视讥讽他人，却又容不得他人对自己有哪怕一丝轻视之意。
　　就是这种非常扭曲的个性，直接导致了他杀心极强，这些年只因为几句口角便被他杀害的修士不在少数。
　　不过许太平并没有露出任何胆怯之色，依旧与之对视着。
　　这田七杀意再盛，还比得过青峰峡妖虎、竹溪谷火纹蟒不成？
　　“青竹居许太平，柳叶庄田七，时辰已至，汝等二人速速登台。”
　　就在许太平与田七周身气息波动越来越剧烈时，台下那名督考的声音忽然响起，打断了这剑拔弩张的氛围。
　　“太平，此人杀意之中带着些许凶兽的狂气，应当是修炼某种邪门功法，以杀养气，你要当心。”
　　登台时，灵月仙子神魂传音提醒了许太平一句。
　　许太平闻言暗暗点头。
　　他刚刚其实也在那田七身上嗅到了一丝异样的气息，现在灵月姐姐也这么说，等于是证实了他直觉无误。
　　……
　　第七峰。
　　幽玄居后院竹林。
　　“这些人怎么回事？怎么将小太平围了起来，欺负他年纪小不成？”
　　“还有那绿衣服的小胖子，为何对小太平敌意那么重？小太平怎么他们了！”
　　“这些家伙，肯定是看小太平孤身一人，没人给他撑腰。”
　　看着铜镜中许太平被众人围在中间的孤零零身影，赵玲珑立刻义愤填膺地开始为许太平打抱不平，恨不得立刻飞到龙门殿为许太平出头。

第82章 战田七，难怪能胜那秦渊
　　“咯咯……”
　　徐紫嫣被赵玲珑那义愤填膺的表情逗笑。
　　不过她也很清楚，赵玲珑就是这么个性格，平日里没少为七峰的弟子出头。
　　“玲珑妹妹莫要激动，这些人应当是认出了小太平乃是前些日子胜了秦渊的那位，故而都围拢过来看热闹。”
　　她抓起赵玲珑的手轻轻拍了拍道。
　　因为被峰主委托了挑选弟子的任务，所以紫嫣对于这些外门弟子的事情，多多少少还是有些了解的。
　　“这绿衣服的汉子，名叫田七，七年前来的云庐山，来之前是一个帮派的帮主，曾一气之下将对手帮派上上下下百余口人杀了个干干净净，因为担心被仇家追杀，这才逃进了云庐山。”
　　独孤青霄这时也开口道。
　　跟紫嫣一样，他对这些重点关注的山外弟子，也都是有些了解的。
　　“青玄宗为什么要收这等十恶不赦之徒？”
　　赵玲珑很是不解地看向独孤青霄。
　　“据说是他与我们青玄门在山外的行走联络，愿意将这些年敛来的所有家产献给青玄宗，并上缴家传上乘武技鬼影脚，只换一个入山资格来躲避仇家。”
　　这次回答赵玲珑的是紫嫣。
　　“这人做事心狠手辣不说，居然还有这等魄力，看来不比你们刚刚说的陆源好对付。”
　　赵玲珑的语气这时也严肃了起来。
　　她并没有因为偏见，而忽视那田七的实力。
　　“这田七最大的仰仗便是家传的鬼影脚，单论杀伐之力，这鬼影脚不弱于任何上乘武技，否则上一届七峰选拔也不会有那么多外门弟子，在有着防备的情况下，还死于他那鬼影脚下。”
　　青霄这时也面色凝重地点了点头。
　　“比试要开始了。”
　　这时一直关注着铜镜中画面的紫嫣提醒了几人一句。
　　随即赵玲珑与青霄也都将目光重新放回到了那铜镜之上。
　　只见铜镜内，田七与许太平一前一后登上擂台。
　　登台之后，二人也没有废话。
　　许太平摆开青牛拳的拳架。
　　鬼影脚田七则一脸挑衅地抬起了他的左脚，一道道赤红如烈焰般的真气，开始在他那粗壮的大腿四周旋绕。
　　看到这一幕，竹林内的几人都屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下。
　　……
　　龙门殿擂台上
　　“咣当！”
　　擂台上的督考手臂一甩，用力敲响了身旁的铜锣。
　　“轰！”
　　几乎是在锣声响起一瞬，许太平与田七的身形齐齐消失在擂台上。
　　再出现时二人已经身在擂台中间，拳与脚“砰砰砰”地对了数十下。
　　田七的腿有多快，许太平的拳头便有多快。
　　一时间，拳罡与腿影激荡起的罡风，如浪潮一般一波接着一波从擂台之上扩散开来。
　　“这许太平，居然能接下田七的鬼影脚？！”
　　“难怪能胜那秦渊。”
　　擂台下观战的众人，一个个神情满是讶异。
　　如果不是亲眼所见，他们很难相信，一名少年只凭着青牛拳，便与那成名已久的鬼影脚田七战了个平分秋色。
　　“砰！”
　　随着一声巨大碰撞声，许太平的一式牛角崩山，与那鬼影脚田七如同战斧般劈向的腿影碰撞在一起。
　　这一拳，依旧没能分出胜负，只在原地相互僵持了起来。
　　不过，拳脚真气碰撞时，激荡起了一圈圈的罡风涟漪，给擂台下众人一种莫大的压迫感。
　　“轰隆隆……”
　　虽然表面上看起来二人都没有任何动作，但周身真气的碰撞却一刻未停。
　　许太平的残霞真气，与那鬼影脚田七的不知名真气，就像是在角力一般，不停地将对方向外推。
　　“给我下去！”
　　突然，那田七怒吼一声。
　　霎时间，其立于地面那只脚肌肉猛然膨胀一圈。
　　骤然增加的力道，一脚“砰”的一声将那岩石地面踩裂。
　　跟着他借力身子猛然翻转，将全身力道全都灌注到踢向许太平的那条腿上。 ??
　　“轰！”
　　气爆声中，护在许太平周身的残霞护体真气骤然碎裂。
　　一股巨力随之如山岳压顶一般，重重从那田七压向他手臂的那条腿上传来，压得他身子一沉，脚下的岩石地面随之龟裂。
　　“小兔崽子，你爷爷我的脚不只快，而且重，看我压不死你！”
　　那田七见状狞笑一声，跟着腿部肌肉再一次膨胀，力道也随之又增加了几分。
　　但这一次，许太平的身子纹丝不动。
　　非但没有被压得继续下沉，他那原本已经被那田七压下的气息波动，反而再一次变得汹涌澎湃。
　　“轰！”
　　一道气爆之声响起。
　　许太平周身真气骤然炸散开来，被田七压住的手臂力道大增，猛然向上一抬，直接将他那条粗壮的大腿顶开。
　　“开门境小成？”
　　许太平身上骤然爆发气息波动，让在场众人皆是心头一颤。
　　能够登上龙门殿的外门修士，大多数都
　　已经突破了开门境，但如许太平此时这般有着开门境小成的气息波动者就要少许多。
　　不过他们肯定不知道，即便是此时的气息波动，也还是许太平为了磨砺武技，故意压制之后的结果。
　　“轰！”
　　就在许太平将那田七大腿抬起的一瞬，早已准备好的左拳，重重地砸向了那田七的胯下。
　　“嗖！”
　　那田七赶紧收腿，侧身准备闪避。
　　“轰！”
　　可许太平就好像是算准了他的想法一般，早已准备好的右拳，已然朝着他闪避的位置轰去。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　田七的护体真气被许太平的拳头轰碎，腰上结结实实地挨了一拳，整个人被这股重力冲击得踉跄着连连后退数步。
　　“嗖！”
　　没等那田七站稳。
　　许太平就好似如影随形一般，再一次提着拳头出现在了他的面前。
　　“给老子滚开！”
　　恼羞成怒的田七又是狂吼一声。
　　跟着，他右腿猛地灌注真气，一腿重重踢向许太平轰来的拳头。
　　“砰！”
　　拳脚相撞。
　　许太平仅仅只是晃了晃身子。
　　反倒是那田七，被那反震的力道，撞得后退了好几步。
　　而就是他退的这几步，让许太平找到了破绽，有了施展奔牛凿阵的机会。
　　“砰！”
　　在那田七尚未站稳之际，许太平的拳头重重地砸在他的胸口。
　　接着是第二拳、第三拳、第四拳！
　　他就好像是一头奔牛，不停地以拳头代替牛角，不停地朝那田七冲撞而去。

第83章 战田七，真的是奔牛凿阵？
　　“区区一个黄口小儿、区区一个黄口小儿！”
　　被许太平拳势完全压制的田七，只觉得受到了从未有过的屈辱，当即彻底发狂。
　　“唰唰唰！……”
　　他不顾许太平拳势的冲击，两条粗壮的大腿，就好似鞭子一般不停地朝许太平抽去。
　　“轰、轰、轰！”
　　接着场上众人便只看见，擂台上拳影与腿影，满场乱飞。
　　不过，很快众人便发现。
　　一开始，那田七的鬼影腿还能够跟上许太平的拳头，但到了三十多拳之后，他渐渐地只剩下了招架之功。
　　与之相反的是。
　　许太平的拳势依旧在暴涨，一拳威力比一拳大，出拳的速度也逐渐只能看到一道道残影。
　　“砰！”
　　当许太平的奔牛凿阵挥出第九十拳时，那田七的脚终于跟不上了，让许太平的拳头从他脚下漏了过去，重重地砸在了他的小腹。
　　“轰！”
　　田七那健壮的身子，直接被这一拳砸的双脚离地，倒飞而出了两三尺，这才勉强重新站稳。
　　“这……这真的是青牛拳，真的是奔牛凿阵？”
　　看到这一幕，擂台下方众人在看到这一幕后，心中纷纷发出惊叹与疑问。
　　不过那田七明显没有就此放弃的意思，才一站稳，周身肌肉便再一次鼓胀，将身上衣物一把撑裂的同时，又是嘶吼一声，身形回旋，猛然一脚朝许太平踢去。
　　“砰！”
　　这一脚威力的确很大。
　　许太平的拳头因为反震之力，停顿了一两息，这才再次挥拳。
　　但也就仅此而已。
　　因为许太平接下来这一拳，威力再次暴涨。
　　“砰！”
　　这一拳，砸得那田七
　　身子又一次往后一仰。
　　而随着奔牛凿阵的只剩下最后几拳，许太平身上的拳势也攀升到了顶峰。
　　“砰、砰砰！……”
　　接下来的每一次挥拳都能引得众人心头一阵悸动，同时还砸得那田七的两条腿皮开肉绽。
　　此刻，众人对少年能够战胜秦渊之事，已经没有任何怀疑。
　　不说他那开门境小成的修为境界。
　　光是这领悟拳法真意的青牛拳，就足以傲视一众外门弟子。
　　“轰！！”
　　这时，许太平的奔牛凿阵，终于只剩下最后一击。
　　积蓄了上百拳的拳势，全都集中在了这最后一拳。
　　所以当他将这一拳砸向那田七时，众人忽然有了一种面前正有一座山岳在倾倒，并砸向那田七的错觉。
　　“轰！”
　　可就在此时。
　　原本看起来已经没有了招架之力的田七，周身忽然升腾起了一股血色真气，跟着那原本不过五尺的高的身子，猛然拔高到了一丈，一身骨肉更是如同凶兽一般肌肉虬结。
　　“是你逼我的，是你逼我的！！”
　　只听一声怒吼，那宛若人形妖兽的田七，忽然单脚撑地，另外一只脚猛然抬起，好似一把巨大的斧头，携着“轰隆隆”的破空声朝许太平横扫而去。
　　“砰！”
　　拳脚再次相撞。
　　而这一次，许太平蓄势已久的奔牛凿阵最后一击，居然只与田七那一腿拼了个旗鼓相当。
　　这一幕看得众人一脸骇然。
　　“这是……邪功！
　　”
　　“这田七修炼了邪功！”
　　有人忍不住惊呼出声。
　　“死，给我死，你给我死！”
　　不过那田七此时却像是疯了一般，全然不管这一身邪门功法会不会被人发现，依旧状若疯魔一般，朝着许太平劈出一道道腿影。
　　“轰隆隆隆……”
　　整个擂台，都被那田七这一腿接着一腿，劈的颤动了起来。
　　擂台四周众人一阵哗然，两名督考则是纷纷祭出兵器准备动手。
　　而在铜镜前的赵玲珑几人这时同样也一脸紧张。
　　“师兄，这田七明显违反了宗门戒律，场上督考的那些师兄为何还不上台出手！”
　　刚刚还在为许太平叫好的赵玲珑，全然没想到那田七居然会在这个时候使出邪功。
　　“太平还在选择与之交战，不从擂台上撤离，他们很难插手。”
　　青霄摇了头。
　　“别着急，太平看起来并没有乱，应该是还留有后手。”
　　他接着补充了一句。
　　听到这话，赵玲珑几人纷纷看向铜镜里的许太平。
　　随即，他们发现果然如青霄所言的那般，许太平完全没表现出任何畏惧之色，依旧镇定如初，就好似早就料到了对手会有这一击一般。
　　“轰！”
　　只见许太平在躲过那田七的数道腿影之后，骤然施展风影步。
　　霎时间，他身形如风般欺身到那田七近前。
　　“砰！”
　　他再次一拳重重砸向那田七的小腹。
　　但此时的田七，身躯皮肉坚硬如妖兽，仅仅只朝后退了一两步，便扛住了许太平这一拳。
　　“小子，我田七的对手，绝不可能活着走下擂台！”
　　那田七状若疯魔般狞笑一声，跟着再一次朝许太平扫出他那粗壮如柱的大腿。
　　“砰！”
　　许太平没有退，而是依旧按部就班地与他用拳头对轰。
　　跟着，他更是不顾反震之力对手臂造成的损伤，开始双拳交替，再一次使出奔牛凿阵。
　　“砰、砰、砰！”
　　一时间，场上再一次响起了如鼓点般的碰撞之声。
　　“居然，还能够施展第二次奔牛凿阵，他这身体吃得消吗？”
　　场下众人又是愕然一片。
　　奔牛凿阵虽然对真气消耗不多，但却极其消耗体力，且会磨碎筋骨，所以正常修士能完整打出一套便已经算是罕见，根本不可能再来第二套。
　　不过很快，这些人便满脸诧异地发现。
　　许太平不但拳头很稳，而且居然已经能够逐渐跟上那田七鬼影腿的速度跟力道了。
　　两人的拳脚重新变得有来有回。
　　要知道，此时的田七可是施展了邪功的！
　　“明明他先前便已经尽了全力，为何此时速度跟力量，还能够增加？”
　　紫嫣望着铜镜里的许太平，满脸的困惑。
　　“小太平增加不是速度与力量，而是对青牛拳的领悟，还有对出拳时机与对手习惯的掌握，你仔细看，他的奔牛凿阵出拳时已经没有任何多余动作，出拳的时机也都是在那田七蓄力与发力的前后。”
　　青霄眼睛一眨不眨盯着铜镜中的许太平，口中喃喃道。
　　经他这么一提醒，几人这时也发现了许太平身上的变化，一个个脸上的表情皆是从方才的担忧变作了惊讶。
　　</b

第84章 败田七，最完美的青牛拳
　　“砰！”
　　就在这说话间，铜镜内的许太平，一拳重重轰在了那田七劈过来大腿的膝盖上，跟着又扭身“砰”的一拳轰在其胯下，砸得那田七眉头一拧。
　　这是那田七在施展这套邪功以来，第一次出现这种表情。
　　而这仅仅只是开始，许太平的第二套奔牛凿阵随着这一击，再次起势。
　　“砰砰砰！……”
　　伴随着奔牛嘶吼的轰击声，那田七鬼影脚逐渐被压制下来，逼得那田七再一次只有招架之功。
　　看到这一幕，原本准备动手的几名督考，这时纷纷放下了手中兵器。
　　此刻显然不是他们出手的时机。
　　而且遇上修行邪功外门门弟子这种事情，在他们这里并不算罕见，每年都会有几个，所以并不会因此而慌了阵脚。
　　“不、不可能，我怎么可能会输给你这个毛头小子！”
　　意识到自己即将再次陷入败局的田七，又惊又怒。
　　他开始不顾一切地施展邪功，周身赤色真气随即再次升腾而起，体格跟着再一次粗壮了几分。
　　“砰！”
　　可让他感到绝望的是。
　　许太平的奔牛凿阵威力也在提升，而且提升的速度比他的邪功还要快。
　　“第一百拳！”
　　在这场比试之中又有了收获的许太平，忽然兴奋地大吼了一声。
　　跟着，他手中拳头如炮弹一般又一次砸在那田七粗壮的大腿膝盖上。
　　“砰！”
　　巨响声中，田七身子一个踉跄险些栽倒。
　　而这时，许太平的第一百零一拳，已经追了上来。
　　“砰！”
　　这一拳，重重地砸在了那田七的胸口上，直接将他砸得倒在地上。
　　“吼！”
　　不甘心的田七，张开嘴巴大吼了一声，一身的血色真气轰然炸散开来，似乎在强行运转某种秘法。
　　“第一百零三！”
　　而许太平回应他，是携着群牛奔腾之势砸下的一拳。
　　“砰！”
　　一拳落下，擂台震颤，而那田七周身的血气竟生生地被砸散。
　　“不！”
　　面庞扭曲的田七十分不甘。
　　“砰砰砰！……”
　　他还想继续拼死反搏，可血气才刚升腾起来，便被许太平一拳接着一拳给生生砸散。
　　“一百零八拳。”
　　终于，第二套奔牛凿阵，也来到了一百零八拳。
　　而这也是许太平自认为，修习青牛拳以来，最好的一拳。
　　“还没完、还没完！”
　　自知死路一条的田七，忽然一把咬断自己的舌头，跟着不要命地以他的邪功燃烧血气。
　　“吼！”
　　在一声不似人类的怒吼声中，田七的血肉陡然膨胀，身形彻底变作了一头半人半狼的怪物，一口咬向许太平。
　　面对这头怪
　　物，许太平的拳头并未收回。
　　此刻的他对自己的拳头无比自信，只觉得就是当日那虎妖全盛时来到自己的面前，自己也可以一拳将其击垮。
　　许太平眼神坚定地迎着那怪物的脑袋，一拳重重砸下。
　　“砰！”
　　巨震声中，怪物的脑袋“轰”的一声被砸得粉碎。
　　而两人身下的擂台更是在这一拳之下彻底崩碎。
　　“轰！”
　　一时间，烟尘漫天。
　　待烟尘散去。
　　铜镜之中恰好露出了许太平的脸。
　　尽管只是俯瞰角度，可他那专注警惕的眼神，还有紧绷着的身躯，依旧给人一种难以形容的压迫感。
　　“这真的是三年前那个许太平吗？”
　　紫嫣怔怔地看着铜镜中的许太平，一脸的愕然。
　　她实在很难将眼前这个，光凭拳头便轰杀了一名邪修的许太平，与三年前那个被青霄与赵玲珑护在身后的少年联系在一起。
　　“就是他。”
　　青霄此时却是扬起了嘴角。
　　“虽然体格高大了许多，容貌也有了些许改变，但这个坚定、决然的眼神绝不会错。”
　　他接着喃喃道。
　　到现在他还记得三年前许太平被测出白灵骨后，毅然选择去到山下修行三年的决心。
　　“没错，就是他。”
　　赵玲珑这时也用力一点。
　　“不过，这三年，小太平一定吃了很多苦吧。”
　　看似大大咧咧的她，其实内心十分细腻，一眼便看到了许太平手臂上那一道道伤疤，还被布条包裹住的双拳上渗出的鲜血。
　　“没关系，等上山之后，师姐罩着你！”
　　只感性了那么一下，赵玲珑忽然又恢复了她那乐观的神情，一手搭在独孤青霄肩上，信誓旦旦地隔空保证道。
　　“现在说这个为时尚早。”
　　原本已经眉头舒展开来的独孤青霄，这时再次皱起了眉，目光紧紧地盯着面前的铜镜。
　　“太平这一场不是胜了吗？”
　　赵玲珑很是不解地看向独孤青霄。
　　独孤青霄也没解释，只是指了指铜镜道：
　　“你自己看吧。”
　　闻言，赵玲珑跟紫嫣皆是将目光重新看向那铜镜。
　　此时的铜镜中的画面，刚好照在一张很大告示牌上。
　　而随着独孤青霄不停将画面放大，赵玲珑与紫嫣他们立刻看见两个熟悉的名字被列在了一块——许太平、陆源。
　　“小太平下一场的对手……居然真的是陆源？！”
　　赵玲珑一脸的惊讶。
　　“龙门会的签，都是黑龙长老在管理，这次不存在有人动手脚，只能说太平的运气，的确不怎么好。”
　　独孤青霄苦笑。
　　“师兄，那陆源修为实力到底如何？”
　　赵玲珑愣了愣之后，忽然有些担心地向独孤青霄问道。“砰！”
　　就在这说话间，铜镜内的许太平，一拳重重轰在了那田七劈过来大腿的膝盖上，跟着又扭身“砰”的一拳轰在其胯下，砸得那田七眉头一拧。
　　这是那田七在施展这套邪功以来，第一次出现这种表情。
　　而这仅仅只是开始，许太平的第二套奔牛凿阵随着这一击，再次起势。
　　“砰砰砰！……”
　　伴随着奔牛嘶吼的轰击声，那田七鬼影脚逐渐被压制下来，逼得那田七再一次只有招架之功。
　　看到这一幕，原本准备动手的几名督考，这时纷纷放下了手中兵器。
　　此刻显然不是他们出手的时机。
　　而且遇上修行邪功外门门弟子这种事情，在他们这里并不算罕见，每年都会有几个，所以并不会因此而慌了阵脚。
　　“不、不可能，我怎么可能会输给你这个毛头小子！”
　　意识到自己即将再次陷入败局的田七，又惊又怒。
　　他开始不顾一切地施展邪功，周身赤色真气随即再次升腾而起，体格跟着再一次粗壮了几分。
　　“砰！”
　　可让他感到绝望的是。
　　许太平的奔牛凿阵威力也在提升，而且提升的速度比他的邪功还要快。
　　“第一百拳！”
　　在这场比试之中又有了收获的许太平，忽然兴奋地大吼了一声。
　　跟着，他手中拳头如炮弹一般又一次砸在那田七粗壮的大腿膝盖上。
　　“砰！”
　　巨响声中，田七身子一个踉跄险些栽倒。
　　而这时，许太平的第一百零一拳，已经追了上来。
　　“砰！”
　　这一拳，重重地砸在了那田七的胸口上，直接将他砸得倒在地上。
　　“吼！”
　　不甘心的田七，张开嘴巴大吼了一声，一身的血色真气轰然炸散开来，似乎在强行运转某种秘法。
　　“第一百零三！”
　　而许太平回应他，是携着群牛奔腾之势砸下的一拳。
　　“砰！”
　　一拳落下，擂台震颤，而那田七周身的血气竟生生地被砸散。
　　“不！”
　　面庞扭曲的田七十分不甘。
　　“砰砰砰！……”
　　他还想继续拼死反搏，可血气才刚升腾起来，便被许太平一拳接着一拳给生生砸散。
　　“一百零八拳。”
　　终于，第二套奔牛凿阵，也来到了一百零八拳。
　　而这也是许太平自认为，修习青牛拳以来，最好的一拳。
　　“还没完、还没完！”
　　自知死路一条的田七，忽然一把咬断自己的舌头，跟着不要命地以他的邪功燃烧血气。
　　“吼！”
　　在一声不似人类的怒吼声中，田七的血肉陡然膨胀，身形彻底变作了一头半人半狼的怪物，一口咬向许太平。
　　面对这头怪
　　物，许太平的拳头并未收回。
　　此刻的他对自己的拳头无比自信，只觉得就是当日那虎妖全盛时来到自己的面前，自己也可以一拳将其击垮。
　　许太平眼神坚定地迎着那怪物的脑袋，一拳重重砸下。
　　“砰！”
　　巨震声中，怪物的脑袋“轰”的一声被砸得粉碎。
　　而两人身下的擂台更是在这一拳之下彻底崩碎。
　　“轰！”
　　一时间，烟尘漫天。
　　待烟尘散去。
　　铜镜之中恰好露出了许太平的脸。
　　尽管只是俯瞰角度，可他那专注警惕的眼神，还有紧绷着的身躯，依旧给人一种难以形容的压迫感。
　　“这真的是三年前那个许太平吗？”
　　紫嫣怔怔地看着铜镜中的许太平，一脸的愕然。
　　她实在很难将眼前这个，光凭拳头便轰杀了一名邪修的许太平，与三年前那个被青霄与赵玲珑护在身后的少年联系在一起。
　　“就是他。”
　　青霄此时却是扬起了嘴角。
　　“虽然体格高大了许多，容貌也有了些许改变，但这个坚定、决然的眼神绝不会错。”
　　他接着喃喃道。
　　到现在他还记得三年前许太平被测出白灵骨后，毅然选择去到山下修行三年的决心。
　　“没错，就是他。”
　　赵玲珑这时也用力一点。
　　“不过，这三年，小太平一定吃了很多苦吧。”
　　看似大大咧咧的她，其实内心十分细腻，一眼便看到了许太平手臂上那一道道伤疤，还被布条包裹住的双拳上渗出的鲜血。
　　“没关系，等上山之后，师姐罩着你！”
　　只感性了那么一下，赵玲珑忽然又恢复了她那乐观的神情，一手搭在独孤青霄肩上，信誓旦旦地隔空保证道。
　　“现在说这个为时尚早。”
　　原本已经眉头舒展开来的独孤青霄，这时再次皱起了眉，目光紧紧地盯着面前的铜镜。
　　“太平这一场不是胜了吗？”
　　赵玲珑很是不解地看向独孤青霄。
　　独孤青霄也没解释，只是指了指铜镜道：
　　“你自己看吧。”
　　闻言，赵玲珑跟紫嫣皆是将目光重新看向那铜镜。
　　此时的铜镜中的画面，刚好照在一张很大告示牌上。
　　而随着独孤青霄不停将画面放大，赵玲珑与紫嫣他们立刻看见两个熟悉的名字被列在了一块——许太平、陆源。
　　“小太平下一场的对手……居然真的是陆源？！”
　　赵玲珑一脸的惊讶。
　　“龙门会的签，都是黑龙长老在管理，这次不存在有人动手脚，只能说太平的运气，的确不怎么好。”
　　独孤青霄苦笑。
　　“师兄，那陆源修为实力到底如何？”
　　赵玲珑愣了愣之后，忽然有些担心地向独孤青霄问道。

第85章 战陆源，这一场我会用刀
　　虽然先前青霄跟紫嫣便已经说过，这陆源是各峰此次重点关注的对象，但赵玲珑还是不死心地想要确认一下。
　　“就目前所见，如果没有上一场与那田七之间的比试，太平或许还有三四成机会，但现在的话，恐怕两成机会也没有。”
　　独孤青霄面色凝重地说道。
　　这是他基于上一次许太平的表现，再结合他所知的，那陆源的修为实力做出的判断。
　　“太平的运气实在是有些差。”
　　紫嫣这时也点了点头，口中轻叹了口气。
　　“这陆源，我们六峰观察了他不少时间。虽是白灵骨，但靠着家中财力，从小到大各类灵草丹药就没断过，修为如今也已经有开门境中成。而他所修炼的烈阳刀，乃是家传罕见的武道绝学，要知道那田七的鬼影脚也才算上乘武学。”
　　她接着解释道。
　　赵玲珑一听这话，脸上的忧虑之色立时更胜。
　　“你也别想太多，就凭太平刚刚那一场的表现，我也可以劝师父将他接入七峰。”
　　青霄安慰了赵玲珑一句。
　　“那小太平这三年的努力岂不都白费了？”
　　赵玲珑将目光看向了铜镜之中站在告示牌前少年身影，眼神之中充满惋惜。
　　“师哥，你看到他手臂上的伤疤没？你仔细看，新伤叠着旧伤，定然是这些年修炼时所受的损伤。”
　　“一门普通的青牛拳，他竟能修炼到那种程度，必然耗费了极大的心血，而他所求之事，仅仅只是成为正式弟子。”
　　“而就因为他只是白骨，就因为没有任何家世背景，三年的心血跟努力就要通通白费，对他来说，是不是太不公平了？”
　　话说到最后，赵玲珑咬着嘴唇转头看向独孤青霄。
　　如果是在没看到许太平的比试之前，她或许会觉得能将他带上七峰来便是最好的选择。但此刻，一想到这少年三年来耗费的无数心血即将变成一场空时，她心中生出了一股浓浓的不甘。
　　她尚且如此，更何况是许太平自己？
　　不过赵玲珑肯定不知道，她在许太平身上所看到的一切，仅仅只是许太平这三年来所承受的冰山一角。
　　“我不觉得他会输。”
　　就在这时，自始至终都在一旁沉默不语的林不语，忽然开口道。
　　几人闻言，齐齐诧异地朝她看了过去。
　　“不语你为何突然这么说？”
　　紫嫣有些困惑的看向林不语。
　　她有时候实在是搞不清楚，自家这小师妹脑瓜里究竟在想什么。
　　“直觉。”
　　林不语神色淡然地与三人对视了一眼，随后继续将目光投向那方铜镜。
　　当日红枫林少年从天而降，一拳砸向那妖虎的那一幕，她到现在都记得清清楚楚。
　　>    在他看来，有勇气只身面对那头妖虎的少年，绝不可能止步于此。
　　不过当紫嫣他们追问时，林不语又开始沉默了起来，任他们怎么问，就是一言不发。
　　“比试好像要开始了。”
　　最终，青霄几人的注意力，还是铜镜内许太平与陆源齐齐登台的画面给吸引了过去。
　　“等一下，太平这一场是准备用刀吗？他还会用刀？”
　　而当看到许太平解下手上的布条，转而将手扶在腰间的刀柄上时，几人脸上齐齐露出讶异之色，就连那林不语也不例外。
　　……
　　龙门殿前。
　　天字号擂台上。
　　“许师弟，上一场比试，真叫人大开眼界。”
　　一名身着白衣的年轻公子笑着朝许太平拱了拱手。
　　“叫陆师兄见笑了。”
　　许太平笑了笑。
　　眼前这人自然便是他这一场的对手陆源。
　　“方才我还想上前与太平兄你结识一番，不想这一场却被抽做了对手，可惜了，要是能一同登上七峰会的擂台该多好。”
　　陆源有些遗憾地说道。
　　许太平能够看出，至少从说话的神态来看，陆源的这番话并不似是违心之言。
　　当然，他也不会单纯到只因为对方的这句认可便放松警惕。
　　在他看来，一旦站上这擂台，便只有对手，没有朋友。
　　“两位若是准备妥当，比试便可以开始了。”
　　这时擂台上的督考提醒了二人一句。
　　“上一场许师弟的青牛拳绝妙，看得在下技痒，这一场终于有机会讨教两招了。”
　　陆源一边说着，一边后退两步，摆出准备拔刀出鞘的姿态。
　　“恐怕要让陆师兄失望了。”
　　许太平这时也后退了几步，然后将手按在了腰间长刀的刀柄上继续道：
　　“这一场，我用刀。”
　　“你……用刀？”
　　陆源愣了愣，有些怀疑自己是不是听错了。
　　许太平身上的确一直挂着刀没错，但几乎没怎么用过。
　　放弃最擅长的拳技，转而用刀。
　　不光陆源想不明白，擂台四周的修士更是一片哗然，全然不明白许太平为何放弃自己青牛拳。
　　几场比试下来，因为青牛拳的惊艳表现，众人几乎已经默认了那是许太平的绝学，甚至有人都开始猜测，许太平练习的青牛拳拳谱与他们修炼的不一样。
　　而且要知道，此刻站在他面前的陆源，可是修有武道绝学烈阳刀，这不等于是在以卵击石吗？
　　许多人都觉得许太平这只是在虚张声势。
　　都只觉得，等到比试开始时，他肯定又会用回青牛拳。虽然先前青霄跟紫嫣便已经说过，这陆源是各峰此次重点关注的对象，但赵玲珑还是不死心地想要确认一下。
　　“就目前所见，如果没有上一场与那田七之间的比试，太平或许还有三四成机会，但现在的话，恐怕两成机会也没有。”
　　独孤青霄面色凝重地说道。
　　这是他基于上一次许太平的表现，再结合他所知的，那陆源的修为实力做出的判断。
　　“太平的运气实在是有些差。”
　　紫嫣这时也点了点头，口中轻叹了口气。
　　“这陆源，我们六峰观察了他不少时间。虽是白灵骨，但靠着家中财力，从小到大各类灵草丹药就没断过，修为如今也已经有开门境中成。而他所修炼的烈阳刀，乃是家传罕见的武道绝学，要知道那田七的鬼影脚也才算上乘武学。” .??.
　　她接着解释道。
　　赵玲珑一听这话，脸上的忧虑之色立时更胜。
　　“你也别想太多，就凭太平刚刚那一场的表现，我也可以劝师父将他接入七峰。”
　　青霄安慰了赵玲珑一句。
　　“那小太平这三年的努力岂不都白费了？”
　　赵玲珑将目光看向了铜镜之中站在告示牌前少年身影，眼神之中充满惋惜。
　　“师哥，你看到他手臂上的伤疤没？你仔细看，新伤叠着旧伤，定然是这些年修炼时所受的损伤。”
　　“一门普通的青牛拳，他竟能修炼到那种程度，必然耗费了极大的心血，而他所求之事，仅仅只是成为正式弟子。”
　　“而就因为他只是白骨，就因为没有任何家世背景，三年的心血跟努力就要通通白费，对他来说，是不是太不公平了？”
　　话说到最后，赵玲珑咬着嘴唇转头看向独孤青霄。
　　如果是在没看到许太平的比试之前，她或许会觉得能将他带上七峰来便是最好的选择。但此刻，一想到这少年三年来耗费的无数心血即将变成一场空时，她心中生出了一股浓浓的不甘。
　　她尚且如此，更何况是许太平自己？
　　不过赵玲珑肯定不知道，她在许太平身上所看到的一切，仅仅只是许太平这三年来所承受的冰山一角。
　　“我不觉得他会输。”
　　就在这时，自始至终都在一旁沉默不语的林不语，忽然开口道。
　　几人闻言，齐齐诧异地朝她看了过去。
　　“不语你为何突然这么说？”
　　紫嫣有些困惑的看向林不语。
　　她有时候实在是搞不清楚，自家这小师妹脑瓜里究竟在想什么。
　　“直觉。”
　　林不语神色淡然地与三人对视了一眼，随后继续将目光投向那方铜镜。
　　当日红枫林少年从天而降，一拳砸向那妖虎的那一幕，她到现在都记得清清楚楚。
　　>    在他看来，有勇气只身面对那头妖虎的少年，绝不可能止步于此。
　　不过当紫嫣他们追问时，林不语又开始沉默了起来，任他们怎么问，就是一言不发。
　　“比试好像要开始了。”
　　最终，青霄几人的注意力，还是铜镜内许太平与陆源齐齐登台的画面给吸引了过去。
　　“等一下，太平这一场是准备用刀吗？他还会用刀？”
　　而当看到许太平解下手上的布条，转而将手扶在腰间的刀柄上时，几人脸上齐齐露出讶异之色，就连那林不语也不例外。
　　……
　　龙门殿前。
　　天字号擂台上。
　　“许师弟，上一场比试，真叫人大开眼界。”
　　一名身着白衣的年轻公子笑着朝许太平拱了拱手。
　　“叫陆师兄见笑了。”
　　许太平笑了笑。
　　眼前这人自然便是他这一场的对手陆源。
　　“方才我还想上前与太平兄你结识一番，不想这一场却被抽做了对手，可惜了，要是能一同登上七峰会的擂台该多好。”
　　陆源有些遗憾地说道。
　　许太平能够看出，至少从说话的神态来看，陆源的这番话并不似是违心之言。
　　当然，他也不会单纯到只因为对方的这句认可便放松警惕。
　　在他看来，一旦站上这擂台，便只有对手，没有朋友。
　　“两位若是准备妥当，比试便可以开始了。”
　　这时擂台上的督考提醒了二人一句。
　　“上一场许师弟的青牛拳绝妙，看得在下技痒，这一场终于有机会讨教两招了。”
　　陆源一边说着，一边后退两步，摆出准备拔刀出鞘的姿态。
　　“恐怕要让陆师兄失望了。”
　　许太平这时也后退了几步，然后将手按在了腰间长刀的刀柄上继续道：
　　“这一场，我用刀。”
　　“你……用刀？”
　　陆源愣了愣，有些怀疑自己是不是听错了。
　　许太平身上的确一直挂着刀没错，但几乎没怎么用过。
　　放弃最擅长的拳技，转而用刀。
　　不光陆源想不明白，擂台四周的修士更是一片哗然，全然不明白许太平为何放弃自己青牛拳。
　　几场比试下来，因为青牛拳的惊艳表现，众人几乎已经默认了那是许太平的绝学，甚至有人都开始猜测，许太平练习的青牛拳拳谱与他们修炼的不一样。
　　而且要知道，此刻站在他面前的陆源，可是修有武道绝学烈阳刀，这不等于是在以卵击石吗？
　　许多人都觉得许太平这只是在虚张声势。
　　都只觉得，等到比试开始时，他肯定又会用回青牛拳。

第86章 战陆源，七杀之绝杀索命
　　“督考大人，我已准备妥当。”
　　许太平这时转头看了眼不远处的督考。
　　“我也准备妥当。”
　　陆源这时也开口示意道。
　　此时的他，脸上已经没有了困惑，反而满是好奇与兴奋之色。
　　心道，有意思，来这云庐山七年了，这山下，已经没几个人敢在我面前用刀了。
　　“既然都已准备妥当，那比试开始吧。”
　　督考朗声宣读了一句，跟着手臂一挥，“哐当”一声敲响身旁的铜锣。
　　“噌！” ??
　　“噌！” ??
　　几乎是在铜锣声响起的同时，许太平与陆源的长刀齐齐出鞘。
　　两股刀气好似两道陡然刮起的烈风，分别从擂台的东西两侧呼啸而出，最终“锵”的一声碰撞在一起。
　　“轰！”
　　碰撞声与气爆声中，许太平与陆源的刀锋一触即分，身形同时飞退回原位。
　　这一刀两人明显是用来试探对方虚实的，都未尽全力。
　　可就是这么一触即分的一击，却是让场下观战的弟子们沸腾了起来。
　　“这少年真的会用刀！”
　　“虽然只是一刀，但已经颇有气候，不像是才用刀的人。”
　　许太平当然不是第一次用刀。
　　在这两年里，为了让自己在七峰选拔上拥有更多的底牌，他将很大一部分精力都用在了练习七杀刀上。
　　再加上有灵月在一旁指点，精进速度十分可观。
　　“我们还是小瞧了太平。”
　　铜镜前，青霄在看到这一幕后嘴角扬起，紧张的神色一下子松弛了下来。
　　“除了练拳，小太平还练了刀，这三年里他究竟有没有休息过？”
　　赵玲珑则一脸的骇然。
　　“形势还是不乐观，太平满打满算练刀也不过三年，而那陆源至少练了二十年，而且身旁还有名师指点，底蕴非太平可比。”
　　紫嫣依旧不看好许太平。
　　“轰！”
　　但就像是在反驳她的话一般，铜镜之中持刀与陆源踱步对峙良久的许太平，脚力骤然扭转，身形快如疾风般扑向那陆源，跟着手中精钢长刀自下而上，一刀斜切而上。
　　面对这一刀，那陆源同样早有准备。
　　只见他手中那柄宝刀，刀芒如烈焰般流转的同时，一刀迎着许太平的刀锋劈落，只不过他这一刀气势雄浑远非许太平能比，刀气所化的金色刀影更是有几丈长，被其劈中非死即伤。
　　而就在赵玲珑等人一颗心揪起时，许太平的刀锋陡然一转，刀与人合为一体，化作了一道刺眼的刀芒，“轰”的一声绕着那陆源飞掠而过，躲开陆源刀锋的同时，出现在了其身后。
　　在铜镜俯瞰的视角之中，那陆源周身还未来得及消失的刀芒，一如一道满月。
　　而在那满月画出一瞬，许太平骤然双手握住刀柄，从陆源身后轰然劈落。
　　“砰！”
　　虽然在千钧
　　一发之际，那陆源最终还是反应了过来，全力挥刀接下了这一击，但他还是被许太平长刀之上传来的巨大力道，冲击得连连后退数步这才稳住身形。
　　“这是七杀刀的第六杀，满月！”
　　紫嫣惊呼出声。
　　“短短两年，他居然已经学成了满月？”
　　她一脸的难以置信。
　　七杀刀作为青玄宗的上乘武技，虽然威力不错，但易学难精，许多外门弟子学了两三年结果往往连第三杀、第四杀都没学会，更何况是七杀之中难度数一数二的满月。
　　“小太平果然有所准备！”
　　赵玲珑则是激动得连连拍桌。
　　“满月这一式，诱敌、避敌、斩敌，三个步骤须得一气呵成，没有过千百次练习绝不可能如此流畅，看来小太平为了这次七峰选拔，的确下了苦功。”
　　青霄看向铜镜中许太平的眼神，陡然间变得严肃了起来。
　　“但光靠这一式满月，是胜不了陆源的烈阳刀的。”
　　他接着又补充了一句。
　　一如青霄所言，在中了那一式满月之后，那陆源反而兴奋了起来，开始全力出手。
　　“轰隆隆……”
　　于是乎，烈阳刀那如金色火焰般的刀影，开始飞舞满场，逼得太平连连退避，只有招架之功。
　　两方形势，在转瞬之间逆转。
　　“七杀刀虽也算上乘武技，但比之烈阳刀还是差了许多，除非他能掌握完整的七杀刀，再练成那两式绝杀，否则没有胜算。”
　　紫嫣皱眉道。
　　“说不定小太平会再给我们惊喜。”
　　紧盯着铜镜的赵玲珑，忽然眼神兴奋地说道。
　　此时的她忽然对许太平极有信心。
　　而这次，青霄跟紫嫣都没有反驳。
　　两人甚至同样也开始有些期待起来，一个个目光紧紧盯着面前的铜镜。
　　“轰！”
　　铜镜中，天字号擂台上。
　　许太平身融刀光，在陆源刀锋扫过之时飞掠而出，险险避过这一刀的同时，再次以六杀满月绕到其身后。
　　“许师弟，同样的招式，对我陆源是没用的！”
　　这时那陆源忽然背对着许太平大喝了一声。
　　话音响起的同时，他的身子忽然如陀螺般猛然飞旋了起来。
　　“轰！”
　　霎时间，一道道金色的刀影，犹如骤然绽放出万道霞光的烈日，轰然朝四周扩散开来。
　　“砰！”
　　许太平的满月，直接被这一道道飞掠而出刀影破掉。
　　“嗖！”
　　但就在满月被破的一瞬，许太平的身形骤然从原地消失。
　　“唰！”
　　跟着，许太平的七道残影，陡然之间从四面八方将陆源包围。
　　“居然是七杀刀的绝杀索命！”
　　看到这一幕，铜镜前的紫嫣豁然站起身来，语气有些难以置信地说道。“督考大人，我已准备妥当。”
　　许太平这时转头看了眼不远处的督考。
　　“我也准备妥当。”
　　陆源这时也开口示意道。
　　此时的他，脸上已经没有了困惑，反而满是好奇与兴奋之色。
　　心道，有意思，来这云庐山七年了，这山下，已经没几个人敢在我面前用刀了。
　　“既然都已准备妥当，那比试开始吧。”
　　督考朗声宣读了一句，跟着手臂一挥，“哐当”一声敲响身旁的铜锣。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　几乎是在铜锣声响起的同时，许太平与陆源的长刀齐齐出鞘。
　　两股刀气好似两道陡然刮起的烈风，分别从擂台的东西两侧呼啸而出，最终“锵”的一声碰撞在一起。
　　“轰！”
　　碰撞声与气爆声中，许太平与陆源的刀锋一触即分，身形同时飞退回原位。
　　这一刀两人明显是用来试探对方虚实的，都未尽全力。
　　可就是这么一触即分的一击，却是让场下观战的弟子们沸腾了起来。
　　“这少年真的会用刀！”
　　“虽然只是一刀，但已经颇有气候，不像是才用刀的人。”
　　许太平当然不是第一次用刀。
　　在这两年里，为了让自己在七峰选拔上拥有更多的底牌，他将很大一部分精力都用在了练习七杀刀上。
　　再加上有灵月在一旁指点，精进速度十分可观。
　　“我们还是小瞧了太平。”
　　铜镜前，青霄在看到这一幕后嘴角扬起，紧张的神色一下子松弛了下来。
　　“除了练拳，小太平还练了刀，这三年里他究竟有没有休息过？”
　　赵玲珑则一脸的骇然。
　　“形势还是不乐观，太平满打满算练刀也不过三年，而那陆源至少练了二十年，而且身旁还有名师指点，底蕴非太平可比。”
　　紫嫣依旧不看好许太平。
　　“轰！”
　　但就像是在反驳她的话一般，铜镜之中持刀与陆源踱步对峙良久的许太平，脚力骤然扭转，身形快如疾风般扑向那陆源，跟着手中精钢长刀自下而上，一刀斜切而上。
　　面对这一刀，那陆源同样早有准备。
　　只见他手中那柄宝刀，刀芒如烈焰般流转的同时，一刀迎着许太平的刀锋劈落，只不过他这一刀气势雄浑远非许太平能比，刀气所化的金色刀影更是有几丈长，被其劈中非死即伤。
　　而就在赵玲珑等人一颗心揪起时，许太平的刀锋陡然一转，刀与人合为一体，化作了一道刺眼的刀芒，“轰”的一声绕着那陆源飞掠而过，躲开陆源刀锋的同时，出现在了其身后。
　　在铜镜俯瞰的视角之中，那陆源周身还未来得及消失的刀芒，一如一道满月。
　　而在那满月画出一瞬，许太平骤然双手握住刀柄，从陆源身后轰然劈落。
　　“砰！”
　　虽然在千钧
　　一发之际，那陆源最终还是反应了过来，全力挥刀接下了这一击，但他还是被许太平长刀之上传来的巨大力道，冲击得连连后退数步这才稳住身形。
　　“这是七杀刀的第六杀，满月！”
　　紫嫣惊呼出声。
　　“短短两年，他居然已经学成了满月？”
　　她一脸的难以置信。
　　七杀刀作为青玄宗的上乘武技，虽然威力不错，但易学难精，许多外门弟子学了两三年结果往往连第三杀、第四杀都没学会，更何况是七杀之中难度数一数二的满月。
　　“小太平果然有所准备！”
　　赵玲珑则是激动得连连拍桌。
　　“满月这一式，诱敌、避敌、斩敌，三个步骤须得一气呵成，没有过千百次练习绝不可能如此流畅，看来小太平为了这次七峰选拔，的确下了苦功。”
　　青霄看向铜镜中许太平的眼神，陡然间变得严肃了起来。
　　“但光靠这一式满月，是胜不了陆源的烈阳刀的。”
　　他接着又补充了一句。
　　一如青霄所言，在中了那一式满月之后，那陆源反而兴奋了起来，开始全力出手。
　　“轰隆隆……”
　　于是乎，烈阳刀那如金色火焰般的刀影，开始飞舞满场，逼得太平连连退避，只有招架之功。
　　两方形势，在转瞬之间逆转。
　　“七杀刀虽也算上乘武技，但比之烈阳刀还是差了许多，除非他能掌握完整的七杀刀，再练成那两式绝杀，否则没有胜算。”
　　紫嫣皱眉道。
　　“说不定小太平会再给我们惊喜。”
　　紧盯着铜镜的赵玲珑，忽然眼神兴奋地说道。
　　此时的她忽然对许太平极有信心。
　　而这次，青霄跟紫嫣都没有反驳。
　　两人甚至同样也开始有些期待起来，一个个目光紧紧盯着面前的铜镜。
　　“轰！”
　　铜镜中，天字号擂台上。
　　许太平身融刀光，在陆源刀锋扫过之时飞掠而出，险险避过这一刀的同时，再次以六杀满月绕到其身后。
　　“许师弟，同样的招式，对我陆源是没用的！”
　　这时那陆源忽然背对着许太平大喝了一声。
　　话音响起的同时，他的身子忽然如陀螺般猛然飞旋了起来。
　　“轰！”
　　霎时间，一道道金色的刀影，犹如骤然绽放出万道霞光的烈日，轰然朝四周扩散开来。
　　“砰！”
　　许太平的满月，直接被这一道道飞掠而出刀影破掉。
　　“嗖！”
　　但就在满月被破的一瞬，许太平的身形骤然从原地消失。
　　“唰！”
　　跟着，许太平的七道残影，陡然之间从四面八方将陆源包围。
　　“居然是七杀刀的绝杀索命！”
　　看到这一幕，铜镜前的紫嫣豁然站起身来，语气有些难以置信地说道。

第87章 战陆源，笨人来学的刀法
　　“唰唰唰！……”
　　紫嫣话音才落，就见到许太平的七道残影骤然化作七道刺眼的刀芒。
　　这七道刺眼刀芒，一连七刀，刀刀劈斩在那陆源身上，直接将其周身刀气斩灭。
　　“唰！”
　　跟着，这七道残影骤然合而为一。
　　双手握住长刀的许太平，出现在了那陆源的头顶。
　　“轰！”
　　他毫不犹豫地一刀斩落。
　　“砰！”
　　陆源尽管使出了全力，但还是没能挡下这一击索命，身子从原地倒飞而出。
　　飞出的同时，周身护体罡气被切开，胸口更是出现了一道大口子。
　　“痛快！”
　　不过最终他还是在快要掉下擂台时，止住了身形，然后大吼了一声。
　　随即其周身再次“烈焰”升腾，双手一齐握住宝刀刀柄大喝一声道：
　　“烈炎斩！”
　　“轰！”
　　话音刚落，其周身气息波动骤然汹涌如潮水。
　　道道如“烈焰”般的真气轰然扩散开来，随后又全部融入手中宝刀之中。
　　“铮！”
　　在一道刺耳金属颤鸣之声中，人刀合一的陆源，骤然化作一道十余丈长的刀影，一刀朝前方的许太平横削而去。
　　“轰！”
　　十余丈长的可怕刀影，就这般从擂台横扫而过。
　　“唰！”
　　但就在此时，许太平与手中长刀一同化作一道飞旋着的银色刀芒，好似一柄破空而出的飞刀，骤然横穿整个擂台，破开陆源那炽烈如焰的刀气的同时，劈斩在那陆源身上。
　　“砰！”
　　始料不及的陆源，被这一刀正中胸口。
　　“咔嚓！”
　　其用来保命的护心镜也应声而碎。
　　随后他周
　　身升腾起一团血雾，身子被许太平这一刀中的巨大力道，劈斩得笔直地朝擂台外倒飞而去。
　　这一刀同样来自七杀刀，乃是七杀刀的第二式绝招，绝杀追魂。
　　能够在瞬息之间，一刀飞掠几十丈，劈斩向逃跑的对手。
　　场上的督考，还有场下围观的看客们皆是目瞪口呆。
　　陆源输了。
　　不但输了，而且还输在了刀法之上。
　　少年赢了。
　　不但赢了，还是以对方最擅长的武技赢下的此局。
　　“七杀刀的绝杀二式，索命、追魂……”
　　铜镜前，紫嫣在目瞪口呆地愣了半响后，一脸难以置信地喃喃开口道。
　　“居然真有人在三年内学会这两式。”
　　她转头看向一旁同样满眼讶异的青霄。
　　“师兄，七杀刀真的这么难吗？”
　　许太平胜了之后一脸欣喜的赵玲珑，这时也好奇地看向青霄。
　　“与其说是难，不如说是笨。”
　　青霄想了想后回答道。
　　“笨？”
　　赵玲珑一脸的不解。
　　“七杀刀的招式还有心法，本身并不复杂，领悟起来甚至比青牛拳还要简单，难的是，你得将每一招每一式练习得无比熟练。”
　　“熟练到，出刀招数变成你的一种本能反应，是要让你的肌肉骨骼记住这些招式，而非头脑。”
　　“所以想练好七杀刀，就只有一个笨办法，那就是日复一日，年复一年的不停练习，在招式炼成之前一天也不能间断。”
　　“而其中的绝杀二式追魂、索命，更是得在身体记住七杀刀全部招式之后，才能够
　　进一步练习，其难度好似那愚叟搬山。”
　　“所以，很多人都说，这七杀刀是笨人的刀法。”
　　青霄很是认真地向赵玲珑解释道。
　　“这种练习之法，非常枯燥，三年内练成绝杀二式，需要极大毅力。”
　　紫嫣这时也点了点头。
　　听完二人的解释，赵玲珑先是愣了愣，继而再次看向铜镜之中那身形稍显单薄的身影。
　　这三年来，小太平究竟付出了多少？
　　她忽然有些难以想象。
　　“叽叽！……”
　　就在这时，有一只羽毛雪白的云雀来到了竹林的上空。
　　“这好像是你六峰峰主的传讯灵雀。”
　　青霄看了眼那云雀，然后又看了眼身旁的紫嫣。
　　“嗯，应该是峰主有事找我。”
　　紫嫣点了点头。
　　说着她朝那云雀伸出一只手，将它接了下来，取下它脚上的信。
　　“紫嫣姐，你们峰主找你何事？”
　　赵玲珑好奇的看向紫嫣。
　　此时许太平已经在龙门会中胜出，她一直有些悬着的心也放了下来。
　　紫嫣扫了一眼信的内容，随后笑着道：
　　“峰主让我向你们打听许太平的消息，如果可以的话，想请你们牵线，让他去我们六峰。”
　　显然，六峰峰主已经知道了一些，许太平与七峰的过往。
　　“不可能！”
　　赵玲珑一口拒绝，然后拉着紫嫣的手道：
　　“你去告诉那个坏女人，许太平是七峰的弟子，让她死了这条心。”
　　听到赵玲珑将自家峰主叫“坏女人”，紫嫣“噗嗤”笑出声来。
　　跟着她
　　拍了拍赵玲珑的肩膀道：
　　“好了，这些事情我会跟峰主她说的，不过……”
　　话说到一半，她忽然转头看向青霄，再次展颜一笑道：
　　“依照太平今日的表现，恐怕不只是我们六峰，其他五峰，估计也会派人与他接洽，给出的条件说不定比我六峰还要好，你觉得他会怎么选？”
　　一听这话，青霄顿时皱眉。
　　而一旁的赵玲珑在听到这话之后，忽然也意识到了这个问题。
　　心道，若太平真的从选拔之中脱颖而出，只怕会被各峰一起争抢吧？我们第七峰在各峰之中排名最靠后，太平真的会选我们吗？
　　“放心吧，至少在最后一场七峰会之前，太平不会做出任何选择。”
　　青霄看了眼一脸忧心的赵玲珑淡然一笑道。
　　赵玲珑想了想，随后十分洒脱地摊了摊手道：“若那时候太平没有选第七峰，我也能理解，谁叫我爹那个懒鬼那般不争气，年年七峰大比都是倒数第一，美其名曰还说是什么淡泊名利，害得最好的药园跟灵兽都被其他六峰夺了去。”
　　“你这话要是被师父听见，只怕又要关上半年禁闭了。”
　　青霄哭笑不得。
　　“你可千万别跟他说。”
　　意识到自己失言的赵玲珑，赶紧嘱咐了青霄一句。
　　“我们现在说这些还为时尚早。”
　　青霄摇了摇头，然后从怀中掏出一张画轴摊开放到桌上道：
　　“这份名录是我早上从一位督考的师兄那里得来的，这上面的七人，原本是我预测的最终能成为正式弟子的人选，不过现在得除去那陆源。”
　　他抬手在那陆源的画像上一抹，将其从画卷之中抹去，跟着继续道：“而剩下的这六人，太平若是遇上他们，能够胜出的概率连三成也不到。”

第88章 半个月，打熬体魄的方式
　　“先前太平遇上陆源时你们也是这么说的。”
　　赵玲珑白了青霄一眼。
　　青霄闻言嘴角抽了抽，随后咳嗽了两声道：
　　“这六人可不一样，他们皆非白灵骨，其中两位修为极有可能已经突破了望幽境，已然能够施展一些低阶术法神通。”
　　“另外四人全都是开门境大成，同样修习了术法，且都有自己的武技绝学。”
　　一听这话，赵玲珑顿时秀眉微蹙，有些不解道：
　　“这些人有如此修为实力，甚至还有着不错的根骨，为何还会被放在外门？”
　　一旁的林不语这时也转头看向了这边，显然对此也十分好奇。
　　“他们要么是触犯了纪律的山上弟子，要么身有劣迹，有的则是为求突破主动去到外门历练的。”
　　紫嫣帮青霄回答道。
　　“这岂不是很不公平？”
　　赵玲珑很是诧异。
　　“公平？”
　　青霄苦笑着摇了摇头道：
　　“掌门弄出来的这个七峰选拔，原本便只是为了安抚一些外门弟子，好让他们安心在山下为我们打理药田跟仙田的。”
　　“玲珑你好好回想一下，这么多回七峰选拔，最终胜出的有多少白灵骨？”
　　紫嫣提醒赵玲珑道。
　　赵玲珑仔细回想了一下，然后果真发现，这历届由外门进入内门的弟子之中，真的没有几人是白灵骨。
　　“修行一事便是如此残酷，根骨大过一切，炼气修真者大过锻体武夫，太平便是将七杀刀与青牛拳练至大成之境，有可能也很难抵挡住修士的一道术法。”
　　哪怕是在看过今日的比试之后，青霄对于许太平能够成为正式弟子这件事，依旧不太乐观。
　　“不过他
　　留在山上之事，你倒是不用担心。”
　　他接着又安慰了赵玲珑一句。
　　能让许太平留在山上，这已经是一个很不错的结果。
　　但不知道为何，赵玲珑就是开心不起来。
　　“师兄，最后的七峰会应该是半个月后吧？”
　　赵玲珑向青霄问道。
　　“嗯。”
　　正在跟紫嫣交谈的青霄，转头看向赵玲珑点了点头。
　　“麻烦师兄你帮我预定一个观战的名额，我想去养心阁闭关半个月。”
　　赵玲珑认真道。
　　“你要闭关？”
　　青霄有些不敢相信自己的耳朵。
　　……
　　“闭关半月，勿扰。”
　　几天后，已经回到青竹居的许太平，将一块木盘挂在了院门上。
　　因为龙门会上的表现，这两天，时常有修士登门拜访。
　　许太平有些不胜其扰，只好挂上这牌子。
　　“许太平，你桌上那份七峰会的名录我刚刚瞧了一眼。”
　　这时化作一只小麻雀的白羽飞到了许太平的肩头。
　　“有你认识的人？”
　　许太平好奇地问道。
　　这份名录，是前天西风阁送来了，上面简单的介绍了一下此次参加七峰会的二十八名外门弟子。
　　“这上面有几个人，我曾听爹爹提起过，据说曾是山上弟子，只不过因为犯了错才被驱除下山，无论是根骨还是修为，皆非普通外门弟子能比。
　　”
　　白羽有些担心地说道。
　　它已与许太平缔结魂契，一荣俱荣，一损俱损。
　　“论修为的话，我也已经是望幽境了。”
　　许太平边走边说道。
　　“不一样，七峰会上你不能用苍鸾戒跟冰息诀，而他们皆有各自擅长的术法，你单靠武技很难是他们的对手。”
　　白羽继续道。
　　关于许太平的实力，那日在丹霞坪上它其实就已经见识过了，但经过这段时日的相处，他已经了解到许太平的冰息诀跟苍鸾戒都是涉及某种隐秘，不可能在七峰会上施展，这种情况之下，他无疑是带着镣铐与人交手。
　　“小家伙观察得还挺仔细的。”
　　灵月仙子的声音忽然在许太平脑海中响起。
　　她的存在，直到现在那白羽都不曾知晓。
　　也正因为如此，直觉敏锐的白羽，将她当成了许太平身上的某件秘密。
　　“这一点我两年前就考虑过。”
　　许太平继续边走边说。
　　“你的意思是，你已经有些所准备？”
　　白羽有些惊讶。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　“难不成，你偷偷的修炼了一门术法？可不对啊，青玄宗给外门弟子修炼的术法，大多都徒有其名，修炼了也无用。”
　　许太平的话让白羽更加疑惑了。
　　“我的确另外修炼了一门术法，不过那不是我这两年为七峰选拔做的准备。”
　　许太平穿过后门朝后院药园走去。
　　“你的准备究竟是什么？”
　　白羽越发的好奇了起来，直接飞到许太平面前，将他拦了下来。
　　“打熬体魄。”
　　许太平想了想然后回答道。
　　他原本也没打算隐瞒。
　　“打熬体魄？你花了两年时间做的准备，就只是打熬体魄？”
　　白羽感觉有些匪夷所思。
　　在这个世界，无论是修士，还有它这种灵兽，都是重炼气轻炼体，甚至有修士觉得锤炼体魄会阻碍修行的速度，故而白羽的反应才会这么大。
　　“恕我直言，你若是想靠武技来赢取进入七峰的资格，不可能。”
　　白羽有些失望道。
　　武夫打熬体魄，自然是为了更好的修炼武技，所以在他看来，许太平的确是走了一条歪路。
　　许太平原本不想跟白羽多解释什么，反正过段时间在七峰会上也能看到，不过这时灵月仙子却是一把叫住了他：
　　“小太平，那东西你戴了两年了，现在偶尔取下来一下，也没关系的。”
　　听到这话，许太平想了想，然后不经意地点了点头。
　　他自己其实也想确认一下这两年打熬出来的效果，毕竟这是灵月仙子传授他的方法。
　　……
　　片刻后。
　　“轰！！！”
　　青竹居后院响起一阵重物砸地沉重声响。
　　甚至连房屋都产生了轻微的晃动。
　　紧跟着，就听到白羽很是难以置信地惊呼道：“你这个疯子！就为了打熬身体，你戴着这东西修行了两年？你不累吗？不疼吗？”
　　跟着，许太平那平静声音随着山风飘散开来：
　　“习惯了。”

第89章 七峰会，新朋旧友坐满席
　　半个月后。
　　青玄宗第一峰琼楼峰，镇剑坪。
　　一柄几十丈高的巨剑，斜插在镇剑坪的中央，给人一种莫名的压迫感。
　　而正对着巨剑的那方擂台，便是此次七峰选拔最后的擂台。
　　今日，二十八名外门弟子将在此角逐出七个上山的名额。
　　在这巨大的镇剑坪四周，筑有一排排云楼。
　　这些云楼依山傍云，平日里主要供首峰弟子赏云修心，而在这七峰会这种日子里，自然而然就成了观战的看台。
　　此时虽然时间尚早，但前来观战的七峰弟子，陆陆续续都已经在两旁入席。
　　云楼之上不时响起说笑与议论声。
　　“师兄，我们好像来晚了。”
　　在寻了好几座云楼后，没能寻到坐席的赵玲珑，一脸惆怅地叹了口气。
　　“还不是因为你，说什么闭关半月，结果直接睡了十五天都没醒，还得我去叫你。”
　　青霄气不打一处来地瞪了赵玲珑一眼。
　　“师兄，你不能怪我呀，养心阁实在是太无聊了，我进去之后爹爹还上了一把锁，我除了睡觉还能做啥？”
　　赵玲珑一脸委屈。
　　“青霄师兄，玲珑师妹，这里有位置。”
　　这时，一道甜美的声音从前方的坐席处传来。
　　赵玲珑抬头一看，正是六峰紫嫣师姐。
　　除了徐紫嫣外，林不语也坐在一旁。
　　“原来师兄你早有安排呀。”
　　赵玲珑笑嘻嘻地看了眼青霄。
　　青霄见状狠狠地瞪了她一眼。
　　“紫嫣师姐！”
　　被瞪了一眼的赵玲珑二话不说，脚踩仙绫飞掠而出，直接扑入紫嫣怀里。
　　“青霄师兄，我也给你留了位子。”
　　这时紫嫣又喊了青霄一声。
　　“嗯，谢谢紫嫣师妹。”
　　青霄脸上难得的露出了一丝笑意。
　　“不语妹妹，你怎么还看起画本来了？”
　　落座后，闲不下来的赵玲珑一把凑到林不语跟前，当看到林不语拿着一本名为《幻缘奇遇》的话本看得津津有味时，顿时露出一脸的诧异。
　　“因为无聊。”
　　林不语抬头看了赵玲珑一眼，随即又低下头来，继续看得津津有味。
　　“不是这样的，是师父她看不语只知道修行，一点人情世故都不懂，所以给了她不少话本，让她边看话本边学学人情世故。”
　　紫嫣有些哭笑不得地解释道。
　　“那坏女人一天到晚只知道瞎折腾。”
　　赵玲珑撇了撇嘴。
　　说完她便强行凑到林不语跟前，与她一同看了起来。
　　“玲珑妹妹怎么总是叫我师父坏女人？”
　　紫嫣有些好奇的向一旁的青霄问道。
　　“她七八岁那年，你师父来第七峰找我们师父，结果两人碰巧遇上了，你师父见她生得可爱，非要抱她回六峰玩几天，她以为是遇上了坏人，躲在七峰的
　　虹桥下一天都不敢出来，把她吓得不轻，然后便一直记仇到现在。”
　　青霄有些无奈地解释道。
　　紫嫣闻言“噗嗤”笑出声来。
　　“叽！……”
　　就在这时，一道鹤鸣声忽然在镇剑坪上空响起。
　　众人抬头看去，赫然见到一头灵禽，正背着一名弟子从天边飞来，径直朝镇剑坪上的擂台落去。
　　紧跟着，擂台旁督考的声音响起：
　　“北山，听月轩公孙胜入座！”
　　显然，这是督考在介绍本次七峰会参赛的弟子。
　　也不知道是从第几届七峰选拔开始的，这种介绍出场弟子的方式，如今已经变成了七峰选拔的一种仪式。
　　“公孙胜，这不就是师兄你上次说的几人之一吗？”
　　听到这名字，赵玲珑一下子坐直了身子，转头一脸严肃地看向青霄。
　　青霄点了点头。
　　也就在这时，几道人影从云楼之上飞落，跟着就听到下方的镇剑坪上响起了几道爽朗的大笑声。
　　这些人似是在迎接那公孙胜。
　　“那几人好像是五峰的弟子。”
　　赵玲珑望着朝那公孙胜迎去的几人道。
　　“那应该是五峰的陆晨和他几名师弟，这公孙胜曾是陆晨的师兄，只不过违反了宗门戒律被废了修为驱逐下山，不过他拥有玄灵骨，天资不俗，如今已经过去了七八年，不出意外的话今年能重回五峰。”
　　紫嫣跟五峰的还算熟，一下子就认出了那陆晨，于是便向二人介绍了起来。
　　听到“陆晨”这个名字，林不语忽然也抬起了头来，跟着语气冰冷道：
　　“败类。”
　　说完这话，她又继续看起了手里的话本。
　　听到这话，青霄与赵玲珑愣了，而后齐齐地看向一旁的紫嫣。
　　紫嫣先是扶额，继而有些哭笑不得地解释道：
　　“上次我们被虎妖暗算，那陆晨丢下她跟另外一名女弟子去找援手，小丫头一直记恨到现在。”
　　二人闻言随即心下了然。
　　“我也觉得这陆晨不是什么好东西，每次遇上他，总是贼眉鼠眼地往我身上乱瞟。”
　　赵玲珑这时也冷哼了一声。
　　“下次他若还敢如此，你告诉我，我把他那对眼珠子给挖下来。”
　　青霄听到这话顿时面如寒冰，周身升腾起一股杀意。
　　“师兄，这倒也不必。”
　　赵玲珑讪讪一笑，示意青霄冷静些。
　　“紫嫣师妹！”
　　就在几人议论接下来入场的几名外门弟子时，一名眉眼带着几分邪气的俊美男子忽然来到几人的坐席前方。
　　而在他身后，还跟着一名身材修长神态高傲的清秀少年。
　　“今师兄，你们首峰弟子不都在那边的云楼吗？”
　　徐紫嫣看了眼对面的云楼，跟着微微蹙眉道。
　　此人正是首峰这一辈的二弟子今何知，而他身后的少年，则是近来在青玄宗声名鹊起的新晋弟子叶玄。半个月后。
　　青玄宗第一峰琼楼峰，镇剑坪。
　　一柄几十丈高的巨剑，斜插在镇剑坪的中央，给人一种莫名的压迫感。
　　而正对着巨剑的那方擂台，便是此次七峰选拔最后的擂台。
　　今日，二十八名外门弟子将在此角逐出七个上山的名额。
　　在这巨大的镇剑坪四周，筑有一排排云楼。
　　这些云楼依山傍云，平日里主要供首峰弟子赏云修心，而在这七峰会这种日子里，自然而然就成了观战的看台。
　　此时虽然时间尚早，但前来观战的七峰弟子，陆陆续续都已经在两旁入席。
　　云楼之上不时响起说笑与议论声。
　　“师兄，我们好像来晚了。”
　　在寻了好几座云楼后，没能寻到坐席的赵玲珑，一脸惆怅地叹了口气。
　　“还不是因为你，说什么闭关半月，结果直接睡了十五天都没醒，还得我去叫你。”
　　青霄气不打一处来地瞪了赵玲珑一眼。
　　“师兄，你不能怪我呀，养心阁实在是太无聊了，我进去之后爹爹还上了一把锁，我除了睡觉还能做啥？”
　　赵玲珑一脸委屈。
　　“青霄师兄，玲珑师妹，这里有位置。”
　　这时，一道甜美的声音从前方的坐席处传来。
　　赵玲珑抬头一看，正是六峰紫嫣师姐。
　　除了徐紫嫣外，林不语也坐在一旁。
　　“原来师兄你早有安排呀。”
　　赵玲珑笑嘻嘻地看了眼青霄。
　　青霄见状狠狠地瞪了她一眼。
　　“紫嫣师姐！”
　　被瞪了一眼的赵玲珑二话不说，脚踩仙绫飞掠而出，直接扑入紫嫣怀里。
　　“青霄师兄，我也给你留了位子。”
　　这时紫嫣又喊了青霄一声。
　　“嗯，谢谢紫嫣师妹。”
　　青霄脸上难得的露出了一丝笑意。
　　“不语妹妹，你怎么还看起画本来了？”
　　落座后，闲不下来的赵玲珑一把凑到林不语跟前，当看到林不语拿着一本名为《幻缘奇遇》的话本看得津津有味时，顿时露出一脸的诧异。
　　“因为无聊。”
　　林不语抬头看了赵玲珑一眼，随即又低下头来，继续看得津津有味。
　　“不是这样的，是师父她看不语只知道修行，一点人情世故都不懂，所以给了她不少话本，让她边看话本边学学人情世故。”
　　紫嫣有些哭笑不得地解释道。
　　“那坏女人一天到晚只知道瞎折腾。”
　　赵玲珑撇了撇嘴。
　　说完她便强行凑到林不语跟前，与她一同看了起来。
　　“玲珑妹妹怎么总是叫我师父坏女人？”
　　紫嫣有些好奇的向一旁的青霄问道。
　　“她七八岁那年，你师父来第七峰找我们师父，结果两人碰巧遇上了，你师父见她生得可爱，非要抱她回六峰玩几天，她以为是遇上了坏人，躲在七峰的
　　虹桥下一天都不敢出来，把她吓得不轻，然后便一直记仇到现在。”
　　青霄有些无奈地解释道。
　　紫嫣闻言“噗嗤”笑出声来。
　　“叽！……”
　　就在这时，一道鹤鸣声忽然在镇剑坪上空响起。
　　众人抬头看去，赫然见到一头灵禽，正背着一名弟子从天边飞来，径直朝镇剑坪上的擂台落去。
　　紧跟着，擂台旁督考的声音响起：
　　“北山，听月轩公孙胜入座！”
　　显然，这是督考在介绍本次七峰会参赛的弟子。
　　也不知道是从第几届七峰选拔开始的，这种介绍出场弟子的方式，如今已经变成了七峰选拔的一种仪式。
　　“公孙胜，这不就是师兄你上次说的几人之一吗？”
　　听到这名字，赵玲珑一下子坐直了身子，转头一脸严肃地看向青霄。
　　青霄点了点头。
　　也就在这时，几道人影从云楼之上飞落，跟着就听到下方的镇剑坪上响起了几道爽朗的大笑声。
　　这些人似是在迎接那公孙胜。
　　“那几人好像是五峰的弟子。”
　　赵玲珑望着朝那公孙胜迎去的几人道。
　　“那应该是五峰的陆晨和他几名师弟，这公孙胜曾是陆晨的师兄，只不过违反了宗门戒律被废了修为驱逐下山，不过他拥有玄灵骨，天资不俗，如今已经过去了七八年，不出意外的话今年能重回五峰。”
　　紫嫣跟五峰的还算熟，一下子就认出了那陆晨，于是便向二人介绍了起来。
　　听到“陆晨”这个名字，林不语忽然也抬起了头来，跟着语气冰冷道：
　　“败类。”
　　说完这话，她又继续看起了手里的话本。
　　听到这话，青霄与赵玲珑愣了，而后齐齐地看向一旁的紫嫣。
　　紫嫣先是扶额，继而有些哭笑不得地解释道：
　　“上次我们被虎妖暗算，那陆晨丢下她跟另外一名女弟子去找援手，小丫头一直记恨到现在。”
　　二人闻言随即心下了然。
　　“我也觉得这陆晨不是什么好东西，每次遇上他，总是贼眉鼠眼地往我身上乱瞟。”
　　赵玲珑这时也冷哼了一声。
　　“下次他若还敢如此，你告诉我，我把他那对眼珠子给挖下来。”
　　青霄听到这话顿时面如寒冰，周身升腾起一股杀意。
　　“师兄，这倒也不必。”
　　赵玲珑讪讪一笑，示意青霄冷静些。
　　“紫嫣师妹！”
　　就在几人议论接下来入场的几名外门弟子时，一名眉眼带着几分邪气的俊美男子忽然来到几人的坐席前方。
　　而在他身后，还跟着一名身材修长神态高傲的清秀少年。
　　“今师兄，你们首峰弟子不都在那边的云楼吗？”
　　徐紫嫣看了眼对面的云楼，跟着微微蹙眉道。
　　此人正是首峰这一辈的二弟子今何知，而他身后的少年，则是近来在青玄宗声名鹊起的新晋弟子叶玄。

第90章 战公孙，你就是那许太平？
　　“得知师妹在此处，便过来瞧瞧了。”
　　今何知嘴角扬起，有些轻浮地笑了笑。
　　“这里已经没有位子了，我劝你跟你那小师弟，还是去别处吧。”
　　赵玲珑白了那今何知一眼。
　　“是吗？”
　　今何知笑了笑。
　　说着，他拍了拍坐在赵玲珑前方的一名陌生弟子的肩膀，接着冲他笑道：
　　“这位师弟，可否请你跟你身旁的这位师弟让让，给我跟我这位小师弟腾出个位子来？”
　　“凭什么要我让啊！”
　　那名弟子正聚精会神地关注着擂台上的情况，忽然被人打搅，脸上顿时很是不快。
　　“就凭我是第一峰今何知。”
　　今何知将脸凑到那名弟子跟前，神情冰冷地说道。
　　一听这话，那名弟子忽然打了个寒颤，然后赶忙拉起一旁的师弟道：
　　“是我有眼不识泰山，今师兄您请坐，我们去别处。”
　　“为什么要去别处啊！”
　　被强行拽起的那名弟子很是困惑地辩解了一句，结果话刚说出口，就被那一旁等得有些不耐烦的叶玄“砰”的一脚踢飞。
　　“滚！”
　　叶玄冷声冲那两人呵斥了一声。
　　“你！”
　　“走走走，赶快走！”
　　那被踢的弟子还想与那叶玄理论理论，结果被他那名同伴一把拽走。
　　“你是不是不要命了，那两个阎王也敢得罪！”
　　“得罪又怎么了，他们难道不是青玄宗弟子？”
　　“能一样吗？他们一个是第一峰峰主之子，一个是峰主亲传弟子，你拿什么跟他们斗。”
　　两人的耳语声
　　从远处传来。
　　今何知与那叶玄却是不以为意，像是什么也没发生一般，径直在那空出来的两个席位上坐下。
　　“紫嫣师妹，何时去我道场坐坐？我园种的雪茶花最近刚好全开了，我们可以边赏花边交流一番修行心得。”
　　今何知拿着一把折扇，转身面带微笑地看向徐紫嫣。
　　“不必了，我最近要闭关修炼，没有闲暇。”
　　徐紫嫣一口拒绝。
　　“功可以慢慢练，但花谢了就要再等一年了。”
　　今何知继续纠缠。
　　“你这人，紫嫣姐姐都说没空了，还要纠缠作甚？”
　　赵玲珑拉住紫嫣的手瞪了那今何知一眼。
　　“小丫头，你娘没告诉你，别人说话的时候，不要乱插嘴吗？”
　　今何知冷着脸看向赵玲珑。
　　“师兄，玲珑师姐的娘亲早就不在了，你这么说她会不开心的。”
　　一旁的叶玄这时冷着脸阴阳怪气道。
　　“你！”
　　赵玲珑被气得一时语塞。
　　“今何知、叶玄，你师兄弟二人是来找事的不成？”
　　青霄直接站起身来，一身无比强横的气息波动席卷整座云楼，压得他面前的今何知跟叶玄体内气血猛然反应。
　　那叶玄更是被这股气息压得眼角渗血，眼见就要支撑不住。
　　“青霄师兄。”
　　紫嫣这时拉了拉青霄的衣袖。
　　若这今何知跟叶玄真有什么损伤
　　，青霄估计也要受到宗门戒律严惩，而这是她不愿意见到的。
　　“来看七峰会，便好好的看，别跟只苍蝇似的，在那里嗡嗡乱叫。”
　　青霄冷哼了一声，然后收起了身上的气息波动缓缓坐下。
　　那今何知与叶玄顿时如蒙大赦，但看向青霄的目光满是怨毒神色。
　　“西山，青竹居许太平，入座！”
　　就在此时，一个赵玲珑几人熟悉的名字，忽然在镇剑坪上方炸响。
　　“是小太平来了！”
　　一脸兴奋的赵玲珑，直接站起身来。
　　一直在低头看话本的林不语，这时也抬起了头来，朝着镇剑坪上方望去。
　　只见镇剑坪的上空，一头仙鹤背着一名身形稍显瘦削的少年破空而至，然后缓缓地飞旋降落到地面。
　　“居然是那小子？”
　　今何知这时也认出了许太平。
　　虽然许太平前些天在比试之中表现亮眼，但这今何知压根没关注之前的比试，今日之所以会来观战，也完全是因为徐紫嫣。
　　“就是那被灵骨碑选中，最后却只是一介白骨的小子？”
　　那叶玄这时也一脸好奇地冷声道。
　　进入宗门三年了，这叶玄身上的傲慢之气，不减反增。
　　“你们，不会是在等这小子赢得七峰会，成为正式弟子吧？”
　　这时今何知忽然再次转头看向赵玲珑几人，说话时嘴角满是讥笑。
　　“有何不可？”
　　赵玲珑瞪了那今何知一眼。
　　虽然知道许太平机会渺茫，但她肯定不会在今何知面前承认这一点。
　　“玲珑妹妹恐怕还不知道吧？这次的二十八之中，有好几人曾是被驱逐的山上弟子，有他们在，最后的七个名额哪轮得到那什么许太平？”
　　今何知一脸轻蔑地朝镇剑坪上的许太平看了一眼。
　　虽然没关注之前的比试，但对他这次有机会重回上山的人选，还是有些了解的。
　　听到这话，赵玲珑顿时也皱起了眉，一时不知道如何回答。
　　“师兄，紫嫣姐，我们走，去见见小太平！”
　　赵玲珑干脆直接无视那今何知，拉起紫嫣跟林不语，就要去镇剑坪上见许太平。
　　……
　　镇剑坪上。
　　“难怪每年那么多外门弟子，都会止步七峰会。”
　　见不少参加七峰会的弟子，身边都围着前来迎接的山上弟子，周围空无一人的许太平，顿时心头恍然。
　　对比之下，在此时十分热闹的镇剑坪上，他的身影就显得有些孤单。
　　“你就是那许太平？”
　　就在这时，一名身材十分高大的中年男子，径直走到许太平跟前。
　　“你是？”
　　许太平并不认识这名男子。
　　“吾乃公孙胜，与你同为本次参加七峰会的弟子。”
　　公孙胜冷冷看向许太平道。
　　“公孙师兄找我何事？”
　　许太平的确在名录之中看到过公孙胜这个名字。
　　但他不太明白的是，对方为何来找自己。
　　“对战名录已出，你第一场的对手便是我。”
　　公孙胜指了指擂台旁的巨大告示牌。

第91章 战公孙，许太平对公孙胜
　　许太平往那边一看，这才发现上面已经贴上了对阵名录。
　　“那到时候，还请公孙师兄多多指教。”
　　许太平面色波澜不惊地冲那公孙胜拱了拱手。
　　他只当这是自己的对手提前来与自己打招呼。
　　“指教？”
　　公孙胜笑了笑，随后满脸讥讽地看向许太平道：
　　“你也配？”
　　闻言许太平皱起了眉。
　　他不太明白，眼前这公孙胜，为何对自己敌意这般的重。
　　“五峰陆晨你可认识？”
　　那公孙胜又问道。
　　听到“陆晨”这个名字，许太平眉头顿时蹙起。
　　“听说过，但不认识。”
　　他回答道。
　　“实话告诉你吧，我那位曾经的师弟很不喜欢你，所以刚刚对阵名录出来之后，他特地来拜托我，等一下比试时将你打个半残。”
　　公孙胜笑眯眯地看向许太平。
　　听到说陆晨对自己有恶感，许太平第一时间就想到了柳青梅跟柳子衿姐妹，但仔细想想，那陆晨应该不可能知道当日红枫林里的人就是自己才对。
　　难道说，仅仅只是因为我那天早上顶撞了他几句，他便一直记恨到现在？
　　许太平心中猜想道。
　　如果真是如此，那这陆晨心眼之小，当真算是前所未见。
　　“你的意思，是让我现在自动退出比试？”
　　许太平抬眼与那公孙胜对视着。
　　“你若识趣，这样最好。”
　　那公孙胜冷笑道。
　　他终究还是图穷匕见。
　　刚刚故意挑衅是假，威胁是真。
　　龙门会上许太平的两场比试，这公孙胜两场都看过
　　，他虽然自认不惧，但对方的打法极其消耗对手的真元，而他又不想因为许太平而影响后面一场比试，所以便想着提前来威胁对方一番。
　　就算威胁不成，也至少能扰乱其心境。
　　“擂台上见。”
　　许太平回答得十分干脆，说完更是转身就朝擂台边上走去。
　　这让那公孙胜有些意外。
　　“小子，你别敬酒不吃吃罚……”
　　“轰！”
　　那公孙胜刚想上前拦住许太平，不想几道破空声陡然在他头顶炸响，跟着几道身形接连落到许太平跟前。
　　“小太平！”
　　人影之中，一名红衣少女飞快地迈步奔向许太平。
　　许太平先是一愣，继而眼眸一亮，很是惊喜道：“玲珑姐姐！”
　　“太平。”
　　“小太平许久不见。”
　　这时青霄跟紫嫣也走到了许太平的跟前。
　　“青霄大哥，紫嫣姐姐！”
　　许太平很是开心地与两人打招呼道。
　　他原以为玲珑他们都已经把他忘记了，不想今日居然会亲自来迎他。
　　“太平，不要输给这些废物。”
　　林不语这时也走到了许太平跟前，说话的同时转头看了眼那公孙胜。
　　“你什么意思？”
　　公孙胜刚要发火，却只见独孤青霄一个闪身来到他跟前。
　　“公孙胜，你这个废物，已经沦落到要靠威胁一名外门弟子才能获胜的田地了吗？”
　　青霄冷冷盯着那公孙胜道
　　。
　　说这话的同时，他那一身厚重的威压，就好似一记凶狠的拳头，重重地砸在那公孙胜的胸口上。
　　“哼。”
　　公孙胜冷哼一声，跟着恶狠狠地剐了许太平一眼道：
　　“擂台上见！”
　　说完这话，他头也不回地转身离去。
　　“青霄师兄，你不该在这个时候激怒那公孙胜，这样对太平不好。”
　　紫嫣有些担心道。
　　许太平没想到，紫嫣师姐她们不但亲自下来迎接自己，还关心着自己比试的事情。
　　这种久违的，别人惦念着的感觉，让他莫名地感到心头一暖。
　　“紫嫣师姐你不用担心。”他笑着冲紫嫣摇了摇头，然后道：“我是不会输给那个公孙胜的。”
　　“比试即刻开始，请无关人等，速速离去。”
　　就在这时，督考的声音借助传音符，再一次在镇剑坪的上空炸响。
　　“小太平，你记着，等一下比试千万别太过拼命，就算无法在七峰会上胜出，我们这次也会想办法将你接到第七峰上来。”
　　眼见着督考在往这边走来，赵玲珑赶忙语速飞快地提醒了许太平一句。
　　而这句话，也是她特地下来见许太平的最主要目的。
　　许太平闻言怔了怔。
　　其实这段时间，已经不止一次有各峰的人通过西风阁向他示好，但无论他们开出何种条件，都及不上赵玲珑今日对他的这句承诺。
　　“不行。”
　　让赵玲珑他们感到意外的是，许太平忽然笑着冲他们摇了摇头。
　　“不行？”
　　听到这话
　　，赵玲珑跟青霄几人皆是一愣。
　　“我一定会兑现当初对玲珑师姐你们的承诺，赢得七峰选拔，成为第七峰的正式弟子。”
　　许太平一脸郑重地看向赵玲珑。
　　闻言，赵玲珑几人愣愣地站在原地，一时间不知道该说什么好。
　　“你们几个，速速离去，这边马上要开始比试了！”
　　这时一名督考来到几人身后，厉声向几人训斥道。
　　“我等着你，小师弟。”
　　青霄笑着拍了拍许太平的肩膀，然后拉起赵玲珑，带着御剑破空而去。
　　“当年我就随口一说，让他好好修行，等三年后参加七峰选拔，没想到他真的一直记到了现在。”
　　飞剑上，赵玲珑回头看向身后的少年，口中很是感慨地喃喃自语了一句。
　　“有这份决心，纵使成不了修士，日后也必成有一番作为。”
　　紫嫣这时也一脸严肃地评价许太平道。
　　之前她其实并不是很看好许太平，毕竟只是一介白骨，会关注到他更多的还是因为青霄跟赵玲珑，但此刻许太平刚刚那坚定眼神，让她明白了为何隔了三年，青霄与赵玲珑还对这个少年念念不忘。
　　……
　　“第一场，许太平对公孙胜！”
　　片刻后，许太平跟公孙胜先后上到了擂台，而擂台上的督考则用传音符再一次宣读了两人的名字。
　　“别以为有独孤青霄做靠山，我就不敢杀你，你会后悔没有提前退出比试的。”
　　擂台上的公孙胜揉了揉拳头，一边活动筋骨，一边眼神冰冷地看向许太平道。
　　威胁不成，反倒是受了一番羞辱，这让他极为不快。

第92章 战公孙，青牛拳对金钟罩
　　“督考大人，我已准备妥当。”
　　让那公孙胜没想到的是，许太平不但没有因为他的威胁产生一丝一毫的畏惧，眼眸之中反而涌出了浓烈的战意，似是迫不及待地想要跟他交手。
　　“公孙胜，你是否准备妥当？”
　　督考冲许太平微微颔首，然后又转头看向另一侧的公孙胜。
　　“我已准备妥当。”
　　公孙胜戴上了一副灵兽皮毛所制的手套，然后眯起眼睛，摆开拳架。
　　“既然两方都已准备妥当，那比试开始！”
　　督考的声音借由传音符，一下子传遍整个镇剑坪。
　　“轰、轰！”
　　而几乎是在他这声音响起的同时，两道非常剧烈的气息波动猛然在擂台上炸开，激起道道力量波纹，跟着就听到一声“狮吼”在擂台上响起。
　　只见那公孙胜携着一头由拳罡凝聚而成的怒狮虚影，一拳轰向前方的许太平。
　　这正是公孙胜的绝学，杀狮拳。
　　这套拳法，因为必须结合真气施展，修炼时还会用到术法口诀，所以已经不能算是武技，而是一门术法了。
　　“轰！”
　　拳未至，那拳罡所化的怒狮，已然张着血盆大口扑向了许太平。
　　这种以真气凝结的虚影，可不是幻象，威力近乎等同于实质攻击。
　　“砰！”
　　但让众人没想到的是，这真气凝聚而成的怒狮虚影，直接被许太平一击牛角崩山轰碎。
　　紧跟着，许太平的身形骤然从原地消失。
　　眨眼间，他便携着几十道拳影将那公孙胜笼罩。
　　“障眼法罢了！”
　　公孙胜冷哼一声，没有去管四周的拳影，而是集中全力，一拳轰向许太平的身体。
　　“砰砰砰！”
　　但还未等他的拳头碰到许太平，一道道拳影，瞬间由虚
　　转实。
　　重重的拳头，一拳接着一拳地狠狠砸在那公孙胜的身上，砸得那公孙胜护体罡气直接炸裂，身体倒飞而起。
　　“好！”
　　看台上，赵玲珑也不管周遭眼光，大声为许太平叫好。
　　那今何知的脸色则是有些难看。
　　“那根本不是什么障眼法，之所以会出现那么多道拳影，完全是因为太平的出拳速度过快，快到寻常人的眼睛都跟不上了。”
　　青霄这时也十分满意地点了点头。
　　“拳法终究是武技，公孙胜虽然被驱逐时被抹去了修习高阶术法，但即便是低阶术法，也不是一个小小武夫破得了的。”
　　今何知这时冷笑了一声。
　　他如此不看好许太平，倒也并非完全是因为偏见。
　　“当！……”
　　就在几人说话间，擂台之上忽然亮起了一道金光，跟着就见到那公孙胜周身被一道金色光罩罩住。
　　“他居然在山下重修了金钟罩？”
　　紫嫣师姐这时皱起了眉。
　　术法金钟罩的护身之力，可要比金钟符强得多，不是那么简单就能破的。
　　“砰！”
　　就在这时，许太平的又一记牛角崩山，重重地砸在了公孙胜的身上。
　　可结果那公孙胜毫发无损不说，许太平凝聚在拳头四周的罡气，还被直接震散。
　　“武技青牛拳是破不了术法金钟罩的。”
　　青霄这时也皱起了眉头。
　　“连金钟罩都破不了，这场比试，胜负已分。”
　　今何知将手中折扇“啪”的一声打开，然后笑盈盈地轻轻扇动了起来。
　　“吼！”
　　像是在印证今何知的这句评价一般，许太平拳势被金钟罩阻断的一瞬，公孙胜一记蓄势已久的杀狮拳携着如同狮吼般的咆哮，还有那罡气凝聚成的狮影，猛然朝许太平的胸腹砸去。
　　“砰！”
　　这一拳重重地砸在了许太平的腹部。
　　“咔嚓！……”
　　就在赵玲珑紧张得有些呼吸急促，以为许太平会被这一拳重伤时，忽然听到许太平身上响起一阵冰块碎裂之声。 .??.??
　　定睛一看，许太平的周身，忽然掉下大块大块的冰晶，就好似那石膏模子从剑胚上脱落一般。
　　“残霞功的玄冰甲？”
　　徐紫嫣猛然站起身来。
　　“能在周身凝聚冰甲，那说明他已经完全领悟了残霞功第二重的真义。”
　　青霄这时眼眸之中同样闪过一抹兴奋神色。
　　将残霞功修炼至第二重，跟完全掌握残霞功的真义，完全是两码事，只有完全领悟了残霞功第一重真义才能凝气为冰，只有完全领悟了第二重的真义，才能在体表凝聚出玄冰甲。
　　这玄冰甲虽不算特别坚硬，但能够在危急关头，帮修士挡下一次攻击。
　　就像刚刚许太平所做的那样。
　　“轰！”
　　几乎是在玄冰甲破碎的一瞬，许太平的拳头骤然挥出。
　　只听“砰”的一声，拳头重重地砸在那公孙胜的身上。
　　尽管有金钟罩护体，但那公孙胜还是在牛角崩山的巨大力道的冲击之下，连连后退了数步。
　　“轰！”
　　而就在他站立不稳的一瞬，许太平周身气息波动猛然拔高。
　　随即，其身形从原地一闪，周身青牛虚影显现。
　　接着，他开始左右拳飞快交替，一拳
　　接着一拳，无比沉重地砸在那公孙胜身上。
　　“砰砰砰！”
　　巨震声中，远远望去，此时的许太平恰如一头凶猛的青牛，正不停地在朝前冲撞。
　　公孙胜除了以金钟罩防御，根本没有还手的机会。
　　“我还是第一次见到有人将奔牛凿阵练到这种地步。”
　　尽管许太平依旧没能破开公孙胜的金钟罩，但徐紫嫣还是被镇剑坪擂台上许太平此时的凶猛拳势惊到了。
　　“他是怎么发现青牛拳有这等威力的？”
　　她转头看向一旁的独孤青霄。
　　“或许……仅仅只是因为，青牛拳是所有武技之中他唯一能够买得起的。”
　　独孤青霄眼睛一眨不眨地盯着擂台上的许太平喃喃自语道。
　　一听这话，徐紫嫣跟一旁的赵玲珑皆是一愣。
　　是啊，一个无依无靠的少年，独自生活在深山，只靠几亩药园，一年能赚多少功德币？
　　只怕就连这青牛拳，也是他省吃俭用换来的吧？
　　“小太平，这一切都是你应得的，莫要放弃！”
　　望着擂台上那依旧还在拼命挥拳的许太平，赵玲珑口中喃喃自语了一句。
　　“砰！”
　　而就在此时，就在那公孙胜忽然猛地向身侧跨出一步，双脚如铁钉般钉在了地面，跟着双掌合十，大吼一声：
　　“不动如山！”
　　话音刚落，其周身猛然亮起金光，身子随之如一尊石雕一般，任由许太平拳势如何刚猛，也都纹丝不动。
　　这厮，居然将金钟罩重修到了不动如山境？
　　赵玲珑几人脸色齐齐大变。
　　青牛拳能破得了公孙胜的不动如山吗？
　　独孤青霄的脸上随即浮出忧虑之色。

第93章 败公孙，青牛拳破了金钟罩？
　　“不愧是曾经五峰的正式弟子。”
　　看到这一幕后，云楼上的今何知嘴角扬起。
　　“居然能在山下将金钟罩练到了不动如山的境界，即便是将青牛拳练至化境又如何？到最后他拳头的威力，只会越来越弱，而公孙胜依旧毫发无损。”
　　他一边轻轻扇动起了手中的折扇。
　　这话让赵玲珑几人没法反驳。
　　“轰！……”
　　不过场上的许太平，却好似是“听到”了他的讥讽一般，在奔牛拳打出整整一百拳后，拳势不降反增，再一次攀升一大截。
　　“砰！”
　　当那第一百零一拳砸出时，原本一直纹丝不动的公孙胜，身子出现了一丝轻微的晃动。
　　几人顿时眼前一亮。
　　他们没想到场下形势这么快就出现了转机。
　　而在第一百零一拳挥出之后，许太平周身气息波动变得更加剧烈。拳势也开始再次攀升
　　“轰！”
　　第一百零二拳挥出。
　　“砰！”
　　这一拳，直接让那公孙胜的身体，出现了明显的晃动。
　　而不等那公孙胜完全站定，许太平的拳势又一次攀升。
　　“砰！”
　　第一百零三拳砸出。
　　这一拳，砸得公孙胜直接脚下一个踉跄，连连后退了好几步。
　　云楼上的青玄宗内门弟子们，顿时一片哗然。
　　谁也没料到，他们平日里都瞧不上眼的青牛拳，居然破了不动如山。
　　“这不可能！区区青牛拳，怎么可能让他的拳势攀升速度，变得如此之快？”
　　那今何知这时也忍不住皱起了眉。
　　与之相反，赵玲珑与青霄几人的眉头则齐齐舒展开来。
　　“怎么不可能？眼前不就是活生生的例子吗？”
　　忍了许久的赵玲珑，直接出言反驳。
　　而这一次，轮到今何知沉默了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　而就在满场的哗然声跟议论声中。许太平的拳头，一拳比一拳重，一拳比一拳急，而那公孙胜的身子则再一次的开始踉跄着朝擂台后退去。
　　“想逼我退下擂台？门也没有！”
　　在公孙胜快要被许太平逼到擂台之下时，他忽然大吼一声。
　　他跟着双拳猛然朝地面一砸，将两条手臂整个嵌入擂台之中，然后一脸狞笑道：“来啊！”
　　在他看来，许太平除了以蛮力将自己从擂台上推下去之外，已经对他的金钟罩没有任何办法。
　　“砰！”
　　许太平对于他的话却是置若罔闻，手中的拳头，依旧按照节奏砸下。
　　而他的这一拳，就好似一把巨大的锤子，狠狠砸在了那公孙胜的身上。
　　虽然跟刚才一样，这拳头砸在那公孙胜身上的一瞬，立刻被他周身扩散开来的一层布满符文图案的金色光晕挡住。
　　但不一样的是，那拳头之中力量的余波，这一次却是透过了金钟罩，冲击在了那公孙胜的身体上。
　　被这股巨力冲击在身上的公孙胜，有一种全身上下，被许多人齐齐砸下闷棍的错觉，虽然还不至于重伤或者致命，但却足以将他吓得汗毛直竖。
　　暗道，这究竟是什么拳头，为何力量能够透过我的金钟罩传进来。
　　他哪里知道，许太平的拳头之中，用上了这方天地不存在千重劲。
　　“不对，肯定是我的金钟罩还未大成的缘故。”
　　他一边继续全力催动金钟罩，一边在心里这么安慰自己道。
　　在他看来，要不是奔牛凿阵，一拳接着一拳，几乎没有间隙，他定能在防住这一拳之后，竭尽全力进行反扑。
　　“轰！”
　　这时，许太平的一百零七拳挥出。
　　那股好似山岳压顶般的拳势，还是让公孙胜忍不住心头一颤。
　　可即便如此，他还是对自己所修的金钟罩非常有信心。
　　“就剩这最后两拳，等你拳势一散，老子定然一拳轰碎你的脑袋！” .??.??
　　公孙胜望着许太平砸向自己的这一拳，嘴角露出了一丝狞笑，他甚至已经开始设想等一下该如何折磨这许太平。
　　“砰！”
　　如方才一样，许太平这一拳还是砸在了公孙胜的头顶。
　　但不一样的是，当公孙胜周身再次被一层金色光幕包裹住时，许太平的拳头落下时忽然以一种肉眼可见的速度颤动了一下。
　　而就是这么轻轻的一颤，他拳头的威力，瞬间暴涨数倍。
　　巨大的力道，直接贯穿了护在公孙胜周身的金钟罩，径直传递向他的身体。
　　“轰！”
　　在一道气爆之声骤然炸响的同时，公孙胜身子陡然向下跪倒，额头处更是裂开一道触目惊心的口子。
　　那夜，灵月仙子隔着翅膀砸得那孔雀血雾飞溅的场景，与此刻许太平隔着金钟罩砸得公孙胜的皮开肉绽的场景，极其的相似。
　　而场外的众人在看到这一幕后，在场一些眼力不俗的修
　　士，如青霄跟那今何知等人，几乎是齐齐从坐席上站了起来。
　　“青牛拳破了金钟罩？”
　　许多人一脸的难以置信地齐齐站起身来。
　　与刚才许太平以拳劲破了“不动如山”，只是逼得公孙胜不停后退不同，这一次他的拳头实实在在地让公孙胜重伤了。
　　“不，还没有破，公孙胜的金钟罩还在！”
　　有人马上否认道。
　　因为他发现，那公孙胜虽然受到了许太平拳威的冲击，可周身金钟罩依旧还在。
　　“轰！”
　　也就在此时，许太平最后的第一百零八拳挥出。
　　这一拳，依旧是砸向那公孙胜的脑袋。
　　“不……”
　　而那公孙胜在经过短暂的愣神之后，忽然满眼惊恐，因为上一拳那古怪力道的缘故，他心中忽然生出一股非常不妙的预感，只觉得哪怕自己的金钟罩还在，许太平的这一拳，也能将自己砸碎。
　　“我认……”
　　“砰！——”
　　公孙胜口中的“输”字还没说出口，许太平的拳头，便重重地在他头顶砸落。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂声中，公孙胜双膝所跪的地面完全碎裂，浓浓的血雾从他周身扩散开来。
　　而即便如此，他周身金钟罩所散发出的金色光华，也还是没有立刻散去。
　　“砰！……”
　　直到几息后，公孙胜的金钟罩才跟着血肉一起碎裂开来。
　　公孙胜死了，被许太平的拳头生生砸死的，而且死得不成人形。
　　擂台四周，一片死寂。
　　云楼之上一片死寂。
　　</b

第94章 姬无忧，以气驭剑之术？
　　一名外门弟子，一名资质只是白灵骨的少年。
　　只靠一门连上乘都算不上的武技，便杀死一名掌握了术法、有着不俗根骨、曾经还是上山正式弟子的公孙胜，这让在场的诸多上山弟子一时间有些无法接受。
　　在他们眼中，这就好像是一名稚童，拿着一根树枝，捅死了一名成年人。
　　“师兄，得花费了多大的心血，才能够挥出这般惊人的一拳？”
　　云楼上，赵玲珑怔怔地站在原地，愣愣地喃喃自语了一句。
　　“必然是十倍，甚至百倍于常人的心血跟努力，毕竟武夫的路子，你天赋再好也没有捷径可言，必须日以继夜，一拳一拳的练。”
　　独孤青霄皱着眉回应了一句。
　　与其人震惊于许太平这一拳威力强大不同，这二人心中所想，更多的还是许太平那一拳背后所付出的心血。
　　而坐在两人身前的今何知，眼神之中却闪过一丝阴狠的神色。
　　“此一局，许太平胜！”
　　就在这时，现场的督考也宣布了许太平的胜利。
　　“师哥，太平就只剩下最后一场了！”
　　听到这一声，赵玲珑一脸兴奋地看向独孤青霄。
　　“除了这最后一场，还需要向七峰弟子问剑。”
　　青霄纠正道。
　　“问剑七峰，那不就是走个过场吗？到时候师兄你下去指点指点许太平就好了。”
　　赵玲珑很是乐观地想道。
　　“问剑，是按照几峰的排序先后来选的。”
　　青霄摇了摇头，随后又道：
　　“现在说这些，为时尚早，还得看看太平下一场的对手，究竟是那姬无忧，还是戚百里。”
　　按照告示上的对阵表，许太平的下一个对手，将在这人之中选出。
　　“最好莫要是那姬无忧。”
　　他在心中暗暗道。
　　根据他事先的调查，这姬无忧虽然并非这些人之中最强的那位，但却是最危险的那一位。
　　……
　　“呼……”
　　擂台上。
　　许太平，长吁了一口气。
　　这一场他胜得并不容易。
　　在与那公孙胜交手时，他能够明显感应到对方是留有后手的。
　　要不是他一开始便以奔牛凿阵抢占了先机，逼得那公孙胜只能用金钟罩硬扛；要不是他掌握了部分千重劲最终破了金钟罩，逼得那公孙胜有招使不出，此刻倒在地上的人极有可能就是他。
　　“这一场过后，太平你应该很难抢到先手了，比试开始后，他们应该会第一时间封死你的拳路，不让你有施展奔牛凿阵的机会。”
　　这时灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起。
　　许太平看了眼台下，发现即将登场的那些弟子，此刻一个个正眼神警惕地看着自己，当即便暗暗点了点头道：“与我们比试之前推演的很相似。”
　　毕竟为这场比试准备了三年，他与灵月现在早就对比试时会发生的各种可能做出了推演。
　　“真到了那一步，你可以考虑将身上的东西先取下来。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　刚刚那一局，许太平除了没动用望幽
　　境的力量之外，几乎已经将青牛拳的威力发挥到了极限。
　　甚至他还动用了几分千重劲的力量。
　　这差不多算是他的大半家底了。
　　“我还想再试试，试一试灵月姐你说的极境，究竟在哪。”
　　许太平摇了摇头。
　　在指点他练拳时，灵月仙子曾向他提及过“极境”一次。
　　所谓极境，顾名思义，便是将某一种能力，发挥到你当前所能施展力量的极限。
　　而按照灵月仙子的说法，凡骨最应该追寻极境，哪怕只体验一次，对于日后的修行，也将有着无穷的好处。
　　“直到这一场为止，我能够获胜，多是靠对手的轻敌，还有青牛拳跟七杀刀的出其不意，从而得以抢到出拳的先机。”
　　“所以下一场，我想抛开这两点，看看自己能不能从比试之中寻到制敌的先机，也看看能不能将自己逼至极境。”
　　他很是认真地向灵月仙子解释道。
　　“也好。”
　　灵月仙子见许太平并没有被胜利冲昏了头，很是欣慰。
　　“这次七峰选拔，对你来说的确是一次难得的磨砺机会，等到他日，想要再寻如今天这般旗鼓相当的对手，可能就有些困难了。”
　　她对于许太平的提议表示认可。
　　“太平！……”
　　正当许太平准备走下擂台时，耳旁忽然隐约听到了一道呼喊声。
　　随即他转头循声望去。
　　只见不远处的云楼看台上，赵玲珑正兴高采烈地在朝他挥手。
　　见状，许太平咧嘴一
　　笑，朝着赵玲珑他们的方向，用力地挥动了几下手臂。
　　而就在这时，一名背着剑的白衣青年与许太平擦肩而过。
　　“小家伙，云楼会的人你也敢杀，擦干净脖子，好好在场下等我吧。”
　　那人看也没许太平一眼，在语气冰冷地扔下了这一句后，身后长剑“铮”的一声从鞘中飞出，带着他飞落到擂台之上。
　　紧跟着，擂台之上便传来了督考的声音——
　　“这一场，姬无忧对阵戚百里。”
　　“云楼会，姬无忧……”
　　许太平朝擂台上看了眼，随后又看了眼一旁的那张巨大的告示牌，然后便看到自己下一场的对手，赫然便是在这姬无忧与戚百里之间产生。
　　“这姬无忧跟刚刚公孙胜，应该都是云楼会，难怪一个能够搞到金钟罩的功法，一个能御剑。”
　　许太平望着飞旋在姬无忧身旁那柄飞剑喃喃道。
　　“这算不得御剑，只是普通的以气驭剑之术，介于武技与术法之间，威力远不如真正的御剑之术。”
　　灵月仙子对许太平纠正道。
　　经灵月仙子这么一提醒，许太平果然在那姬无忧的周身，看到了一缕缕飞旋的真气。
　　那柄长剑就是在这一缕缕飞旋的真气牵引下，绕着姬无忧不停飞旋。
　　“不过即便如此，也不能够小觑，哪怕是以气驭剑，其杀伐之力也远超寻常术法。”
　　灵月仙子再次提醒许太平道。
　　“嗯。”
　　许太平暗暗点了点头，随后喃喃道：
　　“这场比试我要好好看看。”
　　</b

第95章 战无忧，正所谓关心则乱
　　云楼看台上。
　　“师兄，这姬无忧也是曾经的山上弟子吧？”
　　赵玲珑一脸担忧地看向一旁的青霄。
　　“嗯，这姬无忧曾是第四峰的一名弟子，因争夺一株灵草残杀同门，最终被废了大半修为，逐出了第四峰。”
　　青霄面色凝重地点了点头。
　　其实他有一句话还没说完，那就是，这姬无忧其实是这次七峰选拔之中，诸峰最为关注的弟子之一。
　　不过为了避免赵玲珑太过担忧，他还是没说出口。
　　“不是说，七峰选拔不得用玄阶以上的术法吗？为何这姬无忧施展御剑术无人阻拦？”
　　赵玲珑接着又问道。
　　“那并非御剑术，武技之中的以气驭剑，与以神魂御剑天差地别，只不过这姬无忧天资出众，让它看起来就像是在御剑。”
　　回答赵玲珑的是坐在她旁边的紫嫣。
　　“师兄，这姬无忧，不就是我们第一峰，这次要招揽的弟子吗？”
　　这时坐在前面的叶玄忽然开口道。
　　一听这话，那今何知也笑着点了点头，跟着回头笑看向赵玲珑道：
　　“玲珑妹妹，你们认识的这个小家伙，运气不怎么好啊。”
　　“上一场比试时你也是这么说的。”
　　赵玲珑白了那今何知一眼。
　　今何知闻言嘴角抽搐了几下，随即冷哼了一声道：“不信的话，那你就好好看着吧，下一场那许太平要吃大苦头了。”
　　“比试开始！”
　　就在此时，擂台上的督考的声音借着传音符在镇剑坪上空炸响，那姬无忧与戚百里周身气息波动随之轰然炸散开来。
　　“铮！”
　　随之一声剑鸣骤然炸响，一直飞旋在姬无忧身旁的飞剑，骤然破空飞掠而出，笔直地刺向戚百里。
　　这戚百里的兵器是两只巨大铜锤，见那飞剑破空而至，当即挥出手中一只巨大铜锤，重重地朝其砸去。
　　可能是以气驭剑的缘故，这飞剑飞行的速度并不算特别快，所以戚百里这一锤，十有八九是能够砸中的。
　　“铮！”
　　但就在那铜锤即将砸中飞剑的一瞬，对面姬无忧的另一只手忽然飞快地捏住了一个法印，跟着大喝一声：
　　“风来！”
　　话音刚落，一道疾风便从那戚百里身侧猛然刮过，吹得他身形猛地晃动，手中铜锤一下子失去准头砸了个空。
　　“唰！”
　　就在戚百里身体晃动的一瞬。
　　被姬无忧操控着的那柄飞剑带着一道破空之声，一剑将那戚百里握锤的胳膊斩断。
　　“啊！”
　　那戚百里疼得惨叫一声。
　　而那姬无忧则嘴角勾起，眼神满是兴奋之色道：
　　“早就提醒过你让你认输，既然你这般不识趣，那我便再取你一条胳膊！”
　　话音响起的同时，他用来操控飞剑的那只手，食指中指并拢，陡然向下一压。
　　“铮！”
　　又是一道剑鸣破空之音响起。
　　盘旋在那戚百里头顶的飞剑，再一次如一道流光般飞落而下，“唰”的一声将那戚百里的另一条手臂也斩了下来。
　　“啊！……”
　　戚百里又是一声惨叫，跟着满脸惊恐地跪地求饶道：
　　“我认输、我认……”
　　“唰！”
　　求饶声在一道破空声中戛然而止。
　　只见那姬无忧操控的飞剑，一剑贯穿了那戚百里的喉咙。
　　“砰！”
　　戚百里的身子，一头栽倒在擂台上。
　　霎时间，满场哗然。
　　有的在议论姬无忧的剑术跟咒术，有的则是在评价姬无忧的残忍手段。
　　毕竟在对手两只手都废了，胜局已定的情况下，是没必要下杀手的。
　　对于这种种非议，那姬无忧全然不在乎，只是一步步地走到擂台边上，然后从高处俯瞰向许太平道：
　　“轮到你了。”
　　……
　　“不但精通以气驭剑，还在咒术一道上有着极强天赋，并且下手狠辣，这种人就是为修行而生。”
　　云楼上，今何知一边晃动着手中折扇，一边语气慢悠悠地说道。
　　赵玲珑咬着嘴唇没有说话。
　　青霄与紫嫣则陷入了沉思。
　　“你们还是去劝那小子一句，见好就收，留得青山在不怕没柴烧，在外面再修行个三年再来吧。”
　　今何知这时转头看向赵玲珑三人道。
　　说实话，赵玲珑与青霄的确动了这个念头。
　　特别是青霄，他比赵玲珑更加了解这姬无忧过去的修为跟实力，就算被废除修为重修，其手段也不可能是寻常外门弟子能够对付得了的。
　　“师妹。”
　　青霄看向赵玲珑，似是在征求她的意见。
　　“师兄，就差一场了，再有一场小太平就能得到成为正式弟子的名额了。”
　　赵玲珑很是为许太平感到不甘。
　　“许太平是不会同意的。”
　　从头到尾一直都没吭声的林不语忽然开口道。
　　此言一出，几人的目光都朝他看了过去。
　　就连那一直满脸傲气的叶玄，也都转过了头来。
　　林不语像是没看到众人的目光一般，合上自己手上的话本，抬起头朝下方擂台的位置望去，然后自顾自地说道：
　　“真那么怕死，他根本站不到这里。”
　　一听这话，青霄先是一愣，随即点了点头道：
　　“没错。”
　　正所谓关心则乱。
　　要不是林不语提醒，他都快要忘记了，许太平如今已经是一名修士，而直面生死，则是修士踏上修行之路的第一步。
　　“是的，不语说得对，太平既然已经走上修行之路，今后的每一步，都应当由他自己来选择才是。”
　　赵玲珑忽然“啪”地一下，将两只手掌猛地往自己脸颊上一拍，然后强压下心头的担忧，再次将目光投向下方的擂台。
　　“话都说得挺好听，但人的命终归只有一条，命没了，那就什么都没了。”
　　今何知冷笑了一声，然后转过头去，悠哉悠哉地摇晃起了手中的折扇。
　　而那叶玄则是深深地看了林不语一眼，然后才转过头去，将目光锁定看台上的许太平，跟着小声喃喃道：“许太平，这名字真难听。”
　　……
　　一炷香后。
　　镇剑坪。
　　“这一场，许太平对阵姬无忧，胜者将得到本次七峰选拔的第一个名额，获得问剑七峰的资格，将被七峰挑选为正式弟子。”
　　督考的宣读声中，许太平与姬无忧分别从两侧走上擂台。
　　因为这一场比试将决出第一个名额，所以云楼上的七峰弟子也都不再嬉笑，皆是认真地将目光看向了看台。
　　而在镇剑楼南面，那座最大的九层云楼之上，此时正有一道道无比强大的气息扩散而出。
　　很明显，七峰峰主，还有青玄宗掌门，以及几名长老都已经落座。
　　“带那么多把刀，是准备在台上做菜不成？”
　　姬无忧看了眼左右腰间各插了三把长刀的许太平，眯着眼笑问道。
　　“待会你就知道了。”
　　许太平紧了紧腰间用来系刀的绳子。

第96章 战无忧，以一剑来换一臂
　　这六把精钢长刀，是他这次比试最大的一笔花销。
　　“就怕你待会连拔刀的机会都没有了。”
　　姬无忧手搭在腰间剑柄上，依旧朝许太平眯眼笑着。
　　“两位是否已经准备妥当？”
　　这时督考的声音响起。
　　“我已准备妥当。”
　　许太平点了点头，然后一手按在腰间刀柄上，一手握住了拳头，右腿呈弓步，身子微微前倾。
　　“我也准备好了。”
　　姬无忧眯眼笑着点了点头，然后一手捏剑指，一手捏印诀，腰间长剑更是在鞘中“嗡嗡”震颤作响。
　　“既如此，那比试便开始吧！”
　　督考退到场外，然后朗声宣告道。
　　“铮！”
　　“噌！……”
　　几乎就在话音落下的一瞬，剑鸣声与拔刀声，同时在炸响。
　　紧跟着，一道形如满月的刀芒，与一柄飞剑交错而过。
　　许太平以满月躲过了那姬无忧飞剑的一击，并成功来到了姬无忧的身后，只是手中的刀却因为没能承受住刚刚刀剑相撞的冲击，“咔嚓”一声碎裂开来。
　　“噌！！～”
　　而早就有所准备的许太平，毫不犹豫地运转体内真气，再次拔出腰间一柄长刀。
　　“轰！”
　　爆裂的刀气，化作一道一丈余长的刀影，笔直地劈斩向那姬无忧的后背。
　　七杀刀，第三杀，断钢。
　　从六杀满月，到断刀再拔刀，再又到这第三杀，整个过程一气呵成，行云流水，就好似演练过无数遍一般，看到在场众修士纷纷咋舌。
　　“铮！”
　　不过，就在许太平第三杀劈斩出的瞬间，姬无忧那柄飞剑便像是长了眼睛一般在场上划出一道圆弧，猛然劈斩向这道刀影。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平第三杀释放出的刀气被那飞剑轰然斩灭，手中长刀更是“咔嚓”一声轰然碎裂。
　　而姬无忧那柄飞剑，仅仅只是被反震之力冲击得倒飞出了几尺。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　“轰！”
　　但许太平就好似早就料到这一幕一般，在手中长刀碎裂的一瞬，藏于身后的拳头，带着牛吼之音，一拳重重地轰向那姬无忧的后心。
　　此时的姬无忧，想要驭剑来救，自然是来不及的。
　　“海枯、石烂！”
　　但就在此时，依旧背对着许太平的姬无忧忽然大声吟诵出了一句咒语，跟着大喝一声，右腿在地面猛然一跺脚。
　　“砰！”
　　霎时间，那原本坚硬的地面，陡然间塌陷了下去。
　　脚下站立不稳的许太平，身子一个踉跄，险些一头栽倒。
　　“轰！”
　　不过许太平及时施展了风影步，身形一闪，一步从原地跨出。
　　“铮！”
　　不等许太平重新站定，剑鸣与破空之声陡然响起，一道剑光随之刺向他的后心。
　　“扑哧！”
　　但让在场包括那姬无忧在内的众人都没有想到的是，许太平并没有去躲这一剑，而是任由它刺入了自己的身体。
　　“轰！”
　　正当众人对此讶异不解之时，许太平周身陡然爆开一团血雾。
　　跟着众人便看到，那血雾瞬间凝结成冰，将他的上半身与那柄飞剑一起冻住。
　　原本满场的飞掠的飞剑，这一刻，被许太平封在了体内。
　　“姬无忧的飞剑被控制住了？！”
　　“这是个疯子！”
　　看到这一幕不少人忍不住脱口惊呼出声。
　　因为任谁也没想到，会有人用自己的身体来封印这飞剑。
　　赵玲珑跟青霄几人更是惊得连话都说不出来。
　　“噌！”
　　在满场惊骇声响起的同时，又一道拔刀出鞘声响起。
　　尽管身上剧痛，但许太平的动作却没有丝毫停顿。 .??.??
　　“轰！”
　　雪亮的刀影如破堤的洪流倾泻而出，笔直地朝那姬无忧劈斩而去。
　　七杀刀，绝杀，追魂。
　　“风来！”
　　几次尝试以气驭剑失败后，面色铁青的姬无忧，最终只得诵念起了风来咒。
　　“轰！”
　　话音落下的一瞬，一道狂风，好似一只巨大的手掌般迎着许太平的刀芒拍去。
　　但为时已晚。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平刀锋斩开狂风，一刀劈斩向那姬无忧的身体。
　　“唰！”
　　这一刀虽然被狂风吹得刀锋偏移，但还是斩下了那姬无忧的一条手臂。
　　“啊！……”
　　姬无忧惨叫一声。
　　但随即，愤怒的他，用另一只手捏出剑指，调运起所有真气大吼一声：
　　“剑来！”
　　“咔嚓”一声，许太平胸口凝结出的玄冰甲应声而碎，而那姬无忧的飞剑随即从许太平后背拔了出去。
　　这一次那姬无忧能够将剑拔出，一来是蓄力许久，二来则是许太平一刀劈出之后，气息正处于相对虚弱的阶段。
　　“呃~”
　　>
　　剧痛之下，许太平闷哼了一声，不过马上他便又咧嘴笑望向那姬无忧道：
　　“挨一剑，换一只手，值！”
　　说话间，他再次以残霞真气凝血为冰，封住后背上的伤口。
　　这一幕，看得满场修士皆是头冒冷汗。
　　从中剑到斩下姬无忧的手臂，再到被姬无忧拔出后背的飞剑，总共不过十余息的功夫，许多修士甚至直到此时才看明白到底发生了什么。
　　“以伤换伤，斩掉那姬无忧一条手臂，让那姬无忧战力大损……难不成这都是太平一早就谋划好的？”
　　青霄心头骇然道。
　　“若真是如此，那这小家伙算计之深，可能已经在你我之上了。”
　　紫嫣同样一脸的惊讶。
　　“轰！”
　　满场喧哗声中，许太平手中长刀再次劈斩而出。
　　“铮！”
　　那满脸怨愤的姬无忧，则是全力催动飞剑迎击。
　　不过因为少了一条手臂，那姬无忧便不能同时使用飞剑跟咒术了，场上的形势逐渐开始偏向许太平这一边。
　　依照这种形势下去。
　　只要许太平能够找到挥出奔牛凿阵的机会，姬无忧必输无疑。
　　“轰！”
　　就在此时，那姬无忧忽然再次使出一道风来咒。
　　他拉开了自己与许太平之间的距离，然后手在那飞剑剑刃上一抹，将那上面许太平的血迹涂抹在掌心，然后朗声吟诵起了一道晦涩难懂的咒语，最后满脸狞笑地怒声道：
　　“吾身之痛，十倍还于汝身。”
　　听到这话，独孤青霄猛地站起身来。
　　“这姬无忧，居然用了两伤咒？！”
　　他眼神满是愤怒地冷哼道。

第97章 败无忧，十倍之痛又如何？
　　“噗滋！”
　　青霄的惊愕声中，擂台上的姬无忧“唰”地一声拔出腰间一柄匕首，一把插在自己大腿之上。
　　“呃！”
　　钻心的疼痛让他眉头一拧，不过马上，他便一脸狞笑着看向许太平道：
　　“我看你如何忍受这十倍于吾身之痛！”
　　说着，他还将那匕首在自己大腿中猛然一搅。 .??.
　　不远处的许太平，一开始还有些疑惑，为何那姬无忧会拿刀子捅自己。
　　但马上，他的瞳孔便骤然扩大。
　　一股难以形容的疼痛，陡然间从他大腿处蔓延开来。
　　“呃！……”
　　身形才刚刚站定的他，忽然痛哼一声，脚下一软，单膝跪倒在地。
　　他终于明白姬无忧那句“十倍之痛还之汝身”是什么意思了。
　　不只是他，这一刻在场大多数修士都看出来发生了什么。
　　“这卑鄙无耻的小人，居然在比试之中使用这等恶毒咒术！”
　　赵玲珑直接破口大骂。
　　“就无人来管管他吗？”
　　她将目光看向一旁的徐紫嫣。
　　“这两伤咒虽恶毒，但也仅仅是一道低级咒术，比试规则可没说不能用。”
　　徐紫嫣一脸无奈地摇了摇头。
　　“玲珑师妹，你还没看清楚吗？厉害的不是咒术，而是那姬无忧本人，我早就说过了他就是个疯子，正常人，哪会去修习这种伤敌先伤己的咒术？”
　　前排的今何知忽然轻摇折扇，一脸得意地说道。
　　赵玲珑一时间竟不知如何反驳。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时。
　　擂台上的姬无忧，一边慢慢从地上站起，一边满脸狰狞地放声狂笑。
　　“是不是觉得痛不欲生？”
　　他一边踉跄着走向许太平，一边用手用力地在自己断臂的伤口处一掐。
　　“呃！……”
　　刚刚试图站起的许太平，又一次踉跄着倒了下去。
　　“看来还是不够痛。”
　　那姬无忧笑容狰狞地咬住匕首在自己手背上划开一道口子，然后用嘴将那手背上的皮一撕而下。
　　“呃！咝……”
　　这一下，便是姬无忧自己也疼得一阵龇牙咧嘴。
　　更不要说要承受十倍疼痛的许太平了。
　　即便是隔了这么远，青霄几人依旧能清晰地看到，单膝跪地的许太平，此时身子正在颤抖。
　　“这种比试，不公平！”
　　赵玲珑非常愤怒。
　　“这场比试什么时候说过要公平了？”
　　今何知笑着反问道。
　　“你！……”
　　“坐下。”
　　赵玲珑还想反驳，但却被青霄按住了肩膀，让她坐下。
　　而这时，那姬无忧距离许太平已经只有十余步远。
　　这个距离，他的飞剑是能够在一击内将许太平格杀的。
　　但姬无忧并不想这么做。
　　“断我一臂，岂能让你死得这般痛快？”
　　姬无忧双眸怨毒地望向许太平。
　　随即，他将自己一根手指放入嘴中，用自己的牙齿咬住手指指甲，跟着用力扭头一撕，直接将那指甲直接从手指上撕下。
　　“呃！”
　　正所谓十指连心，此时的许太平，终于因为这十倍钻心的疼痛，痛呼出声。
　　看台上的赵玲珑不忍直视，一把捂住了眼睛。
　　“哈哈哈！……”
　　姬无忧见状又是一阵发狂的大笑，跟着一边撕咬着自己那根没了指甲的手指，一边缓慢地迈步来到许太平边上，笑容扭曲地凑到他耳边道：
　　“跪下来，将我这靴子上的灰尘舔舐干净，我会考虑让你死得痛快一些。”
　　说这话时，他故意将音调提高，好让四周云楼看台上的人都能听见。 ??
　　了解姬无忧的人都知道，比起战胜对手，他更享受折磨对手的过程。
　　闻言，许太平缓缓抬起头来。
　　此时的他面容惨白，额头有大颗大颗的汗珠滑落。
　　“真……真的？”
　　他向姬无忧问道。
　　“那就要看你的表现了。”
　　姬无忧眯眼笑着站起身来。
　　他将那他那只沾满了灰尘与血污的靴子，放到许太平跟前。
　　见此情形，云楼上的青霄等人，有些不忍直视，想要转过了头去。
　　“锵！”
　　但没等几人将视线挪开，原本蹲着身子的许太平，忽然猛地拔出腰间长刀，一刀自下而上朝那姬无忧的手臂削去。
　　因为太过突然，那姬无忧根本来不及祭出飞剑，只能靠护体罡气抵御。
　　但他如此仓促地运转出来的护体真气，如何抵御得住许太平蓄势已久的一击？
　　“唰！”
　　破空声中，许太平的刀将姬无忧周身的护体罡气，连同他那最后一条手臂一起斩断。
　　“啊！”
　　姬无忧的惨叫声，响彻镇剑坪。
　　同时，许太平的身子也猛然一颤，眼前出现了短暂的眩晕。
　　但仅此而已。
　　“呃……不可能，你中了我的两伤咒，伤我便是伤你自己，你身上的痛，应是我的十倍才对！”
　　忍痛飞退到擂台边的姬无忧，一脸难以置信地望着许太平。
　　“十倍？”
　　许太平笑了笑。
　　他很想说，哪怕是你此刻十倍的痛楚，也抵不上他当初浸泡洗骨伐髓汤时痛楚的三分。
　　更不要说后来学习灵月仙子所教授锻体之术时所承受的痛楚。
　　“这点痛，还不够。”
　　他摇了摇头，然后提着刀，一步步朝那姬无忧走去。
　　“你骗不了我，你不过是在强撑着，你肯定是在强撑着！”
　　姬无忧满脸扭曲地大吼了一声，强行催动体内真气，将他那柄飞剑从地上卷起，然后让那飞剑，一剑一剑地割下自己身上的皮肉。
　　那鲜血淋漓的场景，看得人不忍直视。
　　可即便如此，许太平的步子也一下没停，径直朝着他走去。
　　这一下，不只是姬无忧，就连场边的一众弟子，脸上也都充满了困惑。
　　“难不成，根本就没有种两伤咒？”
　　“不可能，对方是否中了两伤咒，施咒之人肯定知道。”
　　周围议论声一片。
　　“你不能杀我，杀了我，你也会死，你会因为疼痛而死！”
　　议论声中，台上的姬无忧面孔狰狞的大吼道。
　　面对姬无忧的威胁，许太平依旧没有停下脚步。
　　“铮！”
　　就在此时，那陷入绝望的姬无忧，忽然面露疯狂之色，让体内所有真元倾泻而出，然后催动身前那柄飞剑，一剑携着巨大的威势，朝许太平刺去。

第98章 今何知，真要做得这么绝？
　　“砰！”
　　可能因为没办法催动剑诀，他这一剑的威力远不如先前，还未飞到许太平跟前，许太平便身融刀光，一刀如满月般绕在了那姬无忧的身后，然后再又一刀朝其后颈斩落。
　　“你不能……”
　　“唰！”
　　猛然转身的姬无忧，望着眼前的刀影，忽然一脸惊恐地大吼了一声，只不过他的话才刚出口，一道刀光便从他脖颈处掠过。
　　“砰！”
　　姬无忧的声音戛然而止，一个头滚落在了地上。
　　自始至终，许太平手中的刀都没有任何犹豫。
　　接着，一股难以形容的疼痛，犹如潮水一般向他袭来。 .??.??
　　“砰！”
　　他脚下一个踉跄，险些一头栽倒，好在还是本能地拿刀撑住了身子。
　　这一刻满场死寂。
　　因为但凡懂一些咒术的修士，很容易便能知晓，许太平的确中了那姬无忧的两伤咒。
　　但正因为如此，他们此刻才会更加困惑，甚至是觉得诡异。
　　“两伤咒如果不是精通咒术之人，根本无解，如今的情形只有一种可能，太平硬生生地扛下了十倍于姬无忧所承受的痛苦。”
　　沉吟良久之后，脸色无比凝重的青霄，忽然十分笃定地说道。
　　不只是他，在场的大多数修士，也在心里得出了这个看似有些荒谬的结论。
　　“十倍于姬无忧的疼痛？”
　　赵玲珑还是无法想象。
　　“正常人怎么能承受住这种痛楚？”
　　紫嫣同样一脸的难以置信。
　　“此一场，许太平胜姬无忧，获得向七峰问剑的资格。”
　　就在这时，场边督考的声音，借由传音符传遍整个镇剑坪
　　。
　　这一声，也将众人从议论声中拉了出来，纷纷再次将目光看向了擂台上那步履踉跄，一身鲜血的少年。
　　不管怎么说，这一场胜的确是许太平。
　　而且，胜得无可挑剔。
　　不过许太平却是有些不满意。
　　他本想在这一场中，通过与那姬无忧的对决，看看能不能有些新的感悟，能不能寻到灵月仙子口中的极境，但姬无忧的两伤咒打断了他的计划。
　　“呼……”
　　许太平略有遗憾地呼出了一口气。
　　“太平，不用着急，不是还有一场问剑吗？而且获胜了，就该开心。”
　　灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起。
　　“嗯！”
　　许太平点了点头。
　　随即他抬起头来，转头朝四周寻找着什么。
　　最终，他迎着四周云台上的目光，将视线落在了赵玲珑他们所在的云楼上。
　　在看到赵玲珑几人后，他远远地朝着他们咧嘴一笑。
　　开心的事情，自然要跟亲近的人分享。
　　阳光下，少年那满是血迹的脸上，笑容无比地干净纯粹，一如几人当年初见时的模样。
　　看到这个笑容，几人脸上皆是忍不住露出了笑意。
　　“恭喜你，小太平。”
　　赵玲珑看着这张脸莫名地眼眶一热
　　“恭喜。”
　　一旁的青霄同样露出了欣慰的笑容。
　　尽管还没有正式
　　上山，但他心里已经认可了这个小师弟。
　　“别急着说恭喜，接下来这七人，还要向七峰正式弟子问剑呢。”
　　今何知这时忽然冷冷一笑。
　　不知道为什么，他就是看擂台上那少年不舒服。
　　“只要有一峰愿意选他，问剑的表现如何，不重要。”
　　青霄反驳了那今何知一句。
　　七峰的选拔，其实在挑选出七名外门弟子之后便算是结束了，所谓问剑，其实是七峰对这七名外门弟子的一个考验，以便于他们从七人之中挑选更适合自己的弟子。
　　如果表现得很差，也会出现无峰愿选，最终还是回到山下的情况。
　　“我们第七峰一定会选他！”
　　赵玲珑马上语气坚定地补充了一句。
　　如今许太平已经算是通过了七峰选拔，她就是撒泼耍赖也要求着她爹把许太平选进第七峰。
　　“你第七峰愿意选他是你们的事，而我们第一峰，有权利第一个向他提出问剑。”
　　今何知淡淡一笑道。
　　“今何知，你真要做得这么绝吗？”
　　青霄语气冰冷地向今何知问道。
　　“绝？”
　　今何知转头冷冷看向独孤青霄，然后眼神满是怨毒之意地说道：
　　“比你们峰主当年杀我娘亲时做得还要绝？”
　　一听这话，原本也打算与今何知争辩的赵玲珑，一下子沉默了起来。
　　“你娘亲入魔了，我师父那么做也是逼不得已，他也不想！”
　　青霄并没有回避今何知的目光。
　　“入魔？
　　谁能证明我娘亲入魔！而且当初要不是你，我娘亲怎会遇上那魔种？”
　　仿佛被青霄这句话触及到了逆鳞一般，今何知那张原本还算平静的脸一下子变得扭曲了一起，说话的声音更像是在咆哮。
　　不过很快，他的表情又恢复了平静。
　　“总之，只要是能让你，能让你们第七峰觉得不痛快的事，我今何知都乐意去做。”
　　今何知一边说着，一边笑着将头转了过去。
　　他丝毫都不掩饰自己对于七峰，对于独孤青霄的恨意。
　　“师兄，这场问剑，能否安排我上。”
　　这时今何知身旁的叶玄忽然站了起来。
　　一听这话，赵玲珑一下子便紧张了起来。
　　虽然叶玄也才入门不到三年，但拥有金灵骨，且是金灵骨中火异骨的他，如今已经突破了望幽境，不但有着家传剑术绝学，更是掌握了好几门玄阶术法，甚至极有可能已经掌握了御剑术。
　　这种御剑术，可不像姬无忧的以气驭剑，那是真正能取敌首级于百里千里之外的御剑术。
　　这种对手，根本不是许太平能够应付得了的。
　　“师弟，你也很讨厌这小子是吗？”
　　今何知笑着看向叶玄。
　　他原本就有意让叶玄上场，如今对方主动提出来，他自然开心。
　　“师兄言重，我就是有些听不惯他的名字，太平、太平，这世间何来太平？”
　　叶玄冷笑。
　　来青玄宗的这三年他性格上改变了很多。
　　在他来青玄宗的一年后，他便收到了天琅国被魏国灭国，天琅国皇室尽数被杀害俘虏的消息。

第99章 问剑试，第一峰弟子叶玄
　　“今师兄，同门一场，何必做到这一步呢？”
　　一旁的徐紫嫣这时终于忍不住开口道。
　　“紫嫣师妹，你若答应做我的道侣，我可以考虑考虑。”
　　今何知冲徐紫嫣眯眼一笑。
　　“混账，莫要以为我不敢动你！”
　　闻言，独孤青霄冷哼一声，身后长剑“噌”的一声破鞘之处，惶惶剑威席卷整座云楼。
　　“你二人放肆！”
　　这时，云楼内一名青玄宗长老冷哼了一声。
　　“若是想决斗可去止戈楼，否则老老实实坐在席上。”
　　那长老跟着又警告了一句。
　　“青霄师兄，莫要中了他的激将法，他就是要逼你出手。”
　　徐紫嫣拉了拉独孤青霄的衣袖。
　　“师兄，别动怒。”
　　一旁的赵玲珑这时也劝说了一句。
　　独孤青霄闻言瞪了那今何知一眼，然后又冲在楼内巡视的那位长老拱了拱手，然后才“锵”的一声收剑入鞘，一言不发地坐下。
　　“哎呀，真是吓死我了，小玄你等一下可得好好为师兄争口气，别叫第七峰的师姐师兄看笑话。”
　　今何知见状嘴角扬起，脸上再次恢复他那玩世不恭的神色。
　　“师兄放心，与谁比试我都会尽全力。”
　　叶玄点了点头。
　　然后他又看了眼身后坐席上的林不语，发现她自始至终都没看自己一眼之后，眉眼间一下子升腾起了一股怒意。
　　“就是刀剑无眼，若我不小心伤了，或者杀了这位小兄弟，还请七峰的师兄师姐们谅解。”
　　听到这话，赵玲珑心头一紧，然后眼神冰冷地盯着那
　　叶玄道：
　　“叶玄师弟，你能杀他，我也能杀你。”
　　独孤青霄闻言拍了拍赵玲珑的肩膀，然后头也不回地望着下方擂台，语气冰冷地道：“师妹，我不会让那种事情发生的。”
　　……
　　所谓问剑七峰。
　　便是让七峰选一名弟子，来与被选中的山下弟子比试，以此来试探那山下弟子的实力与潜力，以此作为接下来挑选弟子的依据。
　　按照宗门的规矩，上一次七峰大比中名次最前的，拥有第一个选择的权利。
　　而上一届七峰大比的头名，正是如今第一峰，琼楼峰。
　　“按道理来说，应当是哪一峰对你感兴趣，哪一峰便会派弟子来向你问剑，所以向你问剑的。”
　　“那应该是七峰的师兄吧。”
　　此时已经重新站回到擂台上的许太平，正用神魂与葫芦里的白羽交流着。
　　而在许太平的身旁，还站着另外六名夺得此次问剑资格的山外弟子。
　　不过除了许太平之外，大家此时脸上的表情都写满了激动和忐忑。
　　“万一是别的峰找你问剑，然后还看中了你，你该怎么选？你要知道，这第七峰就跟它的名字一样，无论是峰内弟子修为实力，还是拥有的资源，在诸峰之中都只能算是末席。”
　　白羽又向许太平问道。
　　对于青玄宗之事，它了解得比许太平要多得多。
　　“当然还是选第七峰。”
　　许太平回答得
　　没有任何犹豫。
　　“不要感情用事，修行路漫漫，今日的选择可能会决定你日后的前程。”
　　白羽劝说道。
　　“未来之事，谁也说不准，我现在能做的，只能让我的选择无愧于心。”
　　许太平一边这么回答着，一边抬起头来将目光看向赵玲珑跟青霄所在的云楼看台。
　　“说得很好。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　“不过太平，这场问剑，如果再遇上一场的那种情形，你最好还是将身上的东西取下来，就算你能忍耐，你的神魂也会支撑不住出现损失的。”
　　她接着又提醒许太平道。
　　“好的灵月姐，上一场我也只是想试试自己忍耐疼痛的极限，接下来不会再那般鲁莽了。”
　　许太平心中应声道。
　　上一场其实他自己都有些后怕，因为在斩杀那姬无忧的一瞬，他大脑的意识出现了瞬间的空白，就好像真的死过一次那般。
　　“七峰问剑第一场，由第一峰，琼楼峰，挑选问剑弟子。”
　　这时，黑龙长老那粗犷沙哑的声音，自那栋最高的云楼中响起。
　　一听这话，擂台上除了许太平之外的六名外门弟子，皆是面露期盼之色。
　　琼楼峰在七峰之中实力最为强大，已经蝉联了三甲子的第一峰头衔，是他们心中的第一选择，所以都期盼着第一峰会找自己问剑。
　　“青竹居，许太平。”
　　这时一道中气十足的男子声音响起。
　　毫无疑问，说这话的是坐在云楼上的第一峰峰主
　　。
　　不过，四周云楼上观战弟子发出喧哗之声的，并非说这话人的身份，而是他所说的内容。
　　“第一峰选了许太平？”
　　“凭什么？他虽然胜了姬无忧，但根骨跟修为明明不如我们这六人才是。”
　　“对啊，第一峰为什么要这么选？”
　　不止是云楼看台上的众人在议论，就连擂台上那六名弟子也都在窃窃私语，一个个目光或是困惑、或是嫉妒地看向许太平。
　　而此时的许太平，却是皱起了眉。
　　他根本就不想被第一峰选中。
　　“还好，就算被选中，我也有拒绝的权利。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　“许太平，这可是千载难逢的好机会，你到时候可别拒绝啊。”
　　似是猜到了许太平心中所想，那青葫芦中的白羽赶忙提醒了许太平一句。
　　许太平没有与白羽争辩，因为他看到擂台上的督考的长老，正在朝他招手。
　　“许太平，马上会有第一峰弟子来向你问剑。问剑时，你除了不得使用灵宝跟符箓之外，没有任何限制。不过，虽是问剑，但刀剑无眼，所以依旧生死自负。”
　　那长老向许太平提醒道。
　　“多谢长老告知。”
　　许太平向那长老拱了拱手。
　　“请第一峰派出试剑弟子。”
　　这时黑龙长老的声音再次响起。
　　“第一峰此次试剑弟子，为真字辈弟子，叶玄。”
　　没过多久，第一峰峰主的声音，便开始在这镇剑坪的上空回荡。

第100章 战叶玄，这杀意从何而起？
　　而这一声，再次让云楼上的一众宗门子弟沸腾了起来。
　　“居然让叶玄下去试剑，第一峰如此看重那许太平？”
　　“叶玄如今可是真字辈弟子中天赋最强的三人之一，我听说修为也已经突破望幽境了。”
　　在众人看来，第一峰能派出叶玄，那是重视许太平的表现。
　　于是擂台上的许太平，再一次陷入到了目光汇聚而成的潮水之中。
　　“叶玄？”
　　在听到这个名字后，许太平只觉得十分熟悉，好像在哪里听到过。
　　“对了，三年前与我一同测灵骨的那名少年，好像就叫叶玄。”
　　他忽然想起了三年前在龙门殿测灵骨时，那名神情十分跋扈的少年。
　　“铮！……”
　　就在许太平好奇这两个叶玄是否为同一人时，一道剑鸣声忽然裂空而至，接着一名身材修长面容清秀的少年，就那般如凭空出现一般，脚踩飞剑出现在了擂台上方。
　　虽然身材跟面庞都有些许变化，但许太平还是一眼认出，眼前这叶玄便是当年龙门殿内的那名少年。
　　“许太平，这叶玄的使用的是真正的御剑术，而非姬无忧那似是而非的以气驭剑，能让这种弟子来向你试剑，看来第一峰是真的很重视你。”
　　白羽的声音再次响起。
　　不过此时的许太平却并不是这么想。
　　“这叶玄看我的眼神，不但没有任何善意，反而充满了敌意，派他前来试剑，可不像是在重视我。”
　　许太平一边这么想着，一边又朝赵玲珑他们所在的看台看了眼。
　　虽然隔得很远，但以他如今的目力，还是能勉强看清几人的表情轮廓。
　　当看到
　　赵玲珑还有青霄皆是满面愁容时，许太平只觉得自己心中的猜想，大概是被证实了。
　　可是，你为何会对我有敌意呢？
　　许太平抬头看向那已经落在了擂台上的叶玄。
　　“此次比试，试剑一方不得使用玄阶以及玄阶以上的术法，不得使用法宝，不得使用符箓，违律者一律判负。”
　　负责督考的那名长老见叶玄御剑而来，当即眉头蹙起，向那叶玄警告了一句。
　　“杀他，哪用得着这几样东西？”
　　叶玄看向许太平，眼神轻蔑，说话的语气满是讥讽之意。
　　一听这话，那长老的眉头皱得更紧了。
　　不过他并没有多说些什么，只是深深地看了许太平一眼，似是在提醒他当心，然后便退到了擂台的一侧。
　　而许太平在听到这话之后，对于自己心中的猜想，再无质疑。
　　“小太平。”
　　灵月仙子的声音又一次在许太平的脑海中响起。
　　“我知道。”
　　许太平随即应了一声。
　　相处了三年，他与灵月仙子之间已经十分默契，自然知道灵月仙子这是想提醒他留意那叶玄。
　　“锵。”
　　这时那叶玄剑指一抬，头顶的那柄飞剑，自动飞入背后的鞘中。
　　随后他将手按在腰间的一把宝剑上。
　　这宝剑剑柄与刀鞘上皆镶嵌着宝石，一看便知极为名贵。
　　“杀你
　　，一柄铁剑足矣。”
　　叶玄冷哼了一声，眼睛如野兽盯着猎物般死死盯着许太平，身子微微弓起，做出了准备拔剑的动作。
　　只这一个动作，那叶玄的身上，便猛然扩散出一股无形杀意。
　　原本还觉得第一峰这是重视许太平的那些人，此时皆是哑然无语，全然不明白那叶玄的杀意因何而起。
　　许太平也懒得去深究那叶玄身上的杀意因何而起。
　　他用银蚕丝的布条，将一只手完全包裹，另一只则按在了腰间长刀的刀柄上。
　　此时他腰间，还剩下三把刀。
　　随后，许太平同样眼睛死死盯着那叶玄，身子微微弓起，也做出拔刀的动作。
　　你欲杀我，我便杀你。
　　擂台上的气氛，一时间变得肃杀一片，原本那不时吹拂的柔风，此时都变得有些冰冷。
　　擂台一侧的那名长老，还是头一次在两名少年身上见到如此凶悍的杀意。
　　这二子，皆非等闲之辈。
　　长老的心中忽然冒出这么一句话。
　　接着，他不经意地擦了擦额头的冷汗，轻咳一声，然后出声询问道：
　　“二位，是否准备妥当。”
　　擂台上的二人在听到这话后，依旧死死盯着对方，然后齐齐微微颔首。
　　见此情形，那长老也没再废话，一把捏碎一块传音玉然后朗声道：
　　“许太平问剑第一峰叶玄，比试开始。”
　　“轰！”
　　几乎是在话音落下一瞬，二人周身气息波动齐齐攀升，骤然之间全都显露出
　　了至少开门境大成的气息波动。
　　叶玄身上能有开门大成的气息波动，在场众人一点也不意外，他们意外的是那少年许太平修为居然也达到了开门境巅峰。
　　“居然还藏着一手。”
　　那今何知在感应许太平身上显露出的气息之后，双眸之中射出一丝冷冽寒芒。
　　而青霄与赵玲珑几人则是面面相觑。
　　他们没想到，自己居然还是小瞧了许太平。
　　“铮！”
　　也就在这时，随着一道剑鸣声响起，叶玄骤然拔剑，其身形随之与手中长剑融为一体，化作一道剑光，携着数十道飞旋乱舞的剑影，朝着许太平飞掠而出。
　　“噌！”
　　几乎是在同时，许太平拔刀出鞘，一刀迎着那剑光劈斩而去。
　　这一刀，正是七杀刀的第三杀，断钢。
　　“轰！”
　　刀影与剑影碰撞，刀锋与剑锋对砍之下，刀影碎裂，剑气崩散，手持刀剑的二人则相互被震得齐齐后退数步。
　　不过马上，二人身形再次齐齐消失在原地，再现身时，刀与剑又一次碰撞在一起，猛烈气息波动掀起的气浪，以擂台为中心，席卷整个镇剑坪。
　　接着，这种凶悍的交锋，在擂台上不断上演。
　　看到这一幕，无论是擂台四周，还是那云楼上一众弟子，再无一人敢对许太平生出半分轻视之意。
　　就连那今何知的脸色，此时也都变得严肃了起来。
　　青霄与赵玲珑则是目不转睛地盯着下方擂台，今天许太平给两人带来的意外跟惊喜，已经让两人有些不知所措。

第101章 战叶玄，太平该如何应对？
　　“砰！”
　　许太平手中的刀，又一次与那叶玄的剑对砍了一击。
　　刀剑相击的碰撞声，还有剑气刀气的破空声，响彻镇剑坪。
　　不过这一次，许太平手中的刀“咔嚓”一声，直接断裂。
　　那叶玄的剑虽然也是玄铁铸造，但所用之铁明显优于许太平手中的长刀，能够斩断许太平的刀并不意外。
　　而许太平明显也早就料到了这一点。
　　只见他在长刀断裂的一瞬，他的左拳随即一记牛角崩山，“轰”地一声朝那叶玄砸去。
　　叶玄见此非但不挡，反而嘴角扬起，任由许太平这一拳砸下。
　　“砰！”
　　就在许太平的拳头在即将砸破叶玄周身护体罡气的一瞬。
　　众人只看到一团熊熊烈焰“轰”地一声自叶玄周身升腾而起，挡下许太平这一拳的同时，也将许太平周身包裹。
　　眨眼间，许太平便变成了火人。
　　“龙焰诀？！”
　　看到这一幕的赵玲珑忍不住惊呼出声。
　　如果她没看错，刚刚叶玄周身涌出烈焰罡气，应该是来自青玄宗三大炼气心法之一的龙焰诀。
　　“上一次七峰大比，他们得到就是龙焰诀，而这龙焰诀在修炼至第一重大成之后，便有刚刚这种防护之力。”
　　青霄表情凝重地点了点头。
　　对于叶玄能够将龙焰诀修炼至第一重大成，他其实并不意外。
　　“太平该如何应对？”
　　他皱着眉在心中思忖道。
　　“砰！”
　　而让他跟云台之上观战的众弟子都没料到的是，许太平没有去管身上的烈焰，而是继续挥拳，直接施展出了奔牛凿阵。
　　远远望去，就像是一头火牛，正凶狠地冲撞着那叶玄。
　　“太平这是……”
　　对于许太平这出人意料的举动，青霄当即蹙起了眉。
　　因为他很清楚，龙焰真气虽然并非真火，可其威力也远胜普通火焰，如果许太平就这般放任不管，定然会被其灼伤。
　　“咔嚓！”
　　不过就在众人以为许太平是不是疯了的时候，许太平的身体，却好似金蝉脱壳一般，从一具冰壳之中破壳而出。
　　然后继续一拳又一拳地轰向那叶玄。
　　拳势没有一丝一毫的停顿。
　　“我倒是忘记了，太平已经能够使用残霞功的玄冰甲了。”
　　看到这一幕青霄松了口气之余，心头对于许太平这瞬间的决断之力赞叹不已。
　　因为这看似鲁莽疯狂的举动，直接让他为奔牛凿阵争取到了出拳的时机。
　　而奔牛凿阵的拳势一旦起来，就很难被压制下去。
　　“砰、砰、砰！”
　　那叶玄此刻就是如此。
　　面对许太平一拳比一拳更高的拳势，一拳比一拳更快的拳速，一拳比一拳更重的力道，哪怕他修有龙焰诀，拥有剑术绝学，也根本找不到还手的时机，只能靠着身上的龙焰护体真气被动抵御。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　在碎了第三具玄冰甲之后，许太平的奔牛凿阵，也终于来到了第一百零八拳。
　　“砰！”
　　蓄势已久的这一拳，没有丝毫停顿，携着积攒了一百多拳的拳势跟力道，一拳重重地轰在那叶玄的身上。
　　“轰！”
　　这一拳，直接将叶玄周身的龙焰护体真气轰碎，然后重重地砸在了他的身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，叶玄从烟尘之中身子倒飞而出。
　　这一幕出现的太过突然，以至于云楼上的许多修士都没能反应过来。
　　许多弟子更是觉得眼前这一幕，有些不太真实。
　　那可是叶玄，青玄宗刚入门的这一辈弟子之中的佼佼者。
　　“从对手的破绽之中找到出拳时机，再一气呵成挥出一百零八拳，无论是时机还是胆识，抑或是对这青牛拳的掌握，都是经过精确算计的，这真的是当年那个懵懂少年？”
　　青霄同样是一脸的震惊。
　　“锵！”
　　而就在身子快要飞出擂台时。
　　叶玄一剑插在地面上，就此止住了飞退的身形。
　　一些观察敏锐的修士却是发现，那叶玄只是看似狼狈，但其实身上并未受到损伤。
　　要知道，那可是许太平最强的一击。
　　“轰！”
　　正当不少人惊诧于叶玄是怎么做到这一点时。
　　他周身气息波动忽然再次攀升，直接显露出了望幽境的气息波动。
　　同时，他一缕缕金色火焰，开始如水面的波纹一般，开始覆盖在他的体表，远远看去，就好似一件由火焰织就而成的战甲。
　　“居然是龙焰甲！”
　　同样疑惑着的青霄，这时忽然一脸恍然。
　　“没想到短短三年，他居然已经将龙焰诀修炼到了第二重大成。”
　　他的神色再次变得凝重了起来。
　　只有将龙焰诀修炼至第二重大成，才能将体内的龙焰真气凝聚为龙焰甲，就
　　跟许太平的玄冰甲一样。
　　只不过，玄冰甲比之龙焰甲，简直就是小巫见大巫。
　　“师兄，那岂不是太平的青牛拳对他无效？”
　　赵玲珑一下子紧张了起来。
　　龙焰甲他自然是听说过的，别说武技，便是一些强大的术法都很难将其破开，唯有剑修的飞剑，才能对其造成伤害。
　　“除非，太平的拳头能变得更快，更强。”
　　青霄面色凝重道。
　　虽然话是这么说，可他心里很清楚，许太平已经将青牛拳的潜力挖掘得差不多了，想要更强更快，这怎么可能？
　　……
　　擂台上。
　　许太平没有去追击那叶玄。
　　因为他在奔牛凿阵最后一拳砸出时，便察觉到了那叶玄身上的龙焰甲，知道普通的拳头，已经对那叶玄造不成伤害了。
　　他看了眼自己的拳头，只见没用布包着的那只手上，已经布满了灼伤痕迹，轻轻一碰，就是钻心的疼。
　　有布包着的那一只手虽然要好上一些，但银蚕丝布已经被烧焦了大半。
　　“比那金钟罩还要难对付。”
　　许太平抬眼朝对面正站起身来的叶玄看去，嘴里喃喃自语了一句。
　　说话的同时，他索性将手上银蚕丝布全扯了下来。
　　接着他手扶着刀柄，一边踱步，一边与那叶玄的对峙着，并在脑海之中思忖着下一步的攻击方式。
　　“就这点能耐吗？”
　　叶玄拍了拍身上的灰尘，冷笑着看了许太平一眼。
　　接着，他提起剑，同样一边踱步，一边观察着许太平。
　　脸上的神色，就好似在审视着自己的猎物。

第102章 战叶玄，十丈之内我无敌
　　“有多少能耐，你可以试试。”
　　许太平手按在刀柄上面无表情地说道。
　　“十丈。”
　　这时那叶玄忽然停住脚步，提起了手中的剑。
　　此时的他，与许太平之间差不多是十丈左右的距离。
　　“这是我天琅皇室的十方剑，十丈之内，来者必杀。”
　　叶玄一边语调冰冷地说着，一边将剑锋指向许太平。
　　被剑锋指住的一瞬，许太平心头本能地一紧，然后他毫不犹豫地在身体的表面凝出一层玄冰甲。
　　“铮！”
　　几乎是在他凝聚出玄冰甲的一瞬。
　　一抹剑光以许太平根本无法察觉的速度刺向他的胸膛。
　　“砰！”
　　玄冰甲应声而碎。
　　许太平身子飞退了好几步才停下。
　　“铮！”
　　可就在这时，又一道剑鸣之声响起，跟着一道剑光再次笔直地刺向他的胸膛，根本不给他再次凝聚玄冰甲的机会。
　　“刺啦！”
　　尽管许太平已经飞快地躲闪了，但手臂上还是被刺了一剑，伤口鲜血淋漓。
　　“铮！”
　　不等许太平站稳，剑鸣声再起。
　　叶玄的长剑随之如电光石火一般刺向许太平的胸膛。
　　“砰！”
　　许太平提刀斩向那剑光，但终究还是慢了，一刀劈在了地上。
　　“哧啦”一声，他胸口处，被那一剑划出一道深深的伤口。
　　而这仅仅只是开始。
　　“铮！”
　　在那试探性的几剑之后，在一道剑鸣声中，叶玄身形忽然“唰”地一下从原地消失。
　　“唰唰唰！……”
　　紧接着，只见这擂台上，以许太平为中心
　　，十丈见方的区域内，骤然亮起了一道道纵横交错的笔直剑光。
　　而这每一道剑光，都无比精准地刺向了中央的许太平。
　　“砰、砰、砰！……”
　　尽管许太平同样以极快的速度连连斩出十余刀，但也才勉强护住身上的致命位置，其他部位大大小小的伤口几十道，有的地方甚至深可见骨。
　　这一幕，看得云楼上的内门弟子们，一阵目瞪口呆。
　　“这居然是武技？”
　　赵玲珑一脸的难以置信。
　　叶玄刚那一剑的威力，简直不输普通剑修们的一击。
　　“这十方剑是天琅国的绝学，能将武修潜力发挥到极致，非普通武技能够比拟。”
　　青霄皱眉面色凝重地呼出了一口气。
　　有龙焰甲护体不说，还有十方剑这等绝学，他实在是想不出，这场比试许太平该怎么胜。
　　“太平，你该怎么做呢？”
　　尽管不认为许太平还有胜算，但不知道为什么，青霄此刻心底仍旧藏着些许期待。
　　……
　　再看擂台上。
　　叶玄刚刚的那一式，似乎是十方剑的绝招，一式会后便进入了调息阶段，出剑的频率开始放缓。
　　许太平得以有了喘息的时机。
　　“铮！”
　　不过，一旦许太平准备逃出这片区域时，那叶玄手中的长剑，便像是长了眼睛一般，立刻追了上来。
　　“砰！”
　　不过许太平并没有就此放弃，而是一次次地尝试，试图寻找那叶玄剑招的破绽。
　　“轰！”
　　就在这时，许太平周身气息陡然暴涨，跟着开始施展风影步。
　　“唰！”
　　只眨眼间，其身形便从原地消失。
　　他似乎是要进行最后的抵抗。
　　“铮！”
　　不过，就在他的身影即将逃离十方剑控制的那片区域时，叶玄的剑又一次追了过来，笔直地刺向他的后心。
　　“咔嚓……”
　　一层玄冰甲从许太平的身上掉落下来。
　　这一剑没能刺中，那叶玄并没太过意外。
　　毕竟他这一击，就是用来破许太平这玄冰甲的。 .??.
　　“玄冰甲凝聚时间至少有十息，而我已经调息完毕，接下来这一式千影，定然能将你刺成窟窿。”
　　叶玄一边这么想着，一边准备再次回到原位，施展第二次千影。
　　看似自大倨傲的他，其实心思异常缜密，并没有因为许太平的身份而放松警惕。
　　“呼！……”
　　但还没等他退回原位。
　　原本脚下踉跄的许太平，忽然猛地张开嘴用力地吐出一口气。
　　“轰！”
　　只刹那间，许太平嘴中呼出的那口气，便骤然化作了一团浓雾将那叶玄笼罩其中。
　　这正是许太平用功德币换来的唯一一门术法——借雾术。
　　只不过此借雾术经过了灵月仙子的改良，雾气不但能够障目，还能够屏蔽部分气息感知，所以即便是修士，身处其中也会变成瞎子。
　　当然，许太平自己除外。
　　“锵！”
　　几乎是在雾气将那叶玄笼罩的一瞬，许太平手中早就握好的刀，便一刀狠狠地朝那浓雾之中叶玄一刀斩去。
　　不过这
　　叶玄确有几分本事。
　　尽管他察觉不到许太平的位置，但当许太平一刀朝他劈落时，他手中的剑还是迅速地反应了过来。
　　“铮！”
　　伴随着一道剑鸣声，道道剑影缠绕其身，将其身体整个包裹其中。
　　“砰！”
　　许太平的长刀最终劈砍在了叶玄周身那些剑影之上。
　　除了那一道道剑影斩灭之外，非但没有伤到其分毫，手中长刀更是“咔嚓”一声断裂开来。
　　“噌！”
　　可许太平似是早就料到了这一点，左手长刀断裂的一瞬，右手长刀已然再次出鞘。
　　“砰！”
　　这一次，那叶玄来不及隔档，让许太平的刀直接劈在了那肩头。
　　不过当许太平的刀劈斩在他身上时，那由火焰形状真气凝聚而成的甲胄顿时浮现，替他挡下许太平这一刀不说，还吐出一道火舌将许太平的手臂包裹。
　　这叶玄除了有剑气护体之外，还有龙焰甲。
　　“轰！”
　　不过，面对那龙焰甲喷吐出的火焰，许太平并没有闪避。
　　他任由那火焰一点将身子包裹的同时，早已提起的左拳，猛然朝那叶玄砸出。
　　“砰！”
　　这一拳，正好卡在了龙焰甲尚未完全恢复的空档，重重地砸在了那叶玄的肩头。
　　而一拳，仅仅只是一个开始。
　　左拳轰出之后，他早已准备好的右拳以极快的速度交替而上。
　　“砰砰砰砰砰！——”
　　奔牛凿阵。
　　浑身浴火的许太平，身形好似停滞在了空中一般，双拳交替化作道道残影，拳势疯狂地砸向那叶玄。
　　”

第103章 战叶玄，你被当成了弃子
　　那叶玄也并非没有反抗。
　　从他周身不停地涌出的火焰真气来看，他正在不停地尝试释放体内真元，以此来强行催动龙焰甲抵挡许太平的奔牛凿阵。
　　但每次龙焰甲才生出，就会被许太平的拳头轰碎。
　　如先前那般，奔牛凿阵一旦起势，就能难被压下。
　　此刻的叶玄，只觉得无比的屈辱。
　　他从未想过，自己居然会被眼前这身份低贱的少年，压制得没有任何还手之力。
　　可即便如此，他也还是只能不停地尝试，因为只要停下他便要以肉身去硬抗许太平的拳头了。
　　他可不是武夫，体魄没有那么强横，扛不了几拳的。
　　“轰！”
　　最终，在许太平砸出地一百零七拳的时候，叶玄总算是强忍着身上的剧痛，将气息波动催动到了望幽境。 ??
　　一身真元所化的火焰随即冲天而起，将许太平的身体冲得向后一仰。
　　他想用境界来破掉许太平的拳势。
　　可即便是如此，许太平的拳头也没有停下。
　　“轰！”
　　身处火焰中心的他，身形重新摆正之后，将蓄积了一百零七拳的拳势，全部汇聚到了一拳之中，然后再将这一拳，以千重劲出拳方式朝那叶玄砸去。
　　“给我滚开！”
　　见此情形，那叶玄冷哼一声，然后手掌猛然向前一推。
　　“轰”
　　伴随着一道气爆声响，他那一身真气所化的烈焰，骤然之间汇聚成一面巨大的龙纹盾牌挡在他的头顶。
　　龙焰盾。
　　龙焰功第三重大圆满后，修士自动掌握的能力。
　　“砰！”
　　几乎是同时，许太平奔牛凿阵的最后一拳，重重地砸在了那龙焰盾上。
　　“轰！”
　　巨震声中龙焰盾出现了几道裂缝，但并没有碎。
　　见状，那叶玄带血的嘴角猛然扬起。
　　可下一刻，他嘴角的笑容便僵住。
　　因为他感觉到，正有一股更加庞大的力量正从龙焰盾上传来。
　　“砰、砰、砰！！！……”
　　随着连续九道剧烈的震颤声自他龙纹盾上传来，九重好似山岳压顶一般的力道，一重接着一重向他袭来。
　　“轰！！”
　　最终，龙焰盾碎裂。
　　许太平的拳头，穿过龙焰盾的碎片，重重地轰击在了叶玄的身上。
　　“砰！——”
　　猛烈的撞击声中，整座擂台骤然一颤。
　　从高台之上望去，众人只看到那雾气缥缈的擂台之上，那名浑身浴火的少年，一拳轰碎了龙焰盾，将那拥有金灵骨天资的叶玄轰然砸倒在地。
　　整个擂台都被这一拳砸得布满了裂纹。
　　满场死寂。
　　众人从未想过，第一峰的正式弟子，青玄宗真字辈第一人，拥有火异骨的叶玄会在问剑之中败北。
　　不只是他们，就连青霄跟赵玲珑也都一脸的难以置信。
　　“将借雾术跟开门境大成的修为隐藏到现在，难不成就是为了准备这一击？”
　　回想起先前许太平在面对姬无忧的那等险境之中，都不曾显露过这借雾术跟开门境大成的修为，青霄不由得感到一阵头皮发麻。
　　他从来没想到，这笑容爽朗的少年，居然这般能隐忍。
　　要知道那可是十倍的割肉挖骨之痛啊。
　　赵玲珑跟紫嫣这时也愣住了，二人同样也为许太平的隐忍之力感到震惊。
　　“轰！”
　　而就在这时，擂台之上，原本叶玄倒下的位置，猛然炸散开来一团烈焰。
　　这烈焰，一下子就将那满场的雾气吹散。
　　然后众人便看到，那同为少年的叶玄从擂台中央的坑洞中爬起，然后站直身子，跟着怒吼一声：
　　“问剑，还没结束！”
　　在这怒吼声中，众人不但隐隐听到了龙吟之声，还真切地感受到那叶玄周身的气息波动正在疯狂地攀升。
　　“望幽境小成？！”
　　感应到那叶玄身上此时扩散出来的气息之后，向来冷静的青霄，忽然一脸动容地惊呼出声。
　　大概是半年前，他才得知那叶玄突破望幽境的消息，如今才过去了半年，这叶玄便已经望幽境小成，如此修行速度，如何不叫人感到震惊？
　　“刚刚不过是活动一下筋骨罢了。”
　　原本面色凝重的今何知，这时嘴角再次扬起。
　　“师兄，让一名望幽境小成的弟子来试剑，这不合规矩。”
　　赵玲珑这时一脸严肃地看向青霄。
　　而就在她这么说的时候，对面那座云楼上，第一峰峰主的声音忽然悠悠响起：“叶玄，够了，已经够了。”
　　一听这话，赵玲珑跟青霄齐齐松了口气。
　　有第一峰的峰主开口，就不必他们来强行中断问剑了。
　　“你们啊，还是不太了解我这位师弟。”
　　那今何知听到这声音之后反倒是笑了。
　　“你什么意思？”
　　青霄冷声问道。
　　“你好好看着便是。”
　　今何知朝擂台上努了努嘴。
　　“师父！今日若不能在比试之中败他，我道心难平！”
　　就在这时，周身缠绕真气所化烈焰的叶玄，忽然头也不回地大喊了一声。
　　这一声恍若雷声在镇剑坪上炸响。
　　一听这话，青霄顿时皱起了眉。
　　道心难平四字，若是从寻常弟子口中说出，自然是无关紧要的。
　　可这叶玄不一样，金灵骨本就稀有，而他更是金灵骨之中，百年难得一见的火异骨。
　　如今，叶玄入门不过三年，便已经望幽境小成，足以证明其灵骨的神异。
　　他的道心若是崩了，对于青玄宗来说，将是百年，甚至千年以来最大的损失。
　　“这叶玄，是在拿自己道心威胁七峰峰主跟掌门！”
　　赵玲珑这时也听出了那叶玄话里的意思，当即一脸愤怒的咬牙切齿道。
　　但无论是青霄，还是赵玲珑，心里都很清楚，无论是掌门还是第一峰峰主，这个时候肯定都是站在叶玄那边的。
　　他们怎么可能，眼睁睁地看着一位天才道心崩塌？
　　许太平区区一个白灵骨，哪怕在武道之上有着不俗表现，也无法与拥有火异骨的叶玄相提并论。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　一时间，镇剑坪上再次一片死寂。
　　第一峰峰主没再让叶玄收手。
　　掌门也没有出言反对。
　　甚至连那黑龙长老，也都没再说话。
　　显然，许太平在这一刻，被当成了弃子。

第104章 战叶玄，两千斤的压船铁
　　接下来就算是叶玄将他格杀在擂台之上，也无人插手，最多在事后给予一些象征性的惩罚。
　　“这不公平、这不公平！”
　　赵玲珑手抓着栏杆，俏脸憋得通红。
　　青霄暗暗叹了口气。
　　心道，这世道从来就没有公平可言，你若是天灵骨，那从你出生时便注定高人一等，你若只是一介凡骨，那么就注定沦为这世间一粒小小的尘埃。
　　“师妹，我离开一下。”
　　沉默了几息之后，青霄拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　“二师兄？”
　　“青霄师兄！”
　　赵玲珑跟紫嫣一把站起。
　　两人都猜出了独孤青霄想要做什么。
　　“不这么做，吾亦道心难平。”
　　青霄看了两人一眼，然后毅然决然地走下坐席。
　　显然，他是准备下场阻止这场问剑。
　　看到这一幕，今何知忽然嘴角扬起，露出一副一切尽在掌握之中的笑容。
　　……
　　擂台上。
　　“许太平，你可愿意认输？”
　　在一片如同死寂般的沉默中，场边那名灰衣长老忽然皱着眉提醒了许太平一句。
　　他自然也明白许太平已经被当成了眼前那叶玄的磨刀石，但近距离看过许太平整场比试的他，实在不忍心看到这名拥有莫大毅力的少年就此殒命。
　　正一点点撕下被烧焦衣服的许太平，在听到这话之后，心头涌出一股暖意。
　　心思敏锐如他，自然也已经看出，自己已经被青玄宗当成弃子的事实。
　　所以这长老还能为自己考虑，实在难得。
　　“长老你……”
　　“老家伙！”
　　许太平刚想回话，却被对面因为愤怒而红了
　　眼的叶玄一把打断。
　　“你给我闭嘴！”
　　那叶玄狠狠地瞪了灰衣长老一眼。
　　“老夫乃督考，此为职责所在。”
　　那灰衣长老冷冷地与那叶玄对视着。
　　“齐长老，问剑尚未结束，你且退下。”
　　就在这时，云楼上响起了一道苍老，但却充满威严的声音。
　　与那声音一同倾泻而下的，还有一道厚重如同山岳的威压。
　　“呃……”
　　那威压降下之后，灰衣长老的脸骤然变得煞白一片。
　　显然，这威压是冲着他去的。
　　“是，掌门！”
　　灰衣长老冲那最高的云楼拱了拱手，然后转身朝擂台下走去。
　　“居然是掌门亲自施压。”
　　许太平莫名地觉得有些心寒。
　　但也就仅此而已，从小到大，公平二字对他来说都是一种奢求。
　　所以他已经习惯了。
　　“齐长老。”
　　就在那长老快要走向擂台时，许太平忽然一把叫住了他。
　　“何事？”
　　那灰衣长老神情复杂地看向许太平。
　　“长老如何称呼？”
　　许太平笑着向那长老问道。
　　“老朽，姓齐，名浩然。”
　　灰衣长老深深地看了许太平一眼，随后回答道。
　　“多谢齐先生今日仗义执言。”
　　许太平十分认真地向齐先生道了一声谢。
　　“
　　惭愧。”
　　齐先生苦笑，随后又对许太平拱手道：
　　“保重。”
　　许太平笑着点了点头。
　　“准备好来受死了吗？”
　　这时，那站在擂台对面的叶玄，语气有些不耐烦地向许太平问道。
　　接下来的比试自然与问剑无关，他只想胜过许太平，彻彻底底地将其击败，以此来平复自己那正在不停怒号的道心。
　　“稍等，马上就好。”
　　许太平没有抬头，继续撕扯着因为烧焦而黏在了皮肤上的衣物。 .??.
　　他并不担心那叶玄会偷袭自己，因为这种胜利，很显然不是那叶玄想要的。
　　“撕拉……”
　　在将黏在皮肤上的烧焦衣物弄干净之后。
　　许太平直接将上身穿着的那件麻布短打撕开，露出了满背的伤痕，以及那捆在腰腹处的一根根散发着靛蓝光泽的金属条。
　　“这……这难道……难道是压船铁？！”
　　有人一眼就认出许太平结实小腹处捆绑着的那一根根金属条。
　　“压船铁？那不是船商拿来压船舱，防止空船被海浪掀翻的秘铁吗？”
　　赵玲珑这时也认出了许太平身上捆着的那一根根铁条。
　　压船铁是一种秘铁，小小一根便有百斤重，因为不占地方，很多船商都用它来压船舱，故而因此得名。
　　“十三、十四……至少十四根压船铁，那岂不是有一千四百斤？许太平刚刚居然、居然是绑着一千四百斤的压舱铁与叶玄比试！”
　　紫嫣在粗略地数了一下许太平身上绑着的压船铁之后，忽然一脸难以置信地惊呼道。
　　武修
　　的确有用压舱铁来锻炼气力的，但像许太平这般，直接在身上绑上十四根的，简直就是疯子的做法。
　　更不要说，许太平刚刚绑着这十四根压船铁来与那叶玄比试。
　　赵玲珑已经不知道该说些什么了。
　　原本还是一片死寂的云楼，这时也是一片哗然。
　　但多数人还是有些怀疑，怀疑许太平身上绑着的，究竟是不是压船铁。
　　就在怀疑声越来越多的时候，许太平解下了身上的那一根根串联着铁条，然后一把将其扔到台下。
　　“轰！！！”
　　重物砸地的巨大声响，直接让所有的质疑声消失。
　　而这还没有结束。
　　他接着又卷起了裤腿，然后在小腿的脚踝处，解下了类似于镣铐的两只脚环，随后再一次将其扔到了擂台之下。
　　“砰！”
　　又是一声重物砸地的声音响起。
　　这一声，同样也重重地砸在了在场所有修士的心坎上。
　　“至少有……两千斤！他在身上绑了至少两千斤的压船铁。”
　　徐紫嫣满脸愕然。
　　这一刻，众人忽然意识到，那擂台上不只站着叶玄这么一个修道天才，还站着一名武道疯子。
　　“我本凡骨，自然要更努力一些。”
　　对于那一道道震惊的目光，许太平表现得十分平静。
　　他很清楚，自己不是疯子，自己只是做了自己力所能及的事情。
　　这么想着的同时，他一手按在腰间长刀的刀柄上，一手握拳摆开青牛拳的拳架，然后抬眼看向对面神色复杂的叶玄，目光坚定地说道：“青竹居，许太平，向第一峰叶玄问剑。

第105章 战叶玄，你也配向我问剑？
　　或许是因为胸中憋了一口气。
　　许太平的这句话，说得铿锵有力，一字字如雷霆般在镇剑坪炸响。
　　让不少原本冷眼旁观，甚至是幸灾乐祸的弟子，脸上纷纷浮现出羞愧之色。
　　但这句话，在那叶玄听来，无疑就是挑衅。
　　“你也配向我问剑？”
　　叶玄闻言冷哼一声。
　　话音方落，手中长剑“噌”的一声出鞘。
　　剑鸣声中，其身形与手中长剑好似合二为一了一般，化作一道刺眼的剑光，携着如同暴雨般的数十道剑影，一剑如骤雨般轰然刺向许太平。
　　这一剑，名如其形，叫做暴雨。
　　同样是十方剑的一式绝招。
　　如今配合叶玄的望幽境修为施展出来，其威力全然不似武道剑法。
　　“轰！”
　　而就在云楼看台上的众人，要么惊诧于叶玄这一式暴雨的威力，要么思忖着许太平该如何应对时，镇剑坪上的擂台忽然猛地一颤。
　　紧跟着，许太平的身影化作一道残影，带着一连串的气爆之声，出现在了叶玄那道剑光的后方。
　　一拳重重砸下。
　　“砰！”
　　巨响声中，原本与剑光融为一体的叶玄，被许太平这一拳砸得连人带剑倒飞而出。
　　“轰！”
　　不等那叶玄落下。
　　许太平的身形，再一次在原地留下一道残影后，便又带着破空之声出现在了那叶玄的身后。
　　牛角崩山。
　　他那重重的拳头，带着形如牛角般的拳罡，重重地轰在那叶玄的后背。
　　“砰！”
　　叶玄的身子，又一次被砸飞。
　　而直到飞出去的一瞬，他那龙焰甲上的烈焰这才轰然扩散开来。
　　很明显，许太平的拳速，已经快过了那龙焰甲的反应速度。
　　“砰！”
　　龙焰甲上的火焰才刚刚消散，许太平再一次出现在了那叶玄的身后，又是一记牛角崩山重重地砸在其身上。
　　“轰！”
　　这一击，险些轰碎了那叶玄的龙焰甲。
　　“好快的身法！”
　　“好重的拳头！”
　　看到这一幕，云楼上的不少修士齐齐惊呼出声。
　　“刚刚那根本就不是什么身法，那是许太平这具身体，在取下两千斤压船铁之后爆发出来的速度跟力量。”
　　徐紫嫣目瞪口呆。
　　因为刚刚许太平飞掠而出的时候，她在许太平身上没有感受到任何真气波动。
　　她是知道一些武修，能够将自身的体魄，熬炼到与钢铁甚至宝物同等的程度，但问题是，那些人无一不是宗师级别的武修，要么是俗世一方霸主，要么是武道门派的掌门，而许太平现在才多大？
　　十五？十六？
　　她有些不敢想。
　　“恐怕太平他不只是在这场比试上绑着压船铁，这两年，甚至三年，他应该都在用这两千斤压船铁锻体。”
　　徐紫嫣口中喃喃道。
　　她对武道修行有所了解，知道短时间以压船铁锻体是没什么效果的，必须长时间，日复一日地用这压船铁来锻体，才能够达到许太平现在的程度。
　　“锵！”
　　就在这时，许太平猛然拔刀，一刀斩向那叶玄的小腹。
　　他小腹位置的龙焰甲，因为许太平刚刚的那一记牛角崩山，出现了一片空缺，若是被这一刀劈砍中，就算不死也要重伤。
　　众人从未想过，青玄宗这一代的天骄，居然被一个山下少年打得毫无还手之力。
　　“画剑为牢！”
　　而就在这时，一直在被动挨打的叶玄，忽然有些歇斯底里地怒吼了一声。
　　“铮！”
　　“轰！”
　　接着，剑鸣裂空之声，与剑气的破空之声同时响起。
　　只见叶玄体内一下子涌出几十道精纯剑气，这些剑气在他手中长剑的指引之下，在擂台上画出一道半径约十余丈的大圆，将其护在中间。
　　“砰！”
　　许太平的刀，最终砍在了那一道道剑气组成的墙壁上，长刀应声而碎。
　　而在挡下许太平的这一击后，那叶玄终于得到了喘息之机。
　　“不会再给你第二次出手的机会了！”
　　恼羞成怒的叶玄手持长剑，在那几十道精纯剑气的护卫之下，一剑朝许太平刺去。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，他的身形与手中长剑再次合二为一，化作一抹剑光飞掠而出。
　　愤怒的叶玄再次使出十方剑。
　　“轰！”
　　霎时间，气爆声中，道道剑光在擂台之上纵横交错。
　　以望幽境小成的境界来施展十方剑，威力比之先前大出了几倍不止。
　　“噌！”
　　而在那纵横交错的剑光之中，许太平猛然拔出了腰间最后一把精钢长刀。
　　“轰！”
　　而在拔刀的一瞬。
　　他周身气息猛然暴涨。
　　一股只有望幽境才有的气息波动在擂台上轰然炸散开来，道道剑影冰晶凝结而成的甲片飞舞在他周身，替他挡下了叶玄的一剑又一剑。
　　“唰！”
　　与此同时，许太平果断地一刀斩出。
　　霎时间，其身影与长刀融合，在擂台上画出一道满月，破开那叶玄剑气的同时，绕到了那叶玄的身后，然后朝着他身后一刀劈下。
　　长刀携着一两丈长的刀影，重重地劈砍在那叶玄的后背上。
　　三杀，断钢。
　　“砰！”
　　巨震声中，那叶玄周身的护体剑气，竟是被许太平这一刀直接斩开。或许是因为胸中憋了一口气。
　　许太平的这句话，说得铿锵有力，一字字如雷霆般在镇剑坪炸响。
　　让不少原本冷眼旁观，甚至是幸灾乐祸的弟子，脸上纷纷浮现出羞愧之色。
　　但这句话，在那叶玄听来，无疑就是挑衅。
　　“你也配向我问剑？”
　　叶玄闻言冷哼一声。
　　话音方落，手中长剑“噌”的一声出鞘。
　　剑鸣声中，其身形与手中长剑好似合二为一了一般，化作一道刺眼的剑光，携着如同暴雨般的数十道剑影，一剑如骤雨般轰然刺向许太平。
　　这一剑，名如其形，叫做暴雨。
　　同样是十方剑的一式绝招。
　　如今配合叶玄的望幽境修为施展出来，其威力全然不似武道剑法。
　　“轰！”
　　而就在云楼看台上的众人，要么惊诧于叶玄这一式暴雨的威力，要么思忖着许太平该如何应对时，镇剑坪上的擂台忽然猛地一颤。
　　紧跟着，许太平的身影化作一道残影，带着一连串的气爆之声，出现在了叶玄那道剑光的后方。
　　一拳重重砸下。
　　“砰！”
　　巨响声中，原本与剑光融为一体的叶玄，被许太平这一拳砸得连人带剑倒飞而出。
　　“轰！”
　　不等那叶玄落下。
　　许太平的身形，再一次在原地留下一道残影后，便又带着破空之声出现在了那叶玄的身后。
　　牛角崩山。
　　他那重重的拳头，带着形如牛角般的拳罡，重重地轰在那叶玄的后背。
　　“砰！”
　　叶玄的身子，又一次被砸飞。
　　而直到飞出去的一瞬，他那龙焰甲上的烈焰这才轰然扩散开来。
　　很明显，许太平的拳速，已经快过了那龙焰甲的反应速度。
　　“砰！”
　　龙焰甲上的火焰才刚刚消散，许太平再一次出现在了那叶玄的身后，又是一记牛角崩山重重地砸在其身上。
　　“轰！”
　　这一击，险些轰碎了那叶玄的龙焰甲。
　　“好快的身法！”
　　“好重的拳头！”
　　看到这一幕，云楼上的不少修士齐齐惊呼出声。
　　“刚刚那根本就不是什么身法，那是许太平这具身体，在取下两千斤压船铁之后爆发出来的速度跟力量。”
　　徐紫嫣目瞪口呆。
　　因为刚刚许太平飞掠而出的时候，她在许太平身上没有感受到任何真气波动。
　　她是知道一些武修，能够将自身的体魄，熬炼到与钢铁甚至宝物同等的程度，但问题是，那些人无一不是宗师级别的武修，要么是俗世一方霸主，要么是武道门派的掌门，而许太平现在才多大？
　　十五？十六？
　　她有些不敢想。
　　“恐怕太平他不只是在这场比试上绑着压船铁，这两年，甚至三年，他应该都在用这两千斤压船铁锻体。”
　　徐紫嫣口中喃喃道。
　　她对武道修行有所了解，知道短时间以压船铁锻体是没什么效果的，必须长时间，日复一日地用这压船铁来锻体，才能够达到许太平现在的程度。
　　“锵！”
　　就在这时，许太平猛然拔刀，一刀斩向那叶玄的小腹。
　　他小腹位置的龙焰甲，因为许太平刚刚的那一记牛角崩山，出现了一片空缺，若是被这一刀劈砍中，就算不死也要重伤。
　　众人从未想过，青玄宗这一代的天骄，居然被一个山下少年打得毫无还手之力。
　　“画剑为牢！”
　　而就在这时，一直在被动挨打的叶玄，忽然有些歇斯底里地怒吼了一声。
　　“铮！”
　　“轰！”
　　接着，剑鸣裂空之声，与剑气的破空之声同时响起。
　　只见叶玄体内一下子涌出几十道精纯剑气，这些剑气在他手中长剑的指引之下，在擂台上画出一道半径约十余丈的大圆，将其护在中间。
　　“砰！”
　　许太平的刀，最终砍在了那一道道剑气组成的墙壁上，长刀应声而碎。
　　而在挡下许太平的这一击后，那叶玄终于得到了喘息之机。
　　“不会再给你第二次出手的机会了！”
　　恼羞成怒的叶玄手持长剑，在那几十道精纯剑气的护卫之下，一剑朝许太平刺去。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，他的身形与手中长剑再次合二为一，化作一抹剑光飞掠而出。
　　愤怒的叶玄再次使出十方剑。
　　“轰！”
　　霎时间，气爆声中，道道剑光在擂台之上纵横交错。
　　以望幽境小成的境界来施展十方剑，威力比之先前大出了几倍不止。
　　“噌！”
　　而在那纵横交错的剑光之中，许太平猛然拔出了腰间最后一把精钢长刀。
　　“轰！”
　　而在拔刀的一瞬。
　　他周身气息猛然暴涨。
　　一股只有望幽境才有的气息波动在擂台上轰然炸散开来，道道剑影冰晶凝结而成的甲片飞舞在他周身，替他挡下了叶玄的一剑又一剑。
　　“唰！”
　　与此同时，许太平果断地一刀斩出。
　　霎时间，其身影与长刀融合，在擂台上画出一道满月，破开那叶玄剑气的同时，绕到了那叶玄的身后，然后朝着他身后一刀劈下。
　　长刀携着一两丈长的刀影，重重地劈砍在那叶玄的后背上。
　　三杀，断钢。
　　“砰！”
　　巨震声中，那叶玄周身的护体剑气，竟是被许太平这一刀直接斩开。

第106章 战叶玄，灵骨碑选中的弟子
　　“唰！”
　　不过在这千钧一发之际，那叶玄也终于调转过身形来，手提长剑挡下了许太平的这一刀。
　　“砰！”
　　但即便如此，那刀中的巨大力道，还是将那叶玄砍翻在地。
　　翻滚出数十丈远，这才以剑插地止住翻滚之势。
　　看到这一幕，再感受着此刻许太平身上流露出的望幽境气息波动，满场的哗然声，骤然变作了惊呼。
　　“此子，居然也突破了望幽境！”
　　不知道是谁，忽然声音满是惊诧地大喊了一声。
　　而比起这些人，紫嫣与赵玲珑此时脸上的表情更为震惊。
　　因为他们是极少数知道，许太平的根骨是白灵骨的人。
　　“一具白骨，三年破望幽，这是怎么做到的？”
　　徐紫嫣满脸的难以置信。
　　赵玲珑这时却是一脸激动地摇头道：
　　“紫嫣师姐，你可莫要忘了，太平是灵骨碑选中的弟子！”
　　一听这话，徐紫嫣先是一愣，跟着一脸恍然道：
　　“是啊，他可是灵骨碑亲自选中的弟子！”
　　如果不是赵玲珑提起，她都快要忘记了这一点。
　　白灵骨的修道天才并非从来没有过，只是少，而且少得可怜，但每一位白灵骨中的异类，后来几乎都成为了一方大能。
　　“铮！”
　　而就在众人的议论声与哗然声中，那叶玄将全部真元灌注入手中宝剑。
　　跟着他一跃而起，再一次身剑相融，化作一道巨大剑影，自擂台东面，一剑朝许太平横扫而过。
　　显然，他还不想就这么认输。
　　“嗖！”
　　面对这一剑，许太平双足骤然发力，身形化作一道残影，在原地一闪而逝。
　　“砰！”
　　>    叶玄的剑斩了个空，斩在了擂台上。
　　“轰！”
　　而就在此时，许太平施展风影步一跃而起，出现在了那叶玄的头顶。
　　随即，手中满是缺口的长刀，带着破空之声，一刀劈落。
　　“铮！”
　　叶玄没有退缩，面孔狰狞的他，运转真元全力出剑一刺。
　　“砰！”
　　刀剑相撞之下，激荡起的气浪，猛然席卷镇剑坪。
　　“咔嚓！”
　　许太平手中最后一把刀断裂。
　　见状，叶玄嘴角扬起。
　　在他看来，没有了刀，许太平光靠拳头根本破不开他的龙焰甲。
　　但让叶玄没想到的是。
　　许太平在长刀碎裂的一瞬，用残霞真气以手臂之上的鲜血凝结出了一把血色冰刀，“唰”的一声，没有丝毫停顿一刀斩落。
　　“砰！”
　　叶玄被这一刀劈得倒飞而出。
　　这一刀完全出乎了他的预料，龙焰甲被斩碎不说，胸口出现了一道长长的伤口。
　　自修行以来，这还是他第一次受如此重的伤。
　　更关键的是。
　　许太平左手一刀斩出之后，右手已经握拳蓄势，携着“风雷”之声准备朝他砸下。
　　愤怒与惊恐之下，他手捏剑指，口诵咒语，然后怒喝一声：
　　“火龙剑，给我斩他首级！”
　　话音刚落，他背后的那把飞剑“铮”的一声从鞘中飞出，然后如同电光石火一般刺向许太平。
　　此刻，他也不管什么问剑的规矩了。
　　他只想杀了眼前这少年！
　　“砰！”
　　许太平自然明白，自己有可能被这飞剑一剑贯穿身躯。
　　但他同样也明白，自己这一拳若不砸出，接下来的局面更加凶险。
　　所以，他决定赌一把。
　　他在全力催动体内真元凝聚成玄冰甲的同时，拳势不减，重重朝那叶玄脑门砸去。
　　看到这一幕，那叶玄原本只有愤怒的眼瞳之中，忽然流露出了一丝惊慌神色。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　下一刻，破空声与撞击声，几乎是同时响起。
　　“唰！”
　　那叶玄可能是因为受到了惊吓，被其控制着的飞剑，出现了一丝晃动，一下子失去了准头，只是从许太平的脖颈处擦过，并未伤及其要害。
　　但许太平就不一样了。
　　他的拳头，就像他的眼神一般坚定如初，重重地砸在了那叶玄的脑门上。
　　砸得那叶玄身形猛然仰倒。
　　“砰！”
　　不过，在许太平的拳头，即将轰碎叶玄脑门时。
　　一道青光从他眉心飞出，将其整个笼罩其中，挡住了许太平这沉重一拳。
　　显然，这应该是青玄宗留在叶玄体内的保命禁制。
　　不过许太平根本不管其他，沉声大吼：
　　“奔牛凿阵！”
　　然后，便开始双拳并用，一拳接着一拳，交替朝那叶玄身前的青色光幕砸去。
　　眼前就算是一座山，他也要将他凿穿！
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　许太平那快得只能看得见残影的拳头，一拳跟着一拳地轰
　　击在那青光之上。
　　而他拳头之中的千重劲，更是震得那叶玄始终无法凝聚真气，只能满眼恐惧地看着那青色光罩在许太平的拳头下一点点地变淡。
　　“咔！”
　　就在许太平的奔牛凿阵，打到第一百零一拳时，叶玄额头的那道符文，忽然出现了一条裂缝，鲜血顿时从中溢出。
　　霎时间，那叶玄的眼瞳之中，一下子只剩下了恐惧。
　　虽说他如今家破国亡，但从小到大一直都备受呵护的他，别说经历生死考验，身上就连小小的擦碰都不曾有过。
　　所以此刻，在意识到自己真的有可能死在眼前这少年的拳头下时，他一下子变得手足无措了起来。
　　哪怕他的修为高出许太平半个境界，哪怕他还有压箱底的术法没有施展。
　　“怎么办、现在该，怎么办？”
　　叶玄怔怔地躺在地面，脑海之中一片混乱。
　　与此相反。
　　哪怕胜利就在眼前，许太平的头脑依旧清晰，眼神依旧坚定，不曾有过一丝一毫的懈怠。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　随着又是连续五拳轰出，奔牛凿阵终于被许太平打到了第一百零七拳。
　　“砰！”
　　随着一百零七拳砸出，由一整块青金石切割而成的巨大擂台，猛然一颤。
　　擂台上的尘埃，轰然震颤而起。
　　同时，那叶玄身前的青色光幕，一下子变得非常透明，原本隐隐浮现其上的道道符文，已经碎裂大半。
　　而那叶玄额头上的符文，更是连同皮肤一起，从中间猛然开裂，让他的额头一下子鲜血淋漓。
　　“呃！”
　　一直强撑着的叶玄，终于忍不住发出一声痛苦呻吟。

第107章 战叶玄，这一拳登峰造极
　　这一拳，拳势之猛，威力之大，看得擂台下的另外六名弟子一阵胆寒。
　　都只觉得，若是先前遇上许太平的是自己，断无获胜之可能。
　　“轰……”
　　不过当许太平再次抬起手，准备挥出这最后的第一百零八拳时，刚刚那一百零七拳，便一下子被众人遗忘。
　　因为，许太平仅仅只是抬起了拳头，那股汹涌的拳势便在擂台上轰然卷起一道猛烈的气浪。
　　云楼上的一众山门弟子齐齐骇然。
　　他们之中，或许有很多人能够挥出比许太平更有威力、更有气势的一拳，但这并不妨碍他为许太平此时的这一拳感到心惊。
　　因为，他们在少年的这一拳上，嗅到一种极境的味道。
　　炼体的极境，青牛拳的极境，白灵骨的极境。
　　真正踏上修行门槛的修士们心中都很清楚，任何人，一旦在某件事情上做到极境，下一步要么跌回谷底，要么破茧成蝶。
　　“我曾听师父说过，如玄骨、白骨这等天资，唯有将自己能够掌握的功法术法练至登峰造极之境，才能为自己的修行之路，劈开一条朝天大道。”
　　当看到许太平准备挥出最后一拳时，云楼上的徐紫嫣忽然想起了她师父曾对他说过的一句话。
　　她一直以为，这就是师父为了勉励玄骨资质的她，随口说的一句安慰话。
　　但在此刻，她忽然觉得那或许并不是什么安慰的话，极有可能是因为师父曾经也遇上了如眼前少年这般的人，才会这么说。
　　“登峰造极境……”
　　忽然间徐紫嫣的身子，莫名地开始兴奋地战栗起来，只为能见一见那传说中的登峰造极。
　　“许太平，够了！”
　　可就在这时。
　　对面那栋最大的云楼上，忽然响起了掌门那冰冷但充满威压的声音。
　　显然，即便叶玄此刻败了，他也还是不想让青玄宗失去一名拥有金灵异骨的弟子。
　　但许太平并不想听命。
　　他从叶玄眼中看到了对自己的恨意和杀意。
　　二人素未谋面，都能对自己产生这般浓烈的杀意，这次比试之后两人必然是不死不休的境地。
　　而且，他虽不信因果，但却从眼前这叶玄身上闻到“宿命之敌”的味道。
　　更重要的是，他隐隐感觉到这最后一拳对他很重要。
　　他相信只要挥出这一拳，自己对于青牛拳，对于修行一途的领悟都将攀上一座新的山峰，甚至能够触摸到灵月姐口中所说的极境。
　　相反，若是不能挥出这一拳。
　　那他的道心必然蒙尘，甚至有可能就此一蹶不振。
　　他自然不愿意冒这种风险，毕竟他要走的路，还有很长很长。
　　“失去本心，失去一切。”
　　“人可辱我、欺我，唯独不能任其损我本心。”
　　“大不了。这内门弟子我不当了，这青玄宗我不待了。”
　　随着一道道念头飞快地在许太平脑海之中闪过，许太平的内心变得更加坚定，拳意变得更加凝练，拳势变得更是雄厚。
　　就像被解除了某种
　　枷锁一般。
　　“轰隆隆……”
　　气爆声中，许太平骤然打开全身窍穴，调动全身的血气、气力，运转气海之中的全部真元，倾尽全力朝那叶玄砸出这一拳。
　　“你放肆！”
　　而就在他这一拳砸落的一瞬，一道剑鸣“铮”的一声在镇剑坪上空炸响，跟着一柄雪亮飞剑裂空而至，一下子挡在了叶玄的头顶。
　　飞剑之中那股浩大而恢弘的威压，就好像是一记猛烈的闷棍，重重地砸在许太平的胸口，砸得他血气逆流，砸得他气息翻腾，砸得他筋骨咔嚓作响。
　　但即便是如此，许太平的眼神依旧坚定，拳势依旧稳固。
　　对于此刻的他来说，挡在他眼前的是叶玄还是飞剑，已经不重要了。
　　他只想挥出这一拳，砸碎眼前他能够看见的一切。
　　随即，他的拳头没有半丝迟疑，重重地砸向了挡在叶玄面前的那柄雪亮飞剑。
　　“砰！！！……”
　　一声夹杂着气爆声的刺耳金属颤鸣之声，如同一根根尖针，刺入众人耳中。
　　一些修为低下的修士，如擂台下的那些外门弟子，甚至被这声音直接震得双耳溢血昏厥了过去。
　　许太平的情况更糟。
　　哪怕是他以群牛凿阵全力挥出的这一拳，也仅仅只是让掌门的那柄飞剑颤动了一下。
　　而那飞剑之上的反震力道，还有自飞剑之中倾吐而出的凛冽剑意，几乎是、瞬间粉碎了他的玄冰甲，然后将他手臂上皮肉撕裂，露出青色筋，白色骨，以及殷红的血。
　　接着
　　，巨大的冲击力，将许太平撞得倒飞而起。
　　“砰！”
　　他的身子重重倒在了擂台的边缘。
　　“噗！……”
　　躺在地上的许太平大口呕血。
　　他能够感觉到，那飞剑上的剑气已经侵入了他的五脏六腑，要不是这两年不要命地锻炼体魄，只怕此刻五脏六腑已经变成了一滩碎肉。
　　但此刻躺在地上的许太平，嘴角却是露出了笑容。
　　因为刚刚拳头砸中飞剑的那一道声响，听在他的耳中时，比那仙音还要美妙。
　　那感觉就好像是，年幼的羚羊第一次跃过山涧，百川汇入大海时激荡起来的浪涛，天帝锻造神兵时落下了的最后一锤。
　　这如同仙音般的碰撞声的指引下，他在自己布满迷雾的仙途之中，找到了一条狭小但有光明相伴的前路。
　　顺着这条路往前走，他在恍惚之间，甚至看见了一座山峰，一座高耸入云的山峰，一座名为天道的山峰。
　　尽管山脚下的他，依旧如同蝼蚁。
　　可无论如何，他看到了。
　　他如那些生来就有灵骨，生来便能看见这座山的人一样，他看到了。
　　“我一介凡骨，也终于也能够跟这些人一样，看见那座山了吗？”
　　许太平又笑了。
　　“爷爷，那山上的风景肯定很好吧，孙儿我，一定替你上去去瞧一瞧。”
　　许太平抹了一把嘴角的血污，喃喃自语了一句。
　　眼神之中满是希冀之色的他，一边单手杵地奋力爬起。

第108章 败叶玄，许太平何错之有？
　　“噗！”
　　才这么挪动了一下身形，他马上又单膝跪地，呕出了一口鲜血。
　　那柄飞剑上的剑气，根本不是他这个境界的修士，所能够承受的。
　　因为兴奋而被压制住的疼痛，此刻开始如潮水般，涌遍他的全身。
　　“许太平，你可知错！”
　　这时，那掌门的声音，再次如同雷霆般在镇剑坪的上空炸响。
　　同时，那柄雪亮的飞剑，再次“铮”的一声飞到了许太平的跟前。
　　一股沉重的威压，再一次如同浪涛般，拍打在许太平的身上。
　　“掌门。”
　　许太平强忍着体内翻滚的气血，在浑身骨头的“咔嚓”声中，迎着那股威压站了起来，然后目光错开眼前的飞剑，直视对面的云楼。
　　“我何错之有？”
　　他语气平静地看向面前那座高高的云楼。
　　是啊，他何错之有？
　　要与他问剑的是叶玄。
　　问剑失败后想杀他的也是叶玄。
　　他何错之有？
　　错在赢了叶玄？
　　这时，云楼上一众弟子，心中也纷纷生出疑问。
　　“放肆！”
　　那掌门又是怒斥一声，浩荡的威压随即从那云楼之上倾泻而下。
　　“还没成为正式弟子，便如此不服管教，成了正式弟子那还得了？”
　　掌门这时又冷哼了一声。
　　这声冷哼之后，尽管所有人都清楚，掌门这么做对许太平不公平，但却无人敢发一言。
　　因为那是掌门，那是青玄宗修为最强的人。
　　“铮！”
　　而在他说话间，许太平身前的那柄飞剑，离他又近了几尺。
　　“认错。”
　　接着，那掌门只说了两个字。
　　许太平沉默了。
　　他并不是一个死脑筋的人，强弓易折的道理他不是不懂，但他实在找不出自己认错的理由。
　　“铮！”
　　仿佛是在威胁他一般，那柄飞剑再次发出尖锐的颤鸣之声。
　　“这点气量在我们那方天地，充其量，不过是一些不入流帮派的首领。”
　　这时灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起。
　　“小太平，这场比试你我目的已经达到，这青玄宗不待也罢。天下之大，有姐姐我在，你哪儿也去得。”
　　她接着语气冰冷地说道。
　　许太平能听出，灵月仙子这是真的动怒了。
　　“轰！”
　　许太平刚想说话，一道身影忽然破空而至，挡在他与那飞剑之间。
　　“掌门息怒，太平他久居山下，又是世俗之地出身，不知礼数，还请掌门看在他此次问剑表现出众的份上，大人不记小人过，饶他一回。”
　　那人挡在许太平面前，不卑不亢地冲那对面的云楼拱手道。
　　尽管此时许太平的意识已经有些混沌，但他还是一下子便听出，这是独孤青霄的声音。
　　“青霄师兄……”
　　“别说话，一切交给我。”
　　许太平刚想说话，就被青霄传音打断。
　　“青霄，这里没你的事，到一旁候着。”
　　掌门没有因为独孤青霄的出现而改变主意。
　　非但如此，那飞剑之上的威压，反而加重了几分，逼得那青霄脚步后撤，这才勉强抵
　　挡住。
　　望着青霄竭力抵挡飞剑之上剑气的高大身影，许太平那一直紧绷着脸上，忽然重新柔和了下来。
　　接着他努力抬起头来，朝一侧云楼上看了眼。
　　发现云楼上的赵玲珑几人同样一脸紧张时，许太平心中莫名地一暖。
　　能在青玄宗遇到这么两个，能够真心为我之人，也算不虚此行。
　　他在心中这么想道。
　　“灵月姐我们走……”
　　“铮！”
　　就在许太平准备下定决心，跟灵月仙子一块走时，又一道剑鸣之声破空而至。
　　虽同是剑鸣，可这道剑鸣之声明显要更为浑厚洒脱，全然没有面前飞剑那种戾气。 ??
　　许太平正疑惑着这剑鸣声从何而来。
　　“砰！”
　　一柄飞剑笔直地从天而降，一剑插落在青霄与掌门那柄飞剑之间。
　　“轰！”
　　一股更为浩大恢弘的剑威，瞬间席卷整个镇剑坪，将那掌门飞剑的威势一扫而空。
　　“嗡嗡嗡……”
　　而掌门的飞剑，在那柄从天而降的飞剑面前，更是发出悠悠颤鸣之声。
　　似是在畏惧那插在地上的那柄飞剑。
　　惊讶之余，许太平定睛朝那地上的飞剑看去。
　　然后他便发现，那飞剑不但样式古旧，剑穗也是七零八落，就连剑身之上也都锈迹斑斑。
　　“周掌门。”
　　正当许太平满心困惑之时，一道似曾相识的声音，忽然在镇剑坪的上空悠悠回荡。
　　“是……是那位九叔？”
　　霎时间，许太平的脑海之中忽然出现了一张醉醺醺的脸。
　　>    “怎么我才一回来，青玄宗就闹得鸡飞狗跳，你莫不是不想让我回来吧？”
　　这时，那苍老浑厚的声音这时再次响起。
　　只不过，在那声音响起的同时，一名醉醺醺的小老头，趴在一只酒葫芦上，如同一片落叶般，悠悠然地从空中缓缓飘落。
　　正好头落在那古剑飞剑的旁边。
　　没错，这人正是九叔。
　　只不过许太平已经知道，他除了被人称作九叔之外，还有一个青玄宗众人更为熟知的名字——师叔祖，吕道玄。
　　“弟子见过小师叔！”
　　几乎是在九叔出现的同时，那掌门也似一道风一般，从那云楼之上飞落。
　　而在他身后，还跟着七名峰主。
　　“小师叔你从北境回来，为何不提前通知弟子一声？”
　　周掌门一脸诚惶诚恐地向醉醺醺的九叔问道。
　　“通知了你，还能看到这场好戏吗？”
　　九叔白了那周通一眼。
　　“让小师叔你见笑了，这等俗事，还是让弟子来处理吧。”
　　周掌门闻言赶紧赔罪道。
　　“别麻烦了，继续吧。”
　　九叔伸了个懒腰站直了身子，整个人一下子变得极为高大。
　　“继续？”
　　周掌门一脸的困惑。
　　他身旁的七峰峰主也都十分不解地相互对视了一眼。
　　“这场问剑不是已经结束了吗？”
　　周通看了眼那坐在地上疗伤的叶玄，再看了眼青霄身后的许太平，随后目光绕过周掌门看向那七峰峰主道：
　　“别愣着呀，你们七峰，开始挑选弟子吧！还是说，你们都看不上这小子？”

第1章 登七峰，入我第一峰如何？
　　一听这话，七峰峰主们皆是面面相觑。
　　大家都不知道小师叔这葫芦里到底卖的什么药。
　　谁也不愿做那出头鸟。
　　“咳咳咳……”
　　就在擂台上的气氛变得有些尴尬时，一名身材有些发福，胡子拉碴，不修边幅的汉子轻咳了几声走了出来。
　　“既然你们都不太想要这小子，那我赵谦便代第七峰，勉为其难地收下吧。”
　　那汉子用一种“我不入地狱谁入地狱”的语气说道。
　　没错，这人便是七峰峰主，赵玲珑他爹，赵谦。
　　“毕竟这小子，原本就是灵骨碑为我七峰选中的弟子，如今看来，他与我第七峰缘分依旧还在。”
　　赵谦笑呵呵地走到了青霄与许太平的旁边。
　　他说话时，还是十分油腻地冲许太平眨了眨眼，似是在说，小子我很看好你。
　　“等等！”
　　“什么叫你勉为其难地收下了？我们还没问呢！”
　　一听这话，其他几峰的峰主这时也反应了过来。
　　他们刚刚都只是在观望，谁承想被赵谦抢了个先。
　　至于要不要选许太平，他们又不是瞎子，就凭许太平在与叶玄那场问剑上的表现，就算受限于根骨境界很难再提升，以后在青玄宗做个长老还是绰绰有余的！
　　“呵呵，你赵谦想得倒是挺美！”
　　一名身着玄色道袍，容貌冷艳的妇人更是大步上前。
　　“小太平，你可想好了，他第七峰穷得叮当响，要什么没什么，我第六峰，玄女峰可就不一样了，只要你来六峰，我保证，你接下来修行所需的丹药，管够。”
　　一把将赵谦挤开。然后笑容
　　慈祥地看向许太平，信誓旦旦地保证道。
　　这冷艳妇自然就是第六峰的峰主，徐紫嫣的师父，孟清秋。
　　“啊？”
　　许太平被问得有些不知所措。
　　他为这次七峰选拔做了各种的设想跟准备，唯独没有料到此刻这一幕。
　　他本能地想要去挠头，却不想撕扯到了右手被周掌门剑气划开的伤口，疼得嘴角抽搐了一下。
　　“啪！”
　　就在他想着要不要先封住穴道止住疼痛时，原本正在仰头“咕隆隆”地往口中倒酒的九叔，忽然伸出一只手，隔空在他肩膀上一抓。
　　霎时间，不但他手臂的疼痛消失了，就连血也止住了。
　　“多谢九叔。”
　　许太平当即道了一声。
　　“你们继续。”
　　九叔摆了摆手，一副我是来看戏的模样，继续在一旁喝酒。
　　“太平，还是来我们第五峰吧，我们第五峰刚巧有一名长老乃是武道宗师，有他指点，你定然能够更进一步。”
　　“呵，武道宗师？杜峰主，你说的不会是我那手下败将武烈吧？太平，来我们第三峰，我亲自指点你武道修行。”
　　“武道之路能走多远？来我们第二峰，太平你便是白骨，我也能保证让你在三十年内突破通玄。”
　　有了赵谦跟六峰峰主起头，除了第一峰之外，其余七峰也纷纷对许太平发出邀请，且一个个都开出了极为丰厚的条件。
　　许太
　　平之前的表现他们都看在眼里。
　　只以一具白骨之躯，都能在三年内突破望幽境，必然是拥有极大悟性跟毅力的，他们哪里会错过。
　　更何况，许太平在武道上展现出来的天赋，已经颇具气象。
　　虽然青玄宗是修士宗门，但实力强的武道修士，能够补齐修士体魄羸弱的短板，外出历练时能与修士互补，十分稀缺。
　　至于日后潜力，许太平已经是望幽境了，就算日后没有精进，只要能继续巩固境，日后同样也能有着一番成就。
　　“咳咳咳……”
　　而在见到几峰都发出了邀请后。
　　那第一峰的峰主这时也终于按奈不住了，轻咳了几声然后对许太平道：
　　“太平，虽然刚刚有些不愉快，但我还是希望你来我们第一峰。”
　　听到这话，那掌门周通虽然面色微有不悦，但也没说什么。
　　见掌门没有出声反对，那第一峰峰主顿时松了口气，然后笑盈盈地继续招揽许太平道：
　　“我们第一峰拥有七峰中灵气最为充裕的福地，年份最高的灵药，青玄宗三大功法之一的龙焰功，天霜诀，皆在我峰。只要太平你愿意加入我峰，我现在就能答应你，让你任意挑选其中一门功法。”
　　听到这话，身后被今何知搀扶着的叶玄，眼神之中顿时满是怒火，要不是有今何知拉着，他可能就要冲上前来与第一峰峰主理论了。
　　他不明白为何峰主会给自己的对头开出如此丰厚的条件。
　　而其余几峰峰主在听到这话之后，则是纷纷皱起了眉。
　　因为相比之下，他们能够
　　拿出的条件，的确要比第一峰差很多。
　　这也是为什么，每年最好的弟子，都是被第一峰挑走的主要原因。
　　“今岳，你直接将龙焰功跟天霜诀搬出，那就没意思了呀。”
　　赵谦骂骂咧咧地白了那第一峰峰主一眼。
　　“以太平今日的表现，绝对配得上这两门功法。”
　　今岳笑眯眯地摇了摇头。
　　打不过，那就收入自己门下，这是第一峰一贯的宗旨。
　　不得不说，这笑面虎今岳脸皮是真的厚，丝毫也没有受到方才许太平与叶玄之间冲突的影响。
　　“这脸皮是真的厚。”
　　赵谦小声嘀咕了一句。
　　说完，他便摆出一副“我尽力了，现在全靠你了”的表情冲青霄努了努嘴。
　　青霄见状满头黑线。
　　自己这师父，某种意义上，真的跟他那性格跳脱的师妹很像。
　　不过青霄却并没有说话，只当是没看见，将头撇向了一旁。
　　他虽然很想让许太平加入七峰，但他并不想强迫、干涉他的选择。
　　见状，那赵谦顿时翻了个白眼，小声嘀咕了一句道，小兔崽子脸皮怎么这么薄，学学人家今峰主啊。
　　他这话有一半是故意说给今岳听的。
　　不过今岳却是丝毫不在意，依旧面带笑容地静静看着许太平。
　　于是，其余几峰峰主也不说话了，皆是将目光看向了许太平。
　　在他们看来，自己能开出的条件不可能比得上第一峰，现在就只能看许太平自己的选择了。

第2章 登七峰，你小子敢拒绝我？
　　“抱歉，今峰主，我……不是很想去第一峰。”
　　许太平没怎么犹豫，直接就拒绝了第一峰的峰主。
　　一听这话，那今岳嘴角抽了抽，眼神中有一丝恼火之意一闪而逝，不过马上他便又满脸堆笑地看向许太平道：
　　“选择哪一峰，这是太平你的自由，也是我们青玄宗的规矩。”
　　说这话时他还不经意地瞥了那九叔一眼。
　　要不是有九叔在，他哪里会对许太平如此客气，估计当场就甩袖走了。 ??
　　而其余几峰在见到许太平拒绝第一峰后，一个个又来了精神，满脸期待地看向许太平。
　　许太平见状又想挠头了。
　　“我……”
　　“等等。”
　　他刚想跟这些人直说，自己只想去第七峰，不想却是被一旁的九叔打断了。
　　“小家伙，我再给你一个选择。”
　　九叔将葫芦中的酒一饮而尽，然后擦了擦嘴，笑看向许太平。
　　“九……师叔祖您说。”
　　许太平有些好奇九叔到底想说什么。
　　“你小子，虽然根骨差了点，模样也没我年轻时那般英俊，不过看在你今日这场问剑表现的份上，我勉勉强强可以收你做我的关门弟子。”
　　九叔一边拿小拇指掏着耳朵，一边装作若无其事地说道。
　　而就是这么轻描淡写的一句话，却是让场内场外一下子炸开了锅。
　　“什么，我不是听错了吧？师叔祖要收徒？”
　　“不会吧，师叔祖百多年没收过徒了。”
　　场上场下一时间议论纷纷。
　　那周掌门这时终于站不住了
　　。
　　“小师叔你要在这里收徒？”
　　他上前一步向九叔问道。
　　虽然说话时，他在极力保持着镇定，可那满是困惑与震惊的眼神还是出卖了他。
　　“不行？”
　　九叔冷冷地横了那周掌门一眼。
　　“这……这未免有些唐突吧？您收徒，可是本门的大事，不能如此儿戏。”
　　周掌门劝说道。
　　这些年，他曾给九叔送去过许多有着不错根骨的弟子，想要让他们传承九叔剑术，可没一个是九叔能够看上眼的。
　　而其中，就包括此刻被今何知扶着的叶玄。
　　“噗！”
　　听到九叔说要收许太平为徒，本就因为郁愤心中气血难平的叶玄，终于忍不住气得口吐鲜血。
　　今何知见状摇了摇头，直接将他带离擂台。
　　“你说我儿戏？”
　　在听了周掌门的劝说之后，九叔放下酒葫芦静静地盯着那周掌门问道。
　　只一眼便让那周掌门噤若寒蝉，冒出一头的冷汗，不敢再言语一句。
　　“小家伙，做了我的徒弟，别的我不敢保证，但至少我这毕生所学，都会对你倾囊相授。”
　　九叔这时又笑着看向许太平。
　　这话，再次让一众峰主心头一颤。
　　“倾囊相授”这四个字，若是旁人来说那还好，但从九叔口中说出时，其分量之重，足以让这七位成名已
　　久的峰主感到艳羡。
　　九叔是谁？
　　可能在一般人眼里，只是宗门内辈分奇高的前辈。
　　但在这七人眼中，九叔可不只是辈分高那么简单。
　　九叔，名剑九，号道玄，是这方天地九大仙府内，曾唯一敢与魔主交手，并将其重伤的存在。
　　尽管那是九叔年轻时做的事情。 .??.
　　可亲眼目睹过这一幕的七人仍然相信，九叔鞘中的长剑，依旧可以屠魔。
　　所以可想而知，九叔这“倾囊相授”四字有多重。
　　见此，七人皆是后退了一步，不再言语。
　　在九叔面前，他们毫无胜算。
　　见到七峰峰主主动退后，满场的哗然声一下子静止下来，所有人的目光再次看向了许太平。
　　包括那九叔。
　　包括云楼看台上的赵玲珑。
　　其实赵玲珑也跟七位峰主一样，觉得九叔出来之后，许太平会选谁已经不言而喻，但心里终究还抱着一份期望。
　　“嗯……”
　　许太平此时的确有些为难。
　　不过他为难的并非如何抉择，而是该怎么拒绝九叔。
　　没错，对于他而言，去哪一峰，拜谁为师，早在上山时就有了答案。
　　“师叔祖，我今日能站在此地，多亏七峰的青霄师兄跟玲珑师姐当年引我上山。而在三年前，我便与七峰的青霄师兄跟玲珑师姐有过约定，会在三年后通过七峰选拔成为正式弟子，登上第七峰。”
　　许太平在认真思考了一下之后，很
　　是郑重地向九叔答复道。
　　此言一出，又是满场哗然。
　　谁也没想到，许太平竟然会拒绝九叔。
　　赵玲珑在听到这话后，更是一脸难以置信地愣在了原地，跟着神色有些木然地向身旁的紫嫣师姐确认道：
　　“紫嫣师姐，我没有听错吧？”
　　徐紫嫣这时也愣了愣，然后才笑着点了点头道：
　　“你没听错，太平他说他要去你们七峰。”
　　而站在许太平身旁的青霄，一开始也同样是一脸的讶异，不过马上他便小声提醒许太平道：“太平，你莫要犯傻，师叔祖愿收你为徒，这是莫大的机缘！”
　　与赵玲珑不同，他十分清楚九叔传人的分量。
　　“我……”
　　“哈哈哈！……”
　　许太平正要跟青霄解释，却是被九叔一声爽朗大笑打断。
　　“小家伙，这不过是我给你的一桩考验罢了，你真当我吕道玄想收你这一介白骨当弟子？”
　　九叔一副“你想得美”的表情瞪了许太平一眼，随后又接着道：
　　“不过你的表现倒是不错，并没有因为外界诱惑而迷失本心，日后你便在七峰好好修行吧。”
　　说着他拍了拍许太平的肩膀，然后便潇洒转身离去。
　　只不过转身时，他忽然龇牙咧嘴地以自己才能听见的声音小声嘀咕了一句：
　　“臭小子、臭小子，老子好不容易抹下面子来求人一次，你小子居然敢拒绝我？不行、不行，老子不能丢这个人，你等着，老子一定要让你来求我收你为徒！”

第3章 登七峰，我还是选第七峰
　　道玄的这番话其余人自然没听见。
　　而那周掌门跟几位峰主在听说道玄只是在考验许太平后，也都是暗暗松了口气。
　　他们虽然都很认可许太平在这场问剑之中的表现，但道玄若真的要选一名根骨为白灵骨的弟子作为传人，对于整个青玄宗来说无疑都是一桩损失。
　　毕竟千百年的修行经验告诉他们，白灵骨的潜力是有上限的，能突破通玄，就已经算是万中无一之姿了。
　　要是不能突破通玄，百多年后，许太平寿元散尽，小师叔的剑术岂不是要失传？
　　这种损失，青玄宗无法承受。
　　“对了。”
　　就在九叔准备从擂台上御剑而去之时，忽然又停下脚步。
　　他转头看向那掌门周通道：
　　“其余弟子问剑结束之后，你回主峰等我，我有事要好好问问你。”
　　“是。”
　　一听这话，那周通顿时面色一凛，当即拱手应了一声。
　　他虽然是掌门，但在九叔面前，却是不敢有半点架子。
　　“哈哈，诸位，承让了！”
　　九叔一走，第七峰峰主赵谦非常得意地冲几人拱了拱手，然后笑呵呵地拍了拍许太平的肩膀，指了指对面六峰的几位峰道：“小子，算你有眼光，我们第七峰看似排在最末，但方方面面，一点不比他们差！”
　　“睁眼说瞎话。”
　　闻言，一旁那六峰主孟清秋当即对赵谦翻了个白眼。
　　“嗯，我也觉得！”
　　而更加让六人大跌眼镜的是，许太平居然非常坚定地认可赵谦的这句话。
　　赵谦一听这话，更是欢喜，恨不得当场就让许太平拜师。
　　“太平，半年后就是七峰大比了，你到时候看了大比，肯定会为今天的选择而感到后悔的。”
　　孟清秋实在是看不下去了，于是又提醒了许太平一句。
　　“不会的。”
　　许太平闻言，依旧十分坚定地摇了摇头。
　　一旁的赵谦闻言又是一阵“哈哈”爽朗大笑。
　　“这孩子真是个死心眼，没救了。”
　　孟清秋扶额。
　　“小太平！”
　　就在这时，赵玲珑与徐紫嫣跟林不语一同从云楼上下来了，一路小跑向许太平。
　　“玲珑姐。”
　　许太平笑着看向赵玲珑。
　　“叫师姐！”
　　赵玲珑笑着纠正道。
　　许太平愣了愣，随后笑着一点头道：
　　“师姐！”
　　赵玲珑闻言当即乐不可支地“咯咯”笑出声来。
　　“好了，接下来还有六场问剑，无关人等，离场吧。”
　　这时，周掌门忽然开口道。
　　九叔一走，他便再一次恢复了方才那副高高在上，不可一世的姿态，说话时，更是有意释放出他身上那股庞大威压。
　　“玲珑、青霄，带太平回七峰疗伤。”
　　赵谦拿手掏了掏耳朵，笑着提醒了赵玲珑与青霄一句。
　　说话时，他身上也扩散开来一股无形威压，将周掌门的威压挡在身后。
　　“是！”
　　二人随即开心应诺。
　　“太平，我先带你去疗伤，等你伤势好了，我再带你去我们七峰各个地方到处逛逛，给你安排宅院应该很快就能下来。”
　　“对了、对了，还得带你去万卷楼挑选功法，这是我们七峰许诺给你的奖励。”
　　赵玲珑拉着许太平的手，叽叽喳喳地说个不停。
　　许太平此时的状态其实并不怎么好。
　　他感觉头脑昏沉，气血虚弱，但不知道为什么，他却对身旁女子的叽叽喳喳，不但不觉得厌烦，反而莫名地感到心安。
　　“啊，我想起来了，娘亲她好像也很喜欢唠叨。”
　　许太平忽然回想起了他娘亲那张已经只会出现在梦中的脸。
　　“许太平。”
　　就在这时，又一名少女的声音，忽然在三人身后响起。
　　许太平转过头去。
　　迷迷糊糊的，他只看到了一张容貌倾城的脸。
　　迟钝了几息后，他脑海之中终于出现了一个名字——林不语。
　　“终于又见面了，不语姑娘。”
　　许太平冲林不语笑了笑。
　　“不是又见，是再见。”
　　林不语说这话时，嘴角不经意地露出一丝不易察觉的狡黠的笑容。
　　说完这话，她也不等许太平回答，便转身与徐紫嫣一块离去。
　　“再见？”
　　赵玲珑有些诧异地看向许太平。
　　“除了刚入山门那次，你们还见过？”
　　她好奇地向许太平问道。
　　许太平皱了皱眉，心道，难不成当日在红枫林，她其实已经认出了我？
　　一念及此，许太平忍不住心头一沉，只觉得后背有些凉。
　　“太平？”
　　赵玲珑见许太平在发愣，当即又叫了他一声。
　　“呃，没有，没见过，估计不语姑娘说的再见，就是之前从龙门殿回来的那次。”
　　许太平搪塞了一句，然后赶紧岔开话题道：
　　“玲珑师姐、青霄师兄，我的血气流失得厉害，需要找个安静的地方疗伤。”
　　赵玲珑与青霄一听这
　　话，顿时有些紧张起来。
　　“师妹，我先带太平回第七峰。”
　　青霄回头看了赵玲珑一眼。
　　“好，我马上就到。”
　　赵玲珑当即点了点头。
　　随即，两人依次祭起身后的飞剑，一前一后破空而出。
　　……
　　是夜。
　　掌门周通所在主峰的摘星台上。
　　“掌门，刚刚小师叔对你说了什么？”
　　第一峰峰主今岳，望着九叔飞剑在空中划出的那道银色轨迹，有些好奇地向一旁的掌门问道。
　　“白虹没死，不但没死，还在北境得了一份大机缘。最快一年最迟三年，它便有望突破妖尊境。届时，若不借助七峰禁制，恐怕你我联手也未必能擒下它，所以小师叔来警告我，让我好好想想，该怎么给白虹一个交代。”
　　周通背着手仰头望天。
　　“这可就麻烦了。”
　　今岳皱眉。
　　“不麻烦。”
　　周通笑着摇了摇头。
　　“不麻烦？”
　　今岳有些不解地看向周通。
　　“小师叔让我准备好给白虹一个交代，那我给它一个交代不就是了？反正此事的主谋乃是西风阁阁主还有那头孔雀。”
　　周通“呵呵”一笑。
　　今岳闻言心下了然。
　　“这一人一妖，掌门你培养了许多年，有些可惜了。”
　　他接着又叹了口气。
　　“的确，但若是能以他们来换下白虹的性命，那便物有所值了。”
　　周通嘴角微微扬起道。
　　“掌门，你有把握吗？”
　　今岳瞳孔猛然一张，立刻明白掌门话里的深意，当即压低了声音询问道。

第4章 登七峰，让他来拜我为师
　　“白虹是小师叔的最后一条臂膀，只要将它斩了，用不了多久，这青玄宗便能彻底由我周通说了算。”
　　掌门周通眼神冷冽道。
　　“可小师叔那里……”
　　今岳还是有些担心。
　　“你有没发现？小师叔今日回来之后，酒喝得有点多。”
　　掌门周通向今岳反问道。
　　今岳闻言先是一愣，继而一脸惊讶道：
　　“掌门您的意思是，小师叔他其实也受伤了？”
　　周通不置可否地笑了笑。
　　“可就算小师叔受伤了，掌门你我也未必是他的对手。”
　　今岳依旧还是有些担心。
　　“我去年翻阅师父留下的遗物时发现，小师叔为学那部剑诀时，曾向师祖立誓，在性命不受到威胁的前提下，他的剑，绝不能刺向同门。”
　　周通忽然转过头，语气幽幽地说道。
　　一听这话，今岳顿时面上一喜，一颗悬着的心也终于放下。
　　他也终于明白，为何掌门前些日子忽然决定对风来谷下手。
　　“掌门，此事交由我来全权谋划吧，哪怕那白虹突破了妖尊境，只要它在青玄宗内，我就有办法置它于死地。”
　　今岳眼神之中带着一抹兴奋道。
　　“好。”
　　周通点了点头。
　　“还有一件事。”
　　周通忽然又叫住了那今岳。
　　“请掌门吩咐。”
　　今岳恭恭敬敬地点头道。
　　“依照青玄宗的传统，作为山下新入门的弟子，三个月内必须独自下山完成一次宗门历练。”
　　周通目光饱含深意地看向今岳。
　　“您是想让我给那许太平安排一次历练？”
　　今岳马上便领悟了周通的话外之意。
　　“前段时间，山下白树国一位曾与青玄结缘的王室，拿着一件信物，来求我们帮他一件事情，你或许可以将此事交给那许太平来办。”
　　周通接着又道。
　　“白树国王室，莫非是白树国的那位小公主？这可是一个死局呀。”
　　今岳闻言眼前一亮，随即笑着点了点头道：“属下回头就去安排。”
　　“不过，属下有一事不明。”
　　他犹豫了一下最终还是开口询问道。
　　“说。”
　　周通此刻心情大好，所以不介意多与今岳说几句。
　　“掌门您为何如此不喜欢那许太平？就因为他是小师叔看重的人？”
　　今岳装起胆子问道。
　　“你听说过物极必妖这个词吗？”
　　周通反问。
　　“自然是听说过的。”
　　今岳点了点头。
　　“这世间根骨，之所以有白灵骨、金灵骨以及天灵骨之分，那是因为这便是天道定下的规则。白灵骨就该有白灵骨的自觉，不要妄图挑战天道法则，不然必受其害，就像……”
　　说到这里时，周通停顿了一下，目光再次看向了那深邃的夜空，然后才接着道：“就像我那师哥苏蝉，明明只是区区一介白骨，却妄图挑战天道法则，结果为我青玄宗招来大祸，使我青玄宗至今都不得不龟缩至这一隅之地。”
　　一听这话，今岳神色随即恍然。
　　苏蝉这个名字，他自然不陌生。
　　毕竟，当年这个名字，可是他们这一辈青玄宗弟子无比仰慕的存在。
　　更重要的是，他是小师叔唯一的弟子。
　　当年的苏蝉，
　　虽是白灵骨，但却依旧惊才绝艳，靠着超乎常人的毅力跟小师叔不遗余力的培养，最终以白骨之姿，败尽九府剑修，问鼎九府剑魁之席。
　　风头一时无两。
　　如果不是他最后堕入魔道，如今青玄宗的掌门之席，怎么也轮不到周通。
　　同时他也很清楚，自己身旁这位掌门，当年对苏蝉嫉妒已经到了痴狂的地步，以至于时至今日也无法释怀。
　　“此事属下定为掌门办妥。”
　　今岳当即应允道。
　　“这件事情，你倒也不用太过劳心，给那小子一些惩戒就好了，让他有些自知之明，以后莫要再像今日这般狂妄。赵谦那厮，看似粗鄙实则心思细腻，你做得再好恐怕也骗不过他，不能因为此事将他推到九叔那边。”
　　周通接着又叮嘱道。
　　七峰峰主与掌门之间的关系其实十分微妙，一如世俗之地的天子与诸侯，天子自然是有权利命令诸侯的，但却也不敢将诸侯欺压得太盛，那是会引起叛乱。
　　“这一点掌门请放心，属下的安排，一切依宗门律例办事，即便那赵谦有所察觉，也不可能挑得出毛病。”
　　今岳一脸自信地笑道。
　　“你去吧。”
　　周通点了点头。
　　……
　　同一夜。
　　第七峰，峰主赵谦府邸。
　　“小师叔，我错了。”
　　鼻青脸肿的赵谦跪坐在冰冷的地面上，委屈巴巴地看向面前的老者。
　　老者不是别人，正是青玄宗小师叔，吕道玄。
　　“错哪了，说说看。”
　　道玄翘着个二郎腿，一边有滋有味地吃着桌上的花生米，一边笑眯眯地向赵谦问道。
　　“我，我不该，不该这么急着，急着
　　让许太平拜我，拜我为师。”
　　赵谦声音有些颤抖地说道。
　　“错！”
　　道玄瞪了赵谦一眼。
　　“啊？”
　　赵谦有些糊涂了。
　　“小师叔，你揍我，不就是因为我今晚就想让那许太平拜师吗？”
　　他不解地向道玄问道。
　　“你错在根本就不该让那许太平拜你为师！”
　　道玄以一副“你就是一头猪”的表情又瞪了那赵谦一眼。
　　“小师叔，你这话我就不明白了，不让许太平拜我为师，难不成随便找一位长老让他拜师？这不妥吧？太平虽说只是白灵骨，但这小子的心性毅力还有悟性都是极好的，我可不想糟蹋了这颗好苗子。”
　　赵谦反驳道。
　　“让他拜你为师才是糟蹋了！”
　　道玄也白了那赵谦一眼。
　　“那让他拜谁为师才不算糟蹋？掌门？掌门肯定不行，他向来瞧不上白灵骨，太平先前又顶撞了他，他不可能收他为徒的。”
　　赵谦自顾自地说道。
　　青玄宗的掌门，是有权利在七峰挑选心仪的弟子拜自己为师的，就好像那第一峰的叶玄。
　　“啪！”
　　道玄这时突然站起身来，一脚踹在那赵谦的身上，将他踹了个四脚朝天，然后指着满脸委屈跟困惑的赵谦道：
　　“你小子，是真糊涂，还是假糊涂啊？”
　　说到这里，他用力拿手指指了指自己的胸口道：
　　“我、我、我！让他来拜我为师！”
　　一听这话，赵谦一个肥鱼打挺，猛地从地上站了起来。
　　“小师叔，你来真的啊！”
　　他一脸不可思议地看向那道玄。

第5章 小师叔，这不太合规的吧？
　　赵谦还以为，小师叔先前在镇剑坪上提出要收许太平为徒，真的只是在考验许太平的心性，怎么也想不到小师叔真的动了收徒的念头。
　　“用得着骗你吗？”
　　道玄重新坐回椅子上，然后开始自斟自饮了起来。
　　“可是，小师叔，这不合规矩吧？先前众目睽睽之下，许太平拜入第七峰的事情，诸锋也都知道了，现在让他离开七峰，拜您为师，不合青玄宗规矩啊。”
　　赵谦见道玄是真的动了收徒的念头，表情一下子也变得严肃了起来。
　　小师叔跟他要人，他自然不敢反对。
　　但青玄宗祖师爷定下的规矩极其森严，一旦坏了规矩，是要受到山门戒律惩罚的，不只是他，甚至小师叔也不例外。
　　“规矩是死的，人是活的，许太平不能离开七峰，不代表我不能来。”
　　道玄对此不以为意。
　　一听这话，赵谦陡然大喜。
　　“小师叔，难不成您要加入我们第七峰？”
　　他一脸难以置信地道。
　　“别做梦了。”
　　道玄白了赵谦一眼，随后继续道：
　　“你给我安排一个长老或者供奉的身份，我以后便以这身份来教授许太平剑术，至于师徒名分，老头子我可不在乎这种东西。”
　　一听这话，赵谦惊得下巴都快要掉下来。
　　“小师叔，为何啊？小小一个许太平，为何能让你不惜屈尊伪装成我七峰的长老，而且还不要师徒名分的教授他剑术，我不懂啊！”
　　赵谦壮起胆子来向道玄请教道。
　　“师徒名分这种东西，有时候反而是一种拖累。”
　　道玄摇头感慨了一声，随即
　　又反问道：
　　“你觉不觉得，这许太平很像一个人？”
　　赵谦先是一愣，继而面色一凛，语气带着几分沉重地问道：
　　“小师叔，你说的莫非是苏蝉大师兄？”
　　同为白灵骨，同样惊才绝艳，赵谦一下子就想到了当年那位让他无比仰慕的大师兄。
　　“嗯。”
　　道玄神色有些黯然的点了点头。
　　“小师叔，你为何还放不下大师兄。”
　　赵谦叹了口气。
　　“因为，我到现在也没弄明白，为何苏蝉他当年会入魔，会背叛青玄。”
　　道玄仰起头来悠然长叹道。
　　“可小师叔，许太平终究不是大师兄，你若以此为理由来收他为徒，日后定会后悔，这样对你不好，对太平更不好，所以我不能答应你。”
　　鼻青脸肿的赵谦，忽然严词拒绝了道玄。
　　道玄闻言深深地看了赵谦一眼，随后放下酒壶，悠悠然地说道：
　　“收他为徒并非我临时起意。”
　　随即，道玄便将那日在羊鹿山，碰巧撞见许太平与那头伥鬼对峙，宁可困守青竹居也不愿意为虎作伥的那一幕，以及后来设计斩杀伥鬼的场景通通与赵谦讲述了一遍。
　　“生而为人，你且修身，你且渡人，你且如水，居恶渊而为善……”
　　听完小师叔的讲述之后，赵谦一边回味着刚刚所听到的那一桩桩事迹，一边口中喃喃自语了一句。
　　“我剑九喜欢的剑，不一定要出自名师之手，不一定要用最好的材料，也不一定要磨得有多锋利，但有一点很重要，那便是这柄剑的剑脊一定要直，最好是一点弯曲的弧度都没有。”
　　小师叔一边说着，一边解下自己腰上那柄古朴长剑，然后“噌”的一声拔剑出鞘。
　　这柄长剑正如他口中所言的那般，外观朴实简陋，铸剑的材料也只是普通玄铁，甚至能在剑身上看到丑陋的花纹。
　　但与其他剑不一样的是，这柄剑的剑脊跟剑刃，都非常地直，直到光凭肉眼看不出任何弧度。 .??.
　　“小师叔，这种剑，很容易折的。”
　　赵谦皱眉。
　　“那只是因为使剑之人不够强。”
　　道玄摇了摇头，然后将手中这柄剑，收入了鞘中。
　　“既然小师叔执意如此，那一切便由弟子来安排吧。”
　　赵谦点了点头。
　　“只是，您的身份，当真不用透露给许太平？”
　　他再次向小师叔确认道。
　　“不用，区区一个师徒名分，我剑九，不在乎。”
　　小师叔一脸傲然地扬起头，同时也站起身来，似是准备离去。
　　不过就在他迈步朝门口走去时，忽然又回头看了眼赵谦，跟着语重心长地说道：
　　“赵谦，当年那批弟子之中，我最不喜欢的就是你，你懒惰、圆滑、胆小，但如今再回过头来看，你却是这批弟子之中，变化最小的一个。”
　　“小师叔是想说我还是如年轻时那般懒惰、胆小还有圆滑？”
　　赵谦闻言有些哭笑不得。
　　小师叔没有回答，而是摇了摇头，将桌上酒葫芦拿在手里，一边往门外走一边头也不回地道：“小胖子，我的时间已经不多了。而你，又能躲到几时呢？从你的窝里走出来吧，把你扔到崖下的那柄剑也捡起来，你可以委屈你自己，但绝不能委屈你的剑。”
　　一听这话，赵谦浑身一颤，一张胡子拉碴的脸，忽然间煞白一片。
　　他从未想过，这青玄宗里，最了解自己的并非自己已逝的师父，而是眼前这位向来不喜欢自己的小师叔。
　　这一夜，赵谦坐在桌边，一夜未眠。
　　……
　　十余天后。
　　第七峰，万卷楼前。
　　“太平，你当真不再多休息几天？”
　　青霄转头看了眼身旁正目光望向万卷楼匾额的许太平。
　　“师兄放心，我这几年我一直在打熬体魄，只要身上的伤不伤及根本，就不会有什么大问题。”
　　许太平拍了拍自己的胸脯道。
　　“你这身子的确打熬得不错，十天不到，伤势居然已经痊愈得差不多了。”
　　青霄点了点头，表示认可。
　　“走吧，我带你上去。”
　　他边朝万卷楼内走去，边冲许太平招了招手。
　　许太平点了点头跟了上去。
　　“正常新入门弟子，只能在一楼挑选一门普通黄阶术法，不过你因为在七峰选拔上的表现优异，所以可以上到万卷楼二楼，随意挑选一门玄阶术法跟一门玄阶心法。”
　　来到楼梯边上时，青霄忽然停住脚步向许太平介绍了起来。

第6章 万卷楼，下定决心的灵月
　　“另外，关于那部玄阶心法，因为你山上之前修的是残霞功，所以建议你最好还选丹霞经，因为这部丹霞经其实就是完整的残霞功。若是再改修其他炼气功法，并不是不行，只不过你可能得花上一两年的时间来调整。”
　　他接着又补充了一句。
　　“嗯，我明白。”
　　许太平点了点头。
　　这一点两人在养伤期间其实就聊起过。
　　“那你上去吧，我在这里等你，玲珑估计等一下也要过来，到时候我们一起去你的新住处。” .??.
　　青霄冲楼上看了眼，然后看向许太平道。
　　关于挑选功法的事情，其实在来之前两人就已经聊过很多次，青霄此时也不过是重新提醒许太平一句。
　　……
　　来到二楼。
　　这栋万卷楼，虽然是设在第七峰，但负责楼内事务的长老跟弟子，却并非第七峰的人，而是宗主所在的主峰安排的。
　　同样的，其余六峰也是如此。
　　“这位长老，我是来挑选功法的。”
　　二楼的柜台前，许太平将自己的那面铜镜递交给柜台后的一名灰衣老者。
　　这老者低着头，许太平也看不清他的模样。
　　“放桌上。”
　　灰衣老者正在打着算盘，也没看许太平，只是头也不抬地应了一声。
　　许太平微微颔首，将那铜镜放在了柜台上。
　　其实他这外门弟子用的铜镜，是可以去换成银镜的，不过得先完成上山后的第一次历练才行。
　　这时老者的算盘声终于停歇了。
　　不过当他准备去接那铜镜时，脸上忽然露出惊疑之色，跟着略带惊喜地看向许太平道：“你是……许太平吧？”
　　>
　　“是。”
　　许太平先是有些疑惑地点了点头，但马上便也一脸惊喜道：
　　“您是当日在镇剑坪做督考的齐长老？”
　　面前这老人，正是当日在镇剑坪提醒许太平可以认输离场的那位齐长老，齐浩然。
　　虽然只见过一面，但因为这齐长老是当日在问剑试中少有地关心了自己的人，因而许太还是一眼就认出了他。
　　“没想到太平你也还记得老朽。”
　　齐浩然闻言爽朗一笑。
　　“自然记得。”许太平笑了笑，随后接着道：“只是没想到齐长老居然是在第七峰的万卷楼做事。”
　　“今年我刚好被安排在此当值。”
　　齐长老点了点头。
　　说话的同时，他拿出一支笔在许太平铜镜的镜面上，以朱墨写下了一道符文。
　　跟着一行金色篆文在上面显现了出来——
　　“第七峰许太平，因七峰会表现优异，受赏功德二十万。”
　　“好了，身份确认无误，这二十万功德，足够你在这楼内任意挑选两件玄阶功法。”
　　齐长老笑着将那铜镜重新递还给了许太平。
　　“有劳齐老了。”
　　许太平微微颔首。
　　“这二楼上，以这条过道为界限，东面架子上摆放着的全是黄阶功法，西面架子上摆放着的则是玄阶功法，可莫要挑错了。”
　　齐长老笑着指了指过道，提醒了许太平一句。
　　“多
　　谢齐老提醒。”
　　许太平点头致谢。
　　“你去吧，我手上还有不少账目要清点，就不与你多说了。”
　　齐长老笑着摆了摆手。
　　接着“啪嗒”的算盘敲击之声再一次响起。
　　“太平，慢慢挑，若是有不错的术法，定逃不出我的眼睛。”
　　等许太平走到摆放传功玉简的架子前时，灵月仙子的声音忽然在他脑海之中响起。
　　“好。”
　　许太平在心里应了一声。
　　对于灵月仙子的眼力，他自然是信得过的。
　　“赤云掌、七步功、烟罗手……这青玄宗，到底是从哪里套弄来这些不入流的功法？”
　　一连走过好几排架子之后，灵月仙子忽然有些失望了。
　　在他看来，这都是些不太像样的功法。
　　“当真如此不堪？好歹也是玄阶功法。”
　　许太平一边继续找着，一边有些好奇地向灵月仙子询问道。
　　“的确能算玄阶，但这些术法大多都不伦不类，有的初次施展时可能威力巨大，但等你修为提升之后，术法的威力可能依旧还跟原本一样。”
　　“有一些则是在竭泽而渔，长期施展这些术法，对你的修行有害无益。”
　　灵月仙子解释道。
　　她想要为许太平寻找的术法，并不求品阶有多高，而是那种有着长久修行潜力，且最好能与她所知的一些上古术法同根同源的术法。
　　只有这样的术法，威力才能与许太平的修为一同增长，而她也能够从中对许太平给出指点，修补这些术法的不
　　足，甚至是提升这些术法的威力。
　　这种术法，哪怕是品阶低一些，她也会毫不犹豫地让许太平去选。
　　在又找寻了一圈仍旧一无所获之后，灵月仙子暗暗在心中打定主意道：
　　“真要是找不到，干脆我自己来寻几门术法稍微改动一下，再让太平来修习吧。”
　　她之所以一直没让许太平修习她门下的功法。
　　一来是担心被仇家发现，二来则是她所知的功法，哪怕最次一等的也都是冰息诀那种级别，甚至冰息诀都还是她削弱过的，许太平此时的境界根本无法修炼。
　　还有一个原因。
　　那就是她这辈子经历过了太多欺骗与背叛，所以哪怕与许太平一同生活了三年，也还是没有完全相信他。
　　不过这一次，许太平在那场问剑上的表现，彻底让她在心底消除了戒心。
　　“灵月姐，要不然我们去放黄阶功法的那边瞧瞧吧？我这次问剑上积攒的功德，足够买两部上乘的黄阶功法了。”
　　许太平指了指西面那排摆放功法的架子。
　　灵月仙子对这里的术法不满意，他倒不是特别意外，毕竟有冰息诀那个参照在那里。
　　虽说灵月仙子并没有说冰息诀的品阶，但就凭其能一口气冻结那虎妖这一点上来看，它的威力只能在这些玄阶功法之上。
　　“也好。”
　　灵月仙子应允道。
　　“如果实在是没有满意的，我建议你将这功德积攒下来，去兑换一件趁手的兵器或者法器，至于术法，咱们宁缺毋滥。”
　　在许太平朝那排架子走去时，灵月仙子又提醒了许太平一句。

第7章 万卷楼，分影术中的秘密
　　“我也是这样想的。”
　　许太平对此表示认可。
　　不说别的，光是青牛拳跟七杀刀，他都还觉得有潜力可挖，更何况他还有冰息诀，所以他并不是很着急学习其他术法。
　　不过他不知道的是，此时的灵月仙子，已经开始在记忆中为他寻找合适的术法了。
　　“好像，比那边要更差一些。”
　　来到西面架子前，许太平又一连挑选了好几种术法，结果这次不光是灵月仙子不满意，就连他自己都不是很满意。
　　“照理说，青玄宗这种门派，每一个品阶至少有两样拿得出手术法才对，现在这种情况，我估摸着，应当真的如那天其他几峰峰主所言，七峰的确没有什么拿得出手的东西。”
　　灵月仙子叹了口气。
　　当然，她也不是特别意外，毕竟在她眼中，整个青玄宗都没什么像样的东西。
　　“分影术，这不会是某种幻术吧？”
　　就在这时，许太平看到了一块名为“分影术”的传功玉简。
　　好奇之下，他拿起一旁功法介绍的小册子仔细阅读了起来。
　　“好像确实是某种幻术。”
　　许太平看了下功法说明，随即略略有些失望。
　　因为按照这功法说明的介绍，这门术法在修炼到最高境界时，可以用真气凝聚成两尊一模一样的身影，以此来迷惑对手。
　　但问题是，这两尊虚影有形无实，骗骗普通人还可以，修为高一点的对手很容易就能够识破。
　　华而不实。
　　不过在一些特殊场合之下，或许能够用得上，等会真要挑不到好的，那就选这个吧，练起来也不是很复杂。
　　许太平在心中暗暗想道。
　　“太平，你把那功法说明的小册子往后翻一页。”
　　就在许太平这么想着的时候，灵月仙子的声音忽然在
　　他脑海之中响起，语气少有地带着几分郑重。
　　“好。”
　　许太平虽然有些疑惑，但还是将那小册子往后翻了一页。
　　这一页没有文字，只是一张手绘的术法真气运行图，简略地说了一下凝聚分影虚像的法门。
　　“怎么了灵月姐姐？”
　　因为别的功法也都是这么说明的，所以许太平并不觉得有古怪。
　　“有点奇怪。”
　　灵月仙子灵体直接从葫芦中飞了出来。
　　此刻的她只有许太平能看见，所以也不用担心被人发现。
　　“书写这部功法秘籍的笔迹，刚刚看过的那些功法都不一样。这本秘籍上的一笔一画，都颇具神韵，没有几百年的苦功，是练不出这种字来的。”
　　灵月仙子说出了心中的疑惑。
　　“还有这幅经络图一样，你仔细看那每一根线条，看似普通寻常，但其中笔墨粗细都有不同，更重要的是，它的粗细刚好契合真气运行时的强弱，光就这一点来看，书写这部秘籍之中，其修为甚至可能在你们峰主之上。”
　　灵月仙子与许太平并排站立着，目光紧紧地盯着许太平手中的那部秘籍，时不时地还会伸出手去指指点点。
　　“那岂不是，这部分影术，是出自名家手笔？”
　　许太平感觉有些惊喜。
　　“但问题就出在这。”
　　灵月仙子摇了摇头，然后伸手指了指那幅经脉运行图继续道：
　　“这图上的真气运行路径与诀窍，皆是平平无奇，根本就配不上这字还有这画。”
　　这正是这部功法引起灵月仙子注意的原因之一。
　　原因之二，则是因为她曾经见过一部与这有着一字之差，但威力却大不相同的术法。
　　“莫非这本秘籍另有隐秘？”
　　许太平觉得灵月仙子的判断很有道理。
　　他当即拿起这秘籍仔仔细细地敲了敲，想看看能不能找出什么特别的地方。
　　“嗯？”
　　突然，许太平在那经络图的手掌处发现了一丝不协调的地方。
　　“怎么了？”
　　灵月仙子好奇的问道。
　　“这经络图上小人的手掌，好像画反了。”
　　许太平指了指那经络上的人手，在心里对灵月仙子说道。
　　灵月仙子低头一看，发现果然如许太平所说的那般，这幅经络图的人手，是手背朝外，掌心朝内。
　　这跟大多数秘籍上的经络图都不一样。
　　“等等。”
　　灵月仙子忽然灵机一动。
　　“太平，你将这经络图翻到背面，然后再将那张纸对着窗口。”
　　她忽然语气带着几分激动地对许太平说道。
　　“好。”
　　许太平暗暗应了一声。
　　跟着他将秘籍中画着经络图的那一页，正面朝着窗口，背面对着自己。
　　借着窗口的日光，那经络图透过纸张显现在了许太平的面前。
　　然后他便一脸惊奇的发现，用这种方式反着去那经络图，正面书页上一些文字，刚好与一些经脉的节点契合上。
　　就仿佛，这才是这幅经络图的正确观看方式一般。
　　“灵月姐，这张经络图，难不成是有人故意反着画的？”
　　他很是震惊在心里向灵月仙子问道。
　　而他不知道的是，此刻灵
　　月心中的震惊，丝毫不亚于许太平。
　　“小太平，你这次捡到宝了。”
　　灵月仙子声音很是激动道。
　　“什么？”
　　许太平依旧十分的疑惑。
　　“虽然我并没修习过这门术法，但当年有幸在一位老友的书房之中看到过这部功法的经络图，正好就有一幅是你手上这幅图反过来看的样子。”
　　灵月仙子说到这里时终于收回了目光。
　　“是什么术法？”
　　能让灵月仙子都如此激动，许太平隐隐觉得这门术法肯定不简单。
　　“分身术，又称太清玄元分身术。”
　　灵月仙子回答道
　　“太清玄元分身术？”
　　许太平从未听说过这门术法。
　　“分身与分影虽然只有一字之差，但术法威能却是天差地别，单只说一点，分影术只能用以假乱真的虚影惑敌，而分身术练出来的分身，则可以被操控来攻击对手。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　一听这话，许太平随即恍然。
　　“那岂不是，只要我连多分出一具分身，实力便能倍增？”
　　许太平有些动容道。
　　“倍增恐怕有点难，不过若是运用得好，那分身至少能发挥你五成的功力。”
　　灵月仙子纠正道。
　　“五成，那也很好了，若是我能分出两具甚至三具分身，就算遇到比我修为要高的修士，也能拥有很大的胜算。”
　　许太平在心里对灵月仙子道。
　　“分身术的用途其实远不止于此，不过你手中的这一部，应该只有分身术前三重，因为我当日看到的经络图一共有三幅，这只是其中之一。”
　　灵月仙子似是觉得有些可惜。

第8章 万卷楼，选两部黄阶术法？
　　“对如今的我来说，就算只修炼前三重，也足够了。”
　　许太平倒是十分乐观。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头，随后又暗暗思忖道；
　　“按理说这般精巧的藏书方式，留下秘籍的那位高人不会只用一次，我们可以再来找找看。”
　　一听这话，许太平也觉得十分有道理。
　　当下他便兴致勃勃地与灵月仙子一块寻找了起来。
　　不过找了将近半个时辰，也还是没发现其他用这种方式藏着的术法。
　　但倒也并不是一无所获。
　　“居然在这堆黄阶术法之中，找到了一门由天火决衍变而来的弹火指，当真算是不虚此行了。”
　　望着许太平手中选定的那两块玉简，灵月仙子笑容满面。
　　“灵月姐，这弹火指好像威力很普通啊。”
　　许太平一边去寻那最后的丹霞诀，一边在心里向灵月仙子问道。
　　“的确，这弹火指就算你修炼到最上乘，一指弹出的火焰也未必能破开那叶玄的龙焰甲。”
　　“不过，我只需帮你修改其中两条经脉的真气运行方式，你这弹火指的威力便能增加三倍，甚至不止。”
　　“而等到你突破通玄境后，我便可以将剩余几条经脉真气运行方式的改进之法教给你，到那时你这弹火指便能叫做天火指。”
　　“虽然比之真正的天火诀，差了不止一星半点，但对目前这个修为的你来说已经足够。”
　　灵月仙子很是详细地向许太平解释道。
　　听到灵月仙子的解释，许太平随即明白了她为何如此看重这门功法。
　　“依照灵月姐的你的说法，这弹火指，似乎看起来像是一些宗门长辈，将天火诀删减之后给一些修为不够的弟子修行的术法。”
　　许太平猜测道。
　　“你猜得没错。”灵月
　　仙子笑了笑，然后接着说道，“一些大的世家宗门，为了增加族人或者弟子的实力，又不至于让功法外传，他们也会将删减过的术法交给弟子或者门人修习，等流传出来后，就变成了这些残缺功法。”
　　许太平闻言心头了然。
　　“不过真正的天火诀，我其实也没有见过，所以只能按照这弹火指上留下的蛛丝马迹替你修补一二，威力肯定是不及真正的天火诀的。”
　　灵月仙子又补充了一句。
　　“这对我来说已经足够了。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　对于灵月仙子帮他选的这两门术法，他很满意。
　　因为两部术法都挑选好了，两人直接去取了丹霞诀的传功玉简。
　　正如二师兄青霄所说的那样，许太平修炼的《残霞功》就是出自《丹霞诀》。那残霞功的残字便是这般来的，所以目前的许太平修炼《丹霞诀》最为合适。
　　“如果我没看错的话，你们青玄宗的这套《丹霞诀》应该是出自上古遮云老祖的《乘云经》，这部经书罗列万象，后人靠此推演出了数十部上乘功法。尽管比之那些功法，这《丹霞诀》有些不入流，但因为同根同源，你日后改换功法时能够选择的余地很大。”
　　灵月仙子也向许太平解释了一下自己让他选丹霞诀的缘由。
　　“当初第一次练习残霞功时，就觉得十分顺心，所以其实我也不太想改换其他功法。”
　　许太平一边朝二楼的柜台走去，一边向灵月仙子说了说自己的想法。
　　“你能这么想很好，毕竟能找到一门顺合自己心意的功法，特别是炼气引导之法，比起寻一部高阶功法更难。”
　　灵月仙子对于许太平的想法十分认
　　可。
　　说话间，两人便来到了柜台前。
　　“挑选好了？”
　　那齐长老似乎已经忙完了手上的事情，正笑容满面地看向许太平。
　　“嗯，都选好了。”
　　许太平将那三块玉简放在了柜台上。
　　这些玉简上都设有封印，就算拿去了，也没办法传功，须得让齐长老先解开封印。
　　“你选了三块传功玉简？”
　　齐长老有些意外。
　　“你的功德点数够吗？”
　　他一边拿起那些玉简，一边有些担心地向许太平问道。
　　“齐老不用担心，除了那《丹霞经》之外，另外两件都是黄阶术法，依照价目来看，可能还会余下一些。”
　　许太平笑了笑。
　　“哦，原来是黄阶术法啊，什么？你选了两件黄阶术法？”
　　齐长老一脸愕然，随即认真看了看手中的几块玉简，然后便皱眉道：
　　“这，你，你这，你这怎么选了两件黄阶术法？这种品级的术法，你就算是选三件，也及不上一件玄阶术法呀。”
　　看得出来，他是真的在替许太平考虑。
　　“齐老不用担心，这两门黄阶术法，我自有用处。”
　　许太平笑着摇了摇头，也没有做过多解释，只是说话时的语气变得更加坚定了一些。
　　“好吧。”
　　齐长老无奈地摇了摇头。
　　他本身就不能干涉弟子的选择，更何况许太平的态度还如此坚决。
　　“你还余下一万点功德点，需要的话，可以去百炼阁挑选一把不错的刀。”
　　齐长老在铜镜上勾了一笔，然后一面将铜镜还给许太平，一面向他建议道。
　　那天的比试他是看过的。
　　在他看来，
　　如果许太平手上有一件趁手的兵器，就算不是宝兵，对付起那叶玄来也要容易得多。
　　“多谢齐长老提醒。”
　　许太平闻言也是眼前一亮。
　　他先前还真没有考虑那么多。
　　若这一万点功德能换得一柄趁手的刀，那他也就不必像那日那般，在自己身上挂六把刀了。
　　拜别齐长老之后，许太平直接下了楼去。
　　……
　　“太平！”
　　才一下楼，他便看到一名红衣少女正在冲他不停地招手。
　　虽然已经不是第一次见了，但少女那明媚的笑容，还是莫名地让人感到亲切。
　　“玲珑师姐。”
　　许太平抱着装有传功玉简的盒子走了过去。
　　“这么快就选好了？”
　　青霄这时也走到了许太平跟前。
　　尽管许太平已经花了将近一个时辰，但相对于其他刚入门的弟子来说，仍旧算得上快的。
　　“嗯，选好了。”
　　许太平点了点头。
　　“给我看看，你都选了些什么术法。”
　　赵玲珑很是好奇地凑了上去。
　　“许太平。”
　　许太平刚想打开盒子，却忽然听到万卷楼外有人在喊他的名字。
　　“嗯？”
　　三人齐齐回头。
　　只见那万卷楼的门外，站着一名身形消瘦，模样楚楚可怜的绿衣女子。
　　“师弟你认识这位师妹？”
　　赵玲珑看了眼门外的女子，然后又看向身后的许太平，有些好奇地问道。
　　她没想到除了他们之外，许太平在青玄宗还认识其他弟子。
　　许太平只是怔了怔，随即脑海之中便浮现出了一个名字——“柳子衿。”

第9章 柳子衿，把那一根也给我
　　“是柳师姐对吧？”
　　许太平面色平静地看向门外那女子。
　　“是我！”
　　见许太平还认识自己，那柳子衿脸上当即露出了笑容。
　　毕竟在她看来，她与许太平当初也只是在青竹居时，有过一面之缘。
　　“太平师弟，我有一件事情，想要向你确认一番。”
　　柳子衿直截了当地对许太平说道。
　　许太平深深地看了那柳子衿一眼，随即点了点头道：
　　“师姐稍候。”
　　他猜测这柳子衿应当是认出了自己，就是当日在红枫林中与虎妖交手的那个少年。
　　“青霄师兄，玲珑师姐，我有些事情想跟这位子衿师姐私下说说，具体是何事，我回头会来与你们禀告。”
　　许太平对独孤青霄跟赵玲珑说道。
　　“去吧，我们在这里等你，到时候一起去给你安排的院子。”
　　青霄点了点头。
　　他向来不会干涉自己师兄弟们的私事。
　　……
　　万卷楼外的一处赏景亭内。
　　“太平师弟，你就是当日那红枫林中，从天而降的那位少年对吧？”
　　柳子衿眼神有些忐忑地看向许太平。
　　最初的时候，她压根没将青竹居的许太平，与红枫林中那位少年联系在一起，毕竟二人修为实力差距太大。
　　直到七峰会的那一日，她看到了许太平使出了与红枫林少年一模一样的青牛拳，这才将两人联系在一块。
　　“是我。”
　　许太平犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　在红枫林与虎妖那一战，他其实并不怕被人知晓。
　　毕竟那一战，他能够胜虎妖，更多还是因为当时虎妖本就重伤，而他更是打了那妖虎一个出其不意，所
　　以就算有人问起，他也能够解释得通。
　　所以更不要说，认出他的人，还是眼前这柳子衿。
　　“果然如此，我就说怎会如此之巧，那少年恰巧会在危难之时出现。”
　　柳子衿如释重负。
　　接着，她又神情严肃地向许太平问道：
　　“太平你当日临走之时，为何要叫我小心陆晨？是不是与我姐姐的失踪有关系？”
　　听到这话，许太平略略有些吃惊。
　　他没想到柳子衿的直觉居然如此敏锐。
　　“是。”
　　最终，他再次点了点头。
　　“我猜得果然没错。”
　　柳子衿闻言眼眸陡然亮起，跟着她再次眼神忐忑地向许太平确认道：
　　“是不是我姐姐告诉你，让我小心那陆晨的？”
　　只靠着这点蛛丝马迹，就能够猜出这么多，许太平对眼前这少女不由得有些刮目相看。
　　“是。”
　　他再次点了点头。
　　“真的是姐姐、真的是姐姐！”
　　柳子衿大喜。
　　“那，那我姐姐，我姐姐她人呢？她人怎么样了？”
　　柳子衿有些紧张地向许太平追问道。
　　一听这话，许太平顿时沉默了。
　　而他这一沉默，对面的柳子衿眼神中的激动，立刻变作了不安。
　　“子衿师姐，我见到青梅姐姐时，她已经变成了一头伥鬼的鬼仆。”
　　许太平终于还是决定告诉柳子衿实情。
　　听到这话，柳子衿浑身猛然一
　　颤。
　　“怎么可能，姐姐怎么会成为鬼仆，姐姐明明也快突破开门境了呀。许太平，你会不会，你会不会是看错了？你看到的那个，根本就不是我姐姐。”
　　柳子衿忽然有些失态地抓住许太平的肩膀道。
　　不过马上，她便又像是想到了什么似的，一脸恍然地说道：
　　“难道说，难道说是陆晨师兄？是那陆晨师兄做的？！”
　　这些日子，因为许太平的提醒，她也逐渐发现那陆晨似乎对自己隐瞒了些什么事情，如今又听许太平这么一说，她立刻便将两件事情关联了起来。
　　“你姐姐说得没错，她有一个非常聪明的妹妹。”
　　许太平点了点头道。
　　见到自己的猜想被证实，柳子衿如坠冰窟。
　　“是我，是我害了我姐，我就不该，不该让陆晨那个败类去见她！”
　　柳子衿将拳头攥得死死的，眼角处大颗大颗的泪珠，不停地滑落。
　　“这里面有一根寻尘香，是青梅姐姐当时托付我交给你的，点燃之后就能够看到那陆晨的罪行，你直接将它交到七律堂长老们手中，便能让那陆晨绳之于法。”
　　许太平从葫芦中拿出了装有寻尘香的那只盒子。
　　其实原本还有两根寻尘香的，但他担心柳子衿看了之后情绪失控，所以故意说只有一根，这样的话柳子衿就只能将其交给七律堂。
　　关于七律堂，是他养伤的这段时间才了解到的，那是一处专门处理七峰弟子违律之事的所在，独立于七峰之外，堂主与七峰峰主同级。
　　按照青霄师兄的说法，若是七律堂都无法秉持公正，那说明这件事情已经超出了正常弟子能够处理的范畴。
　　“还有一根寻尘香，给我。”
　　柳子衿闻言却是摇了摇头，一把向许太平伸出手。
　　许太平有些意外，没想到柳子衿居然猜到他手里还有一根。
　　“没有了。”
　　许太平摇头。
　　“你骗不了我的，因为这寻尘香……是我……送给……是我送给姐姐的！”
　　这时，那柳子衿忽然带着一丝哭腔，咬牙切齿地说道。
　　“一共四根，姐姐点燃一根，你点燃一根，那应该还剩下两根。”
　　她声音有些颤抖继续将手伸向许太平。
　　“呼……”
　　许太平长长地吁出了一口气。
　　他还是不愿给。
　　“许太平，把那一根也给我！我不能连我姐姐是怎么死的都不知道……”
　　柳子衿红着眼看向许太平，她伸出的那只手，正在不停地在颤抖。
　　“好吧。”
　　最终，许太平还是点了点头。
　　他将自己藏起来的那根寻尘香也交给了柳子衿。
　　“子衿师姐，我还是想提醒你一句，别看，青梅姐她肯定也不想让你看到。”
　　许太平还是忍不住提醒了柳子衿一句。
　　“她总是这样，总是什么事情都憋在心里，什么事情也不肯跟我说！”
　　柳子衿的情绪变得有些失控。
　　许太平不知道如何安慰情绪失控的柳子衿，只能再次选择沉默。
　　良久之后，见到柳子衿的情绪终于稳定了一些，他才将一块手帕递给已经哭花了脸的柳子衿。
　　“子衿师姐，若是需要帮忙，可以来第七峰找我。”
　　他接着对柳子衿道。

第10章 柳子衿，姐姐的仇我来报
　　这些天，哪怕只是从玲珑师姐口中听到的只言片语，也足以让他对这山上错综复杂的势力有所了解。
　　所以如今的他很清楚，想要处理那陆晨，远没有他最初想象之中那般简单。
　　如果运气不好，说不定这根寻尘香根本递不到七律堂。
　　可以的话，他愿意帮一些力所能及的忙。
　　“许太平，你莫要瞧不起我！”
　　柳子衿死死抱住那寻尘香的盒子，然后一脸倔强地看向许太平。
　　“姐姐的仇，我来报，我一个人报，若是连这件事情都做不好，我这般苟活有何意义！”
　　说完这话，她猛地抹了一把脸上的泪水，然后转身便走。 .??.
　　只是在快要走出许太平视线之外时，她忽然转过头来，深深地冲许太平施了一礼，然后道：
　　“谢谢你，太平师弟，谢谢你在我姐姐最绝望之时，拉了她一把。”
　　说完这话，她再也没有犹豫，转身便走。
　　许太平遥遥还了一礼。
　　“灵月姐，我将这寻尘香交给那子衿师姐，或许不是一个好主意。”
　　许太平望着柳子衿离去的背影，心中喃喃自语了一句。
　　“太平，你别忘了，你现在也不过是青玄宗的一名刚入门的弟子，而那柳子衿已经算是在五峰站稳脚跟了。”
　　灵月仙子语气平静地提醒许太平道。
　　闻言，许太平好似头顶被浇了一盆凉水，一下子清醒了过来。
　　是啊，他如今也不过是第七峰的一名普通弟子，能做的事情，可能还没那柳子衿多。
　　当然，稍有不同的是，他有一对爱护他的师姐师兄。
　　许太平一面这么想着，一面转头望向万卷楼的门口。
　　此时赵玲珑跟青霄已经出了万卷楼。
　　见他望过来，赵玲珑又是咧嘴笑着冲他用力挥手。
　　“小师弟，快些、快些，我带你去看你新院子！”
　　赵玲珑扯着嗓子冲许太平喊道。
　　这一声，将许太平心头的那一丝阴霾，一下子冲刷得干干净净。
　　“来了。”
　　许太平笑着点了点头。
　　……
　　第七峰。
　　悠悠碧空之上。
　　一柄飞剑，跟一根仙绫一前一后从空中划过。
　　飞剑上站着的是许太平跟青霄，而仙绫上独自站着的，自然就是赵玲珑。
　　“没想到，那五峰的陆晨，居然在山下犯下了此等恶行。”
　　听完许太平的讲述之后，独孤青霄皱眉冷哼了一声。
　　但也就仅此而已。
　　并非独孤青霄冷血，只不过这种事情，他在山上这些年已经见得多了。
　　“不过，就算有那寻尘香，那陆晨顶多也就被逐下山去，然后过几年再通过七峰选拔回到山上。”
　　青霄有些无奈道。
　　“犯下此等恶行，居然只有这点惩罚？”
　　许太平很不解。
　　“那柳青梅毕竟只是一介白灵骨的外门弟子，而那陆晨则是拥有玄灵根的内门弟子，两者轻重你觉得七律堂会如何衡量？”
　　独孤青霄淡淡道。
　　许太平沉默了。
　　是啊，在山上弟子眼里，山下弟子的命就跟草芥一般。
　　“不过此事涉及另一名内门弟子，结果如何尚未可知。而且据我所知，那柳子衿的修行天资十分不俗，虽是玄灵骨，但却是玄灵骨之中很少见的玄火骨，此事究竟该怎么判，还真得要看柳子衿如何处理。”
　　独孤青霄接着又补充了一句。
　　听到这话许太平稍稍放心了些。
　　目前看来，柳子衿在山上弟子之中份量远比他重，此事的确也只能由她自己来处理。
　　“我就算是想帮，估计也帮不上什么忙了。”
　　许太平心中喃喃自语了一句。
　　“太平师弟，你快看，那座浮在山峰一侧，用一根铁锁连接着的悬空山，就是你以后修行的道场了！”
　　这时，脚踩仙绫的赵玲珑，一脸兴奋地指了指下方不远处的一座悬空山。
　　“走吧师弟，我们先去看看你的住处。”
　　青霄回头看了许太平一眼。
　　“有劳师兄了。”
　　许太平点了点头。
　　他不再去想柳青梅姐妹的事情，开始满怀期待地朝那悬空山望去。
　　……
　　“暮鼓山，栖月轩。”
　　悬空山上，赵玲珑很是开心地指着面前一栋别院的匾额道：
　　“这便是太平你接下来的居住跟修行的地方了。”
　　这场景，许太平只觉得有些似曾相识。
　　只觉得三年前，玲珑师姐也是这般向她介绍青竹居的。
　　只不过这座名为栖月轩的别院，比青竹居
　　大了十倍不止，更不要说这座悬浮空中的暮鼓山，也同样是在他名下。
　　内门弟子的与山外弟子的待遇差距，可见一斑。
　　接着，在赵玲珑跟青霄的指引下，许太平仔仔细细地了解了一下自己未来的住所。
　　首先，这是一处三进的院子。
　　首先一打开院门，映入眼帘的便是铺满青金石地砖的大院子，光是这院子的面积，便与他原本的青竹居差不多了。
　　前院也有几间房子，院门口的门房，还有左右两侧放置杂物的房间。
　　许太平在这些房子里闻到了浓浓的药草味，估计前任主人，都是用它们来放置晒干的药材。
　　前院比较空旷，除了一棵两人合抱粗细的大银杏树外，就是一个挂满了葡萄的葡萄架，架子下面还放着一张桌椅。
　　穿过前院，便是一间很大的堂屋，屋子的正中间，供奉着青玄五祖的画像。
　　再继续往后走，便是中庭。
　　这中庭布置得十分精巧，院子的中间甚至有一处有着活水流动的小池塘，而在池塘的两侧则是用来赏景的回廊。
　　从回廊中穿过，便来到了院子主人的书房与卧房。
　　这里的书房与卧房，都有着巨大的琉璃窗户，坐在窗户边上，中庭内的景致一览无余，很是惬意。
　　再往里走就来到了后院。
　　这后院，完全就是一处独立的庭院。
　　与前院跟中庭不同，这里没什么装饰，一进入院中便能看到一处铺面玄铁岩的空旷演武场，四周更是摆放着一排排兵器架子。
　　而在这后院的尽头，有一栋依山崖而建的三层石楼。

第11章 栖月轩，历练任务下来了
　　这石楼又名樊楼。
　　其墙体，有大半是镶嵌在了崖壁上的，看起来非常坚固。
　　按照赵玲珑与青霄的说法，这是修士闭关修炼的地方。
　　进入石楼之后，只要将石门放下，即便院外的大阵破了，这栋石楼也能护卫里面修士的周全。
　　而这石楼，也是整个栖月轩之中，许太平最满意的一个地方。
　　以前在青竹居时，每次修炼都提心吊胆，害怕中途有人闯进来。
　　现在有了这石楼，他就不需要有这种顾忌了。
　　不过对于这栖月轩，或者说对于这暮鼓山，最令许太平感到兴奋的地方，还是那浓郁得只需一呼一吸便能察觉到了天地灵气。
　　“青玄宗那宗主虽然很是小家子气，不过这青玄宗山门格局，倒颇有些大宗门的气象，居然以七峰为眼，再辅以这一座座小悬空山，布置出了一道大聚灵阵。创建这青玄宗的五老，莫不是外界某个大宗门的弟子吧？”
　　灵月仙子这时也忍不住发出疑惑。
　　“灵月姐你的意思是，创建这青玄宗的五老，可能是其他几方天地之中，经由传送令来到这方天地的修士？”
　　许太平一边跟赵玲珑和青霄参观这暮鼓山的十几亩药园，一边在心里向灵月仙子请教道。
　　“也不是没有这个可能。”
　　灵月仙子没有否定。
　　“先不用管那么多，以如今这座山上的天地灵气，足够太平你尝试突破通玄境了，同时我们也可以准备给地果焚种，然后将地果种在这第七峰崖壁上，到时候肯定能结出一些好东西来。总之，接下来，太平你有得忙了。”
　　灵月仙子接着说道。
　　“嗯。”
　　许太平在心中应了一声。
　　正如灵月仙子所说，他接下来除了每日的修行之外，还得为自己突破通玄境准备炼制丹药的材料以及应劫的法宝符箓，除此之外还得为地果焚种准备真火符，以及为种地果准备材料。
　　到时候肯定会忙得不可开交。
　　“这十几亩仙田跟药园，你可以自己种，也可以不种，毕竟你如今已经是内门弟子了，每年只需完成一件宗门任务，便能够留在山中。完成宗门派发的任务之后，你也可以靠在铜镜之中接悬赏任务来赚取功德点数。”
　　参观完山上的仙田跟药园之后，青霄向许太平介绍道。
　　“你也可以请山下外门弟子来帮你打理，不过要等到入门两年之后才行。”
　　赵玲珑补充了一句。
　　“我先自己来种吧，能种一些是一些。”
　　许太平笑着点头道。
　　“也好，不过我还是建议你多将时间花在修行上。”
　　青霄又叮嘱了许太平一句。
　　“多谢师兄提醒。”
　　许太平点了点头。
　　“这仙田跟药园，姐姐可以带着平安来帮你打理，你就不用操心了。”
　　灵月仙子的声音这时又在许太平的脑海之中响起。
　　“会不会耽误灵月姐你修行？”
　　许太平有些担心地在心中问道。
　　“如今我的神魂已经稳固，想要进一步提升，就得等到地果第三变，在此之前，反正闲着也是闲着。”
　　灵月仙子在葫芦里伸了个懒腰，语气慵懒地
　　说道。
　　听灵月仙子这么一说，许太平便也不再多说些什么了，只能在心中道了声谢。
　　“太平，这地方虽然小了些，不过对于刚入门的弟子来说，也算不错了，你先住个五六年，等到在七峰大比上有所表现，就可以将府邸搬到第七峰的主峰上来。”
　　青霄见许太平沉默，还以为他对这栖月轩不太满意，当即出言劝说了一句。
　　“不、不，青霄师兄，这里一点也不小，比我原本的青竹居要好许多倍，我非常满意。”
　　知道青霄师兄应该是误会了，许太平当即解释了一句。
　　见许太平这么说，赵玲珑与青霄相视一笑。
　　“对了，青霄师兄，七峰大比是不是就在半年后？”
　　见青霄提起七峰大比，许太平于是有些好奇了起来。
　　“的确就在半年后。” ??
　　青霄点了点头，随后继续道：“不过你才入门不久，这次七峰大比，你在一旁观战即可，比试有我跟你的几个师兄在。”
　　“还有我！”
　　赵玲珑连忙补充了一句。
　　“嗯，还有你师姐。”
　　青霄想了想，随后还是点了点头。
　　他似乎不太想让赵玲珑参加。
　　“好的，到时候我在一旁好好观摩，先长长见识。”
　　许太平笑着点了点头。
　　虽然他已经习惯了独处，不过这种与宗门师兄弟们之间其乐融融的氛围，还是让他感到十分安心。
　　“师弟，我与玲珑的住处，离这暮鼓山都不算近，今后恐怕不能时时来看你，你有什么事，可以召附近的灵鹤来传书。”
　　>    青霄这时又递给了许太平一支玉笛。
　　“两三个月来看你一次也是可以的！”
　　赵玲珑嘻嘻一笑补充了一句。
　　“你可莫要来打搅太平修行。”
　　青霄闻言当即叮嘱了赵玲珑一句。
　　“知道啦，师兄你以为我很闲吗？接下来这半年，我可是要全力备战七峰大比的！”
　　赵玲珑反驳了一句。
　　“你知道就好。”
　　青霄瞪了赵玲珑一眼。
　　“叽！……”
　　而就在两人准备跟许太平道别时，暮鼓山的上空忽然传来一道鹤唳之声。
　　紧跟着，一头仙鹤从空中盘旋而下，“轰”的一声落到栖月轩的门口。
　　“许太平，你入门历练任务已经下来了。”
　　那灵鹤将口中叼着的一封信抛到许太平跟前，然后开口说道。
　　“有劳了。”
　　许太平没有急着去拆信，而是冲那灵鹤拱了拱手。
　　每一名从山下上来的弟子，在入门后的第三个月，都必须下山独自完成一桩宗门历练，算是青玄宗的最后考验。
　　这一点，许太平在养伤期间已经有所了解，所以并不是十分意外。
　　“早做准备！”
　　那灵鹤点了点头，在又提醒了许太平一句之后，双翅一抖，身形腾空而起。
　　“太平，让我瞧瞧，你被安排了什么任务。”
　　赵玲珑大眼睛扑闪着，十分好奇地凑到许太平跟前。
　　“这种任务，大多不会太难。”
　　青霄也走到了许太平的身侧。

第12章 授功法，传你赤乌金焰诀
　　许太平点了点头，将手中的信封拆开——
　　“接白树国祁皇后委托，三个月后，白树国六公主将前往乌鹫国和谈，无论是白树国还是乌鹫国都在极力阻止此次和谈，因而六公主这一路必将凶险无比，许太平你必须保证六公主平安到达乌鹫国，在完成此次和谈后，再将她平安送回白树国。”
　　看完信的内容后，赵玲珑与青霄神色皆是松弛了下来。
　　“白树国跟乌鹫国我都去过，皆为世俗之国，国民多修的是武道，有一些散修，但不算多，实力大多也就在开门境上下，也就宫中有一两名望幽境的散修。”
　　独孤青霄向许太平介绍道。
　　“没错，只是护送任务的话，不会太难，就怕遇上灭妖跟除魔任务。”
　　赵玲珑也点了点头。
　　“除妖任务，怎么可能让弟子独自前去。”
　　青霄摇了摇头。
　　“不过即便如此，太平你还是得多了解一下这白树国跟乌鹫国，这两国的情报，你可以在铜镜之中购买。” .??.
　　他接着说道。
　　“师兄放心，我一定会仔细调查的。”
　　许太平点了点头，收起了那封信。
　　只是一个世俗国家的护送任务，他觉得自己还是应付得来的，而且三年未曾出山的他，还有些期待再度回到俗世市井之中瞧瞧。
　　“好了，师弟你先将这院子收拾收拾吧，我跟你师姐就不打搅你了。”
　　青霄拉起赵玲珑就要走。
　　“师弟，照顾好自己哦，有事的话，送信给我。”
　　赵玲珑虽然还想多待一会，但胳膊扭不过大腿，只好冲许太平摆了摆手。
　　“嗯，师姐回头见。”
　　>    许太平点了点头。
　　他的确有很多事情要做。
　　……
　　这天夜里。
　　栖月轩石楼内。
　　“灵月姐，我感觉这丹霞诀，补足了残霞功的许多短处，比如说凝聚玄冰甲所耗的时间缩短到了五息之内，玄冰甲的强度，也能随着注入真元的多寡而提升。”
　　“除此之外，我炼化天地灵气的速度，也有了不小的提升，先前一个时辰完成不了一个大周天，现在半个时辰就能完成一个大周天了。”
　　在将丹霞诀运行了一个周天之后，许太平有些开心地向灵月仙子诉说起了自己的感悟。
　　“你领悟得很快。”
　　灵月仙子笑着点了点头。
　　她在夸奖许太平的同时，心中不由得再次感慨通明道心之神异，居然能让许太平在这么短的时间内就对丹霞诀有这等领悟。
　　“不过，比起玄灵骨，甚至是正常的白灵骨，我这速度应当还是垫底。”
　　许太平挠了挠头叹了口气。
　　他如今的修炼速度，虽然比起之前要提升了许多，可那也仅仅只是相对于他自己而言。
　　“别着急，你的龙胆酒还剩余许多，足够你突破至通玄境。”
　　灵月仙子笑着安慰了许太平一句，跟着又道：“除此之外，我们也可以开始准备‘冲穴开窍’汤的材料了，跟洗骨伐髓汤一样，它能进一步提升你的修行速度。”
　　“嗯！”
　　许太平用力
　　点了点头。
　　上次购买完功法之后，他还剩余一万点功德，加上他本身剩余的一千点功德，用来买一柄好刀跟几副药材还是足够的。
　　“聚气丹的材料，先前我青竹居的药园里种了不少，大概够炼制十枚聚气丹，不过我还得买一只丹炉。”
　　他接着又盘算了起来。
　　除了刚刚跟灵月仙子说的这些，他还得提前准备突破通玄境所需的丹药材料、给地果焚种的真火符、给地果接种用的养料。
　　越是盘算，他越是感觉到自己挣的功德点数不够用。
　　“你这十几亩仙田跟药园，回头我再来帮你布一个小聚灵阵，再时不时用龙胆酒滋养一下药园之中的灵药，一年帮你赚个一两万功德应当是没问题的。”
　　灵月仙子这时也帮许太平计算了起来。
　　“有灵月姐帮忙，我也不能闲着，这次下山试炼之后，在不落下修行进度的前提下，我看看能不能多接一些赚取功德的任务。”
　　按照师兄青霄的说法，一次难度在甲等的宗门任务，至少能够赚取三万点功德，大多数内门弟子的功德点都是这般得来的。
　　“按照信上的说法，这次历练任务完成之后，我也能赚得六千点功德，应该能够买一道不错的真火符。”
　　许太平突然又喃喃自语道。
　　“真火符就不必了。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　“不必了？”
　　许太平有些不解。
　　不管是对他还是灵月仙子来说，培育地果都是头等大事。
　　“我给你准备了一门淬炼真火的术法。”
　　灵月仙子笑着说道。
　　“可是灵月姐，我修习你的功法之后，若是你的仇家发现了该怎么办？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“所以这门术法，只能在为地果焚种，以及你有性命之忧时才能够使用，能做到吗？”
　　灵月仙子很是认真地向许太平问道。
　　“一定能！”
　　许太平闻言，非常坚定地点了点头。
　　三年的相处，让他对灵月仙子已经完全信任，而在上山之后，他越发地感受到修为实力强大的重要，所以如此机会摆在面前，他当然不会拒绝。
　　灵月仙子闻言，随即露出了一个极好看的笑容。
　　其实愿意将这门术法教授给许太平，她就已经做好了承受自己身份被仇家发现的代价，毕竟什么事情都是有意外的。
　　而即便如此，她还是愿意这么做，完全是因为，许太平值得她冒这个险。
　　“凑近一点。”
　　灵月仙子朝许太平招了招手。
　　许太平当即将身子挪到了灵月仙子跟前。
　　接着，就只见灵月仙子跟上次一样，伸出一个手指，轻轻地在许太平的脑门上一点。
　　“嗡嗡……”
　　一道好似耳鸣般的嗡鸣声在许太平脑海之中响起。
　　紧跟着，大段大段的功法要义，如同潮水般涌入许太平的大脑。
　　片刻后。
　　许太平终于睁开了眼睛，然后神色有些激动道：
　　“灵月姐你给我的这套赤乌金焰诀，居然是天阶功法？”
　　</b

第13章 两个月，闭关之后有小成
　　许太平虽然是第一次听说《赤乌金焰诀》这门功法，不太清楚其具体威能，但等级为天阶功法有多稀有，他还是知道的。
　　就拿青玄宗来说，每一峰拥有的天阶功法，掰着手指都能数得出来。
　　“稍好一些的真火淬炼之法，至少是天阶功法。”
　　灵月仙子淡淡一笑道。
　　见灵月仙子说得这般轻描淡写，许太平不禁在心中猜测道：
　　“难不成还有天阶以上的功法？” ??
　　不过他只是在心里嘀咕了一句，并没有说出口。
　　按照他对灵月姐的了解，她不愿意提，那肯定是还没到让自己接触的时候。
　　“不过这赤乌金焰诀修炼起来可没那么容易，你同时还得修炼分影术跟弹火指，接下来的日子恐怕不会太轻松。”
　　这时灵月仙子又提醒了许太平一句。
　　“多辛苦都没关系！”
　　许太平很是激动地用力一摇头。
　　比起辛苦，他更怕没有前行的动力和目标，如今有这么多的事情可以做，开心还来不及。
　　“那接下来这三个月，你便安心修行吧，一来是适应一下这山上的天地灵气，二来也算是为下山历练做些准备。”
　　灵月仙子微笑着点了点头。
　　“至于山上这十几亩仙田跟药园，都交给姐姐我。”
　　她接着说道。
　　许太平身上的劲头，有一种奇特的感染力，让灵月仙子也不由得想多找点事情来做。
　　“那便劳烦灵月姐了。”
　　许太平也没有退让，而是郑重地道了声谢。
　　……
　　暮鼓山。
　　栖月轩。
　　两个多月后的一个清晨。
　　“那只傻
　　鸟，别偷懒，今天晚上之前，一定得把这块田里的虫子捉完。”
　　“小平安，别帮它，过来吃葡萄。”
　　“看什么看，再看今晚别想进葫芦！”
　　仙雾袅袅的药园之中，灵月仙子的灵体，慵懒地躺在一张躺椅上，一只手隔空托举着一串葡萄，一只手朝着在药园里捉虫的白羽指指点点。
　　“你这个妖女，凭什么我捉虫，平安吃葡萄！”
　　那白羽气得胸口羽毛全都炸开。
　　“就凭你昨晚在葫芦里偷看老娘睡觉。”
　　灵月白了那白羽一眼。
　　然后就见她仰头对着那串葡萄一吸，直接将那葡萄之中的真元全都吸干，只余下一串干瘪的葡萄皮。
　　“我……我……我没有！”
　　白羽嘴上虽然还在狡辩着，但说话的语气明显变得有些底气不足，说完之后更是开始埋头啄虫，不再想着吃葡萄的事。
　　“姐姐，你看，我给你摘梅子。”
　　这时小猴平安捧着一捧梅子来到灵月仙子跟前。
　　“还是小平安你最乖，不像那只傻鸟，一天到晚，脑子里尽是污秽。”
　　灵月仙子隔空拍了拍小猴平安的脑袋。
　　白羽闻言又是一阵咬牙切齿。
　　而灵月仙子只远远瞪了它一眼，便又乖乖地去啄虫子去了。
　　白羽得知灵月仙子的存在，已经是两个月前的事情了。
　　当时许太平准备闭关，而药园又缺人手，所以灵月仙子干脆就没再向那白羽隐藏身份。
　　也是从那时起，白羽的
　　悲惨生活便开始了。
　　“姐姐，太平好长时间没出来了。”
　　小猴一边往自己嘴里塞着葡萄，一边向灵月仙子问道。
　　“别着急，今天不出来，明后天肯定是要出来的。”
　　灵月仙子笑了笑。
　　按照她与许太平之间的约定，无论修行进展如何，都要在历练任务期限前的十余天出关。
　　“嗯？”
　　不过才说完这话，灵月仙子的双眸之中便露出一丝惊喜之色，跟着便嘴角微微扬起。
　　她刚刚感应到了许太平的气息。
　　“灵月姐，平安、白羽。”
　　正当小猴向灵月仙子念叨着许久没吃许太平做的菜时，许太平的声音忽然从石楼方向传来，声音干净通透。
　　“太平，你总算出来了！”
　　小猴还没反应过来，就只见那白羽双翅一抖，如同一支离弦箭矢般朝着石楼方向飞掠而出。
　　“许太平，你得给我做主，那妖女它虐待我！”
　　白羽的悲惨的哭诉声在栖月轩上空回荡开来。
　　“啊，白羽，飞得，好快，明明，刚刚，还说没力气。”
　　小猴吞下一串葡萄，一脸惊讶地看着石楼方向道。
　　“嗯，看来还是得再多给他安排些活干。”
　　灵月仙子若有所思地点了点头。
　　……
　　栖月轩，后院石楼前。
　　“许太平，她来了！”
　　站在许太平肩头的白羽，小声地提醒许太平道。
　　接着，许太平便看到灵月仙子的灵体便与小猴一同来到院中。
　　“灵月姐。”
　　许太平笑着朝灵月仙子走去。
　　“许太平，你不是答应我了，要好好说说她的吗？”
　　白羽急了。
　　“白羽，你该回葫芦修炼了。”
　　灵月仙子隔空托举起她那只青葫芦。
　　“我不！”
　　白羽一把飞到屋顶。
　　“怎么，是觉得你，已经能够杀掉孔雀王了吗？”
　　灵月仙子目光平静地看向白羽。
　　白羽一听这话，身子猛然一颤。
　　随后它二话不说，一把钻入那青葫芦之中，只不过进去之前还扔下一句话来——“许太平，我晚上要吃烤黄羊！”
　　许太平闻言有些哭笑不得，不过他最终还是答应道：“好，你好好修炼，我给你做。”
　　“许太平，我不要吃肉，我要吃烤地瓜。”
　　小猴这时一把跳到许太平肩膀上。
　　“嗯，也给你做。”
　　许太平轻轻拍了拍小猴的脑袋。
　　小猴随即嘻嘻一笑。
　　“怎么样，这次闭关两个多月，有点进展吗？”
　　灵月仙子双手环胸笑着向许太平问道。
　　“修为的进展还是不大，不过这山上的灵气确实要充裕许多，就算不用龙胆酒，我的修行速度也已经能与白骨相当，而且我已经适应了一杯龙胆酒的药力，接下来可以尝试服下两杯龙胆酒，到时候速度应该能够追上甚至超过玄灵骨。”
　　许太平回想了一下，然后认真回答道。
　　他的修为增长速度一直都很慢，在山下时能比其他人快，一是定期地浸泡洗骨伐髓汤，二是几乎每天不间断地打坐练功，最后便是龙胆酒。

第14章 虎纹刀，准备下山去历练
　　“还不错，你如今最为紧要的，还是适应龙胆酒的药力，等什么时候能一口气喝上一壶，修行的速度就能跟上天灵骨了。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“我尽量，不过目前来说两杯已然是极限，再多我这身体恐怕承受不了。”
　　许太平一边说着，一边抬起了一只手来。
　　只见他手臂的裸露处，有着一道道宛若瓷器裂缝一般的伤口。
　　灵月仙子闻言随即有些心疼地皱起了眉。
　　但她并没有安慰许太平，因为她知道，任何安慰对于许太平的努力来说都是一种亵渎。
　　“这次试炼任务完成之后，我会教你那套人皇的锻体之法，到那时龙胆酒对你身体的伤害会轻许多。”
　　灵月仙子说道。
　　“嗯。”
　　一说到练功，许太平的眼神顿时再次亮起。
　　“改进后的分影术、弹火指练习得如何？”
　　灵月仙子又问道。
　　许太平闻言嘴角微微扬起，随后就见他脚下朝前迈出一步，跟着周身“轰”的一声炸开一团真气。
　　然后便见到一道与他生得一模一样的虚影，出现在了他的身侧。
　　“虽然现在还不能操控自如，但已经能勉强让这具分身，在我的控制下来回走动了。”
　　许太平一边说着，一边控制住那具分身站到灵月仙子的跟前。
　　“短短两个月，就能有这种进展，很好了。”
　　灵月仙子点了点头。
　　接下来，许太平又向灵月仙子展示了一下弹火指的修炼进度。
　　此时的他，已经能够将真元转化为火元凝聚于指尖，然后再以指力飞速弹出，不过暂时还没办法做到连续将火元弹出，只能在十余息时间内弹出一指。
　　“不过赤乌金焰诀的进展就要小一些，虽然能在掌心凝聚一点金焰，但只能维持一两息的时间便会自动熄灭。”
　　许太平有些遗憾地抬起手。
　　然后灵月仙子便见到，许太平的掌心，出现了一点非常刺眼的金色火焰。
　　不过灵月现在在看到这一幕后，非但没有失望，反而一脸的惊喜。
　　“两个月便能凝聚出金焰，你这精进的速度，已经不算慢了。”
　　她很是开心地说道。
　　“是吗？我还在担心是不是太慢了。”
　　许太平被灵月仙子夸得有些不好意思。
　　“叽……”
　　在许太平与灵月仙子又聊了几句之后，一声鹤唳忽然从前院门口处传来。
　　“栖月轩许太平，你购买的物品，已经送到。”
　　灵鹤的声音随即响起。
　　“应该是你买的丹炉跟刀到了。”
　　灵月仙子一边说着，一边飞入那青葫芦之中。
　　“我去看看。”
　　许太平拿起青葫芦，然后飞快地朝前院走去。
　　……
　　一柄铸造精良的玄铁长刀、一件法器丹炉、几味炼制聚气丹所需的药材。
　　这便是许太平买的全部东西了。
　　“放在普通兵器之中还不错。”
　　在许太平将那长刀拔出之后，灵月仙子评价了一句。
　　能从灵月仙子口中听到一声不错，许太平已经很满意了。
　　“这刀是青霄师兄帮我选的，
　　名为虎纹刀，因刀身纹路酷似虎纹而得名。听说是出自四峰欧阳长老亲自开炉铸造，虽然价钱不高，但因为欧阳长老每年只在春、夏、秋、冬各开炉一次，所以仍旧是一刀难求。我能买到还多亏了那欧阳长老欠青霄师兄一个人情。”
　　许太平向灵月仙子简单介绍了一下这刀的来历。
　　“春虎，二十一。”
　　灵月仙子看了眼那刀身上的名字，然后笑了笑道：
　　“看这名字，你这把刀应该是欧阳长老第二十一次在春日铸刀吧？居然这么来给刀取名，这老头倒是挺有意思的，若是夏天所铸，岂不是要叫夏虎？”
　　许太平闻言也是笑了笑，觉得这名字虽然没那般文雅，但听起来却非常亲切。
　　“你那青霄师兄的眼光很不错，这刀对目前的你来说，很合适。”
　　灵月仙子在以神魂感应了一下这把春虎后，赞赏地点了点头。
　　准确的说，这柄刀对武夫来说非常合适。
　　“我也觉得很趁手。”
　　许太平拔出刀，在自己手中挥舞了一下，然后点了点头。
　　他对这柄虎纹刀也很满意。
　　“这丹炉就有些普通了，勉勉强强能够炼个七八炉丹药。”
　　灵月仙子这时又将目光落到了丹炉上。
　　“好一点的丹炉，价钱都在三万功德往上，只能先拿这个来应应急。”
　　许太平对这丹炉也不太满意。
　　但没办法，在下山之前，他必须炼制出几炉聚气丹，以备下山后的不时之需。
　　“好的丹炉的确很难得，但我要提醒许太平一下，你以凡骨之姿突破通玄境时所需的遂火丹，至少要用一件法宝级别的丹炉
　　来炼制。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　“这个我明白，这次历练结束之后，我便会想办法赚取更多的功德，以购买丹炉跟遂火丹所需的材料。”
　　许太平神情严肃地点了点头。
　　尽管他距离突破通玄境还有一段很长的路，但无论是遂火丹所需的材料，还是那法宝级别的丹炉，都不是轻易能得到的，所以他现在就得着手来准备。
　　“有个准备就好了，依你目前的修炼进度，就算有龙胆酒相助，想要突破通玄境，最少也得五六年，你有充足的时间来准备。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“那灵月姐，我们今夜准备开炉炼制聚气丹了。”
　　许太平托起那只丹炉笑看向灵月仙子。
　　“你才刚刚闭关出来，不休息一晚吗？”
　　灵月仙子皱了皱眉。
　　“不用，今晚若是能炼制好这聚气丹，我后天便可以动身下山，早些过去，便能早些做准备。”
　　许太平摇头。
　　虽说只是一个试炼任务，但怎么说也是他成为正式弟子之后的第一个任务，他不想仓促应对。
　　“然后再早些回来继续修炼。”
　　他笑着又补充了一句。
　　灵月仙子闻言哭笑不得，只觉得这小子身上的武痴、道痴气息越来越浓了。
　　……
　　翌日傍晚。
　　第七峰，登云台。
　　这里是所有第七峰弟子下山时的出发之地。
　　“太平，再晚两天去也是来得及。”
　　听说许太平要下山，赵玲珑火急火燎地赶了过来。

第15章 临行前，八师兄有事相求
　　“第一次下山，我想准备得更充分些。”
　　许太平有些不好意思地笑了笑。
　　赵玲珑闻言也是“咯咯”一笑。
　　“放轻松些，山下虽然也有邪祟鬼魅，但大多数邪祟鬼魅，一枚‘燃灯符’便能让其退避三舍，至于妖兽，它们大多数藏于山野偷偷修行，你不去招惹它们，它们是不会出来的。”
　　青霄拍了拍许太平的肩膀。
　　“拿着。”
　　接着，他又将几张符箓递到许太平跟前。
　　“师兄，不用破费，只是一个护送任务，用不着这么多符箓。” .??.
　　许太平连连摆手。
　　他能感应到，青霄师兄手中的那几张符箓有着强大的灵气波动，至少黄阶中上品，甚至是玄品的符箓。
　　“太平，拿着吧，我们第七峰会为每个下山的弟子赠送几张符箓。”
　　赵玲珑一边说着，一边偷偷冲青霄眨了眨眼。
　　“哦，对，这是我们第七峰的惯例。”
　　青霄当即会意，直接将那几张符箓塞进许太平怀里。
　　赵玲珑这种蹩脚的谎话，哪里骗得过许太平？
　　不过见二人是真心为自己好，他感动之余，没再拒绝，将这几张符箓收下。
　　“多谢师兄，多谢师姐，这次下山，太平定然不会辱没第七峰的名声。”
　　许太平一脸郑重道。
　　“第七峰的名声能值几个钱？你最首要之事，便是保全自己。至于这次宗门历练，量力而行，就算失手了一次，还有下次。”
　　赵玲珑向许太平纠正道。
　　“好。”
　　许太平笑着点了点头。
　　这一点他自然也是知道的，只不过若峰内弟子任务连续失利，第七峰每年所得灵丹灵药一类的份额也是会减少的。
　　反之若完成的任务多，第七峰能分得灵丹灵药便会增加。
　　“青霄师哥、玲珑师姐！”
　　而赵玲珑与青霄开始提醒许太平一些要注意的事情时，一名一身布衣的老头，脚步飞快地从登云台的入口处跑了过来。
　　“八师弟？他来做什么？”
　　赵玲珑有些惊讶道。
　　“师弟？”
　　许太平看了眼赵玲珑，然后再看了看那老头，一脸的困惑。
　　“八师弟名叫吴梁，与你一样，也是从山下上来的，只不过他参加七峰大比时已经年逾五旬，当时诸峰都不愿选他，师父看不易，这才将他收入第七峰。”
　　青霄向许太平解释了一句。
　　许太平随即了然。
　　先前养伤的那段时间，他就从师姐赵玲珑口中听说过这位吴梁师兄。
　　“这位便是我们的小师弟太平吧？”
　　来到几人跟前后，吴梁满脸堆笑地看向许太平。
　　这吴梁虽然只穿着一身布衣，但身上干干净净，发须也理得整整齐齐，身上给人一股儒雅之气。
　　“太平见过吴梁师哥。”
　　许太平当即拱手见礼道。
　　“不必这般客气。”
　　吴梁将许太平的手托起。
　　“太平你可是要护送白树国公主去乌鹫国？”
　　他接着向许太平问道。
　　“是的。”
　　许太平点了点头。
　　“我老家刚巧就在乌鹫国，上山前还在乌鹫国经营过一个小帮派，若
　　是太平你在乌鹫国遇上了麻烦，可将这布袋交给路边的乞丐，到时候自有人来接应太平你。”
　　吴梁一边说着，一边给许太平递去一只满是补丁的布袋。
　　“多谢师兄。”
　　许太平当即道谢。
　　他仔细看了眼那布袋，发现这看似破烂的布袋口子上，却是用金丝线绣了一句诗：“千金散尽未束手，餐风吞酒不寂寥。”
　　而且这袋子沉甸甸鼓囊囊的。
　　打开一看，居然塞了满满一袋子的金子。
　　“师兄你这……”
　　“师弟，山下可不认功德，带些金银好办事。”
　　许太平刚想开口询问，却被那吴梁师兄笑着打断。
　　“老八，你这又是送金子，又是送信物的，是有什么事情求着小师弟去办吧？”
　　赵玲珑这时笑呵呵地拍了拍吴梁的肩膀道。
　　“什么都瞒不了师姐你。”
　　吴梁挠了挠头，一脸讨好地冲赵玲珑笑了笑。
　　“八师弟，太平初次下山，你可莫要给他找麻烦。”
　　青霄瞪了吴梁一眼。
　　“不不不，我就是想让太平给我昔日的手下带句话，跟他们说一声，他们要找的东西，让我藏在了阳明山的地窖里了。”
　　吴梁一脸慌张地连连摆手道。
　　“什么东西？”
　　赵玲珑有些好奇地向吴梁问道。
　　“我们帮派的掌门的传功信物，还有几样绝学的秘籍，当时我上山太过匆忙，这些事情没来得及跟他们交代。”
　　吴梁有些不好意思讪讪一笑道。
　　“掌门信物，还有门派绝学秘籍你都落下了，你确定，你那什么帮
　　派还在吗？”
　　赵玲珑一脸难以置信地看向那吴梁。
　　“所以、所以一听说太平要去乌鹫国，我这不就连忙赶过来了嘛。”
　　吴梁有些不好意思地挠了挠头。
　　“吴师哥，若只是传信的话，我可以帮你做。”
　　许太平想了想，最终还是答应了下来。
　　“量力而行，你的任务要紧，山上一年，山下三年，他来云庐山都快十年了，那什么门派，还在不在都说不定。”
　　青霄摇了摇头道。
　　“对、对、对，太平你量力而为。”
　　吴梁连连颔首。
　　他也没有强求许太平去办的意思，似乎只是在听天命尽人事。
　　“好的师兄。”
　　许太平点了点头。
　　对他来说，山下的历练任务自然更为紧要。
　　至于山上一年山下三年的事情，他很早之前就已经有所了解，所以也没有太过惊讶。
　　“这么算来，我离开青牛村也快十年了，也不知道二叔他们还在不在青牛村。”
　　他只略微在心中感慨了一句。
　　“唧！……”
　　在几人又聊了几句后，一声鹤唳从天边传来。
　　接着，一头体型非常巨大的仙鹤从天边飞掠而来，径直落到登云台上。
　　“许太平，时辰已至，可以动身下山了。”
　　那仙鹤用一道有些冷傲的女声冲许太平喊道。
　　“多谢长老接引。”
　　许太平冲那仙鹤拱了拱手。
　　这仙鹤脖颈处套着三只金环，说明他的地位应该跟宗门中的普通长老相当，实力至少是妖王级别。
　　</b

第16章 狮子坡，三年后再入凡尘
　　“云叶长老，我家小师弟就拜托你了。”
　　赵玲珑似乎是认识这头仙鹤，当即冲那仙鹤招了招手。
　　“嗯。”
　　那云叶长老看到赵玲珑后，眼神中的冷傲淡去了几分，不过即便如此，也只是微微一点头。
　　“上来吧，你我得在天黑之中下山。”
　　云叶长老接着又看了眼许太平。
　　许太平点了点头，随后一边朝前走，一边转头冲青霄跟赵玲珑拱手笑道：
　　“两位师兄、还有玲珑师姐，一个月后见。”
　　“一路顺风。”
　　青霄冲许太平拱了拱手。
　　“有什么好玩的事情，记得回来说给我听。”
　　赵玲珑则是笑容洋溢地摆了摆手。
　　“师弟，保重。”
　　吴梁也冲许太平拱了拱手。
　　一一拜别之后，许太平没再犹豫，纵身一跃，便身形轻盈地坐到了云叶长老的背上。
　　随着又是一声鹤唳，云叶长老背着许太平从登云台上腾空而起。
　　只眨眼间，一人一鹤，便消失在了赵玲珑几人的视线之中。
　　“虽然在山上时，经常一个月都见不了一面，但看到小太平这么一走，心里还是有些空落落的。”
　　赵玲珑双手抱胸叹了口气。
　　经过这次七峰选拔，她是真的将许太平当弟弟来看了。
　　“太平这次下山，最多一个月，快一些的话，有可能半个月不到就回来了。倒是你，再过几个月就是七峰大比的日子，你与你三师姐的紫青双剑练得如何了？”
　　青霄向赵玲珑拷问道。
　　“这……”
　　一听这话，赵玲珑顿时支支吾吾了起来，最后视线落到了一旁的八师弟身上，当即灵机一动岔开话题道：
　　“八师弟，你那什么帮派到底怎么回事？以前怎么没听你说起过？”
　　一听这话，青霄也来了兴致，当即也看向了老八吴梁。
　　“啊？就一个小帮派而已，没什么名气的。”
　　吴梁眼神躲闪道。
　　似是不太愿意提起自己在山下创建的这个门派。
　　“老八，你这帮派，有那么见不得光吗？”
　　青霄这时皱起了眉。
　　他主要是有点担心吴梁这帮派会影响到许太平。
　　“不、不、不，师兄你真的误会了！”
　　见青霄脸上有了怒意，老八当即连连摆手，跟着挠着头，一脸不好意思地说道：“我这帮派绝不是做什么见不得人的勾当，我就是怕师兄你们笑话。”
　　“还在卖关子。”
　　赵玲珑有些不悦地双手叉腰道。
　　“不敢、不敢，我那帮派，名，名叫……丐帮。”
　　吴梁有些不好意思地说道。
　　“丐帮？”
　　赵玲珑有些没反应过来。
　　“就是帮众皆为乞丐叫花的帮派。”
　　青霄替吴梁解释了一句。
　　看起来他似乎是听说过丐帮的。
　　“二师兄说得没错，我那帮众，就是一群沿街乞讨的叫花子。不过师兄师姐你们放心，我们丐帮绝不做那无义之事。”
　　吴梁讪讪一笑。
　　“难不成师弟你以前在山下也做过叫花子？”
　　赵玲珑一听这话，当即好奇地看向那吴梁。
　　她单纯地只是好奇，并没有瞧不起叫花子。
　　“唉，我本是一介书生，进京赶考时不小心丢了盘缠，要不是几名叫花接济，只怕要饿死在路上，后来因缘际会之下学了点功夫
　　，也见到那些叫花兄弟时常被人欺辱，一气之下，便建了那丐帮。后来我被官府追杀，无意中逃进了云庐山，之后便再也没有回去过了，也不知道我那群兄弟还在不在了。”
　　吴梁叹了口气道。
　　他的试炼任务不在乌鹫国，而是距离乌鹫国万里之遥的大蜀国，之后每次下山的任务也都距离乌鹫国极远，故而也没有机会回去看看。
　　“你那群兄弟还在不在，我不太清楚，不过乌鹫国的丐帮，我前几年下山时倒是听说过，虽然处境不怎么好，但终究还是在的。”
　　青霄拍了拍吴梁的肩膀道。
　　“多谢师兄告知。”
　　吴梁闻言心头一喜。
　　“看不出来八师弟你还是个热心肠，放心吧，你的那些话，小师弟肯定会帮你带到的。”
　　赵玲珑也安慰了吴梁一句。
　　“我相信小师弟。”
　　吴梁点了点头，目光朝许太平离去的方向看去。
　　……
　　这天傍晚。
　　暮色如黛。
　　“许太平，这里名为狮子坡，是青玄宗在俗世的一处接引之地，而在十字坡以南两百里处的青螺谷下，有一个曼陀山庄，白树国的那位小公主与她的几名护卫，便在那山庄之中等你，你不到，他们不会走。”
　　“历练完成后，你须得在三个月内赶回狮子坡，我会派人前来接你回山。”
　　一座小山坡上，仙鹤长老云叶正向许太平交代着下山的事宜。
　　“弟子记下了。”
　　许太平点了点头。
　　“这半只玉镯，还有这两份白树国与乌鹫国的舆图，你且收好。”
　　云叶一挥翅膀，将一根白色羽毛封住口子的布袋扔到许太平跟前。
　　“云叶长老，
　　这支羽毛是作何用？”
　　确认了一下袋子里的东西之后，许太平又拿起了那根白色羽毛。
　　他能感应到这支羽毛之中蕴藏着十分强大的灵力，绝非普通羽毛。
　　“这只灵羽是我留给你保命所用，若万一遭遇了不测，或是无法按时完成任务，只需将这支羽毛烧成灰烬，到时候我会亲自来接你。”
　　“不过，一旦用上这支羽毛，也就表示你的试炼任务失败了。”
　　云叶长老语气淡漠地回答道。
　　“多谢长老赐宝。”
　　许太平再次道谢。
　　那云叶长老微微颔首，然后将爪子在岩石上“砰砰”敲击了几下。
　　很快，一声马嘶在山林之中响起。
　　一匹浑身黝黑的骏马从山林之中飞驰而来。
　　“此为青玄宗在山中豢养的灵马，下山期间它便是你的坐骑，依照九府仙律，不是万不得已，各大宗门修士切莫在凡间施展术法，以免惊扰凡人，惹来不必要的麻烦。”
　　云叶长老看了眼那匹黑骏马，然后又将视线看向许太平。
　　“弟子定会谨记长老教诲。”
　　许太平拱手道。
　　修士，特别是有着仙籍的山上修士，在山下的行为，都要受到九府仙律的约束，就如云叶长老刚刚所说的，不能在俗世御风飞行，就算是乘坐灵禽，也不能在闹市或者人多之地。
　　不过约束归约束，只要不被抓到把柄，大多时候仙律司也不会说什么。
　　“去吧，那六公主应该已经在曼陀山庄了。”
　　云叶长老一边说着，一边双翅一抖，身形腾空而起，眨眼间便消失在了狮子坡上空，只留下一道空灵的声音在山间回荡——
　　“那小公主身上麻烦不小，你切莫大意，事不可为，便及时抽身。”
　　</b

第17章 青螺谷，六公主所等之人？
　　听到这话，许太平眉头微皱。
　　这云叶长老明显话里有话。
　　“不必太过担心，你的任务只是护那六公主周全，其他一切都与你无关。”
　　云叶仙子一走，灵月仙子的声音便在许太平的脑海中响起。
　　“没错。”
　　许太平点了点头，也不再多想，径直朝那匹黑马走去。
　　“骑过马吗？”
　　灵月仙子忽然笑问道。
　　“不太……不太会。”
　　许太平挠了挠头。
　　牛他倒是骑过，这马还真不会骑。
　　“姐姐来教你。”
　　灵月仙子忽然来了兴致。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　他自然知道灵月仙子想做什么。
　　“灵月姐，你来吧。”
　　于是他静心凝神，让灵月仙子来控制自己的身体。
　　“几百年没骑过马了，还真有些技痒。”
　　灵月仙子笑容欢快地回应了一句，跟着直接控制起许太平的身体翻身跃到马上。
　　“驾！”
　　在一声马嘶声中，“许太平”娴熟地骑在马背上开始在山林之中驰骋。
　　“太平，这俗世灵气污浊，接下来每日最少要饮几杯龙胆酒，否则回到山上之后，你得花不少时间将体内的浊气逼出体内。”
　　灵月仙子一边御马驰骋，一边向许太平提醒道。
　　“这么说来，白羽跟小猴是不是最好也别从葫芦里出来？”
　　许太平问道。
　　“最好如此，长时间受这污浊灵气浸染，对它们修行同样无益。”
　　灵月仙子回应道。
　　许太平点了点头。
　　“不过，这凡间俗世的烟火之气，倒是真叫人怀念，难怪时常有修士留恋世俗不愿回山。”
　　灵月仙子借着许太平的身子仰头用力吸了口气。
　　“你觉得呢，太平。”
　　她跟着又问了许太平一声。
　　“好是好，不过爷爷一走，这人间便已经没了我的容身之处，比起这人间烟火，我还是更喜欢在山上独自修行。”
　　许太平望着眼前这片青黛色的景致，口中喃喃道。
　　听到这话，灵月仙子不经意地轻叹了一声。
　　……
　　青螺谷。
　　曼陀山庄。
　　“殿下，我们不能再等下去了。”
　　山庄内的一栋隐蔽的小楼内，一名身着玄色劲装，身形高大魁梧，腰间悬着宝刀的大内侍卫，一脸忧心地看向面前一位眉眼柔和的少女。
　　少女一身华美宫装，脸上即便蒙着白纱，也难掩其动人之姿。
　　“曹千户，那个人没到，我不能走。”
　　少女摇了摇头，用力地握了握手中那半只玉镯。
　　“殿下，如今乌鹫国关于您能化凡为仙的传闻沸沸扬扬，正邪两道人人都想寻到你，若再继续这么等下去，万一您的行踪被暴露，以我们现在的人手，很难在那群江湖人手中护得殿下您的周全。
　　”
　　曹千户苦口婆心地劝说道。
　　“只要那个人来了，一切都能迎刃而解。”
　　少女紧紧握着手中的半只玉镯，眸光十分坚定地说道。
　　“殿下！”
　　而就在这时，一名同样身着玄色劲装的青年脚步匆匆地走进屋内，然后神色非常紧张地径直朝少女走去。
　　“楚将军！”
　　少女看到青年后，眼眸随即亮起，一把站起了身来。
　　“人接到了吗？”
　　她有些紧张地向那楚将军问道。
　　“没有。”
　　楚将军无奈地一摇头。
　　一听这话，少女眼眸中刚刚才亮起的光泽，再次黯淡了下去。
　　“殿下，能否告诉小人，您要等的人，究竟是谁？”
　　楚将军忽然一脸严肃地看向那少女。
　　“抱歉，楚将军，在见到他之前，我不能跟任何人透露他的身份。”
　　少女一脸为难地摇了摇头。
　　“既然如此，那殿下你得做出决断了。”
　　楚将军略微沉吟了一下，然后才皱眉看向那少女道。
　　“决断？”
　　少女有些不解。
　　“今日我按照殿下您的吩咐，在山谷入口等待那个人，不过就在天色将暗之际，我的几名手下在山林之中发现了几截新折断的枝条，还有几根血色蛛丝。”
　　“属下猜测，不出意外的话，血蛛谷少主他们那群人，已经来到了曼陀山庄附近。所以还请殿下您速速决断，是否离开曼陀山庄。”
　　那楚将军面色凝重的说道。
　　“终究还是被追上了吗？”
　　少女面色凝重地叹了口气。
　　“可这几日，正是我与那人约定的期限，现在走，恐怕会与他错过。”
　　她还是有些犹豫。
　　“殿下，楚将军既已发现了那群人的踪迹，那此地真的不能再留了。”
　　曹千户这时也再次面容严肃地劝说道。
　　“楚将军、曹千户，不好了！”
　　而就在这时，小楼外忽然传来几声急促的呼喊声。
　　“楚将军你在这里保护殿下，我去看看。”
　　曹千户看了眼楚将军跟那少女，随即脚步匆匆地走到窗边。
　　“何事？”
　　他冲窗下喊道。
　　“曹千户，不好了，出去巡视的两名侍卫被人杀了，尸体被吊在山庄门口，山庄的大门跟墙壁上，被人写满了血字。”
　　楼下那名侍卫语气带着几分惊恐的大声道。
　　“莫要惊慌，庄子里都是我们的人，他们不敢杀进来。”
　　李侍卫向外吼了一嗓子。
　　“那墙上都写了些什么？”
　　他接着又问道。
　　听到这话，少女跟一旁的子楚，也都竖起了耳朵。
　　“那上面，那上面写着，血蛛谷少主，将……将来曼陀山庄向殿下提亲，殿下若不允，他便会在庄内不停杀人，杀到殿下应允为止。”
　　楼下那侍卫慌里慌张地说道。听到这话，许太平眉头微皱。
　　这云叶长老明显话里有话。
　　“不必太过担心，你的任务只是护那六公主周全，其他一切都与你无关。”
　　云叶仙子一走，灵月仙子的声音便在许太平的脑海中响起。
　　“没错。”
　　许太平点了点头，也不再多想，径直朝那匹黑马走去。
　　“骑过马吗？” ??
　　灵月仙子忽然笑问道。
　　“不太……不太会。”
　　许太平挠了挠头。
　　牛他倒是骑过，这马还真不会骑。
　　“姐姐来教你。”
　　灵月仙子忽然来了兴致。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　他自然知道灵月仙子想做什么。
　　“灵月姐，你来吧。”
　　于是他静心凝神，让灵月仙子来控制自己的身体。
　　“几百年没骑过马了，还真有些技痒。”
　　灵月仙子笑容欢快地回应了一句，跟着直接控制起许太平的身体翻身跃到马上。
　　“驾！”
　　在一声马嘶声中，“许太平”娴熟地骑在马背上开始在山林之中驰骋。
　　“太平，这俗世灵气污浊，接下来每日最少要饮几杯龙胆酒，否则回到山上之后，你得花不少时间将体内的浊气逼出体内。”
　　灵月仙子一边御马驰骋，一边向许太平提醒道。
　　“这么说来，白羽跟小猴是不是最好也别从葫芦里出来？”
　　许太平问道。
　　“最好如此，长时间受这污浊灵气浸染，对它们修行同样无益。”
　　灵月仙子回应道。
　　许太平点了点头。
　　“不过，这凡间俗世的烟火之气，倒是真叫人怀念，难怪时常有修士留恋世俗不愿回山。”
　　灵月仙子借着许太平的身子仰头用力吸了口气。
　　“你觉得呢，太平。”
　　她跟着又问了许太平一声。
　　“好是好，不过爷爷一走，这人间便已经没了我的容身之处，比起这人间烟火，我还是更喜欢在山上独自修行。”
　　许太平望着眼前这片青黛色的景致，口中喃喃道。
　　听到这话，灵月仙子不经意地轻叹了一声。
　　……
　　青螺谷。
　　曼陀山庄。
　　“殿下，我们不能再等下去了。”
　　山庄内的一栋隐蔽的小楼内，一名身着玄色劲装，身形高大魁梧，腰间悬着宝刀的大内侍卫，一脸忧心地看向面前一位眉眼柔和的少女。
　　少女一身华美宫装，脸上即便蒙着白纱，也难掩其动人之姿。
　　“曹千户，那个人没到，我不能走。”
　　少女摇了摇头，用力地握了握手中那半只玉镯。
　　“殿下，如今乌鹫国关于您能化凡为仙的传闻沸沸扬扬，正邪两道人人都想寻到你，若再继续这么等下去，万一您的行踪被暴露，以我们现在的人手，很难在那群江湖人手中护得殿下您的周全。
　　”
　　曹千户苦口婆心地劝说道。
　　“只要那个人来了，一切都能迎刃而解。”
　　少女紧紧握着手中的半只玉镯，眸光十分坚定地说道。
　　“殿下！”
　　而就在这时，一名同样身着玄色劲装的青年脚步匆匆地走进屋内，然后神色非常紧张地径直朝少女走去。
　　“楚将军！”
　　少女看到青年后，眼眸随即亮起，一把站起了身来。
　　“人接到了吗？”
　　她有些紧张地向那楚将军问道。
　　“没有。”
　　楚将军无奈地一摇头。
　　一听这话，少女眼眸中刚刚才亮起的光泽，再次黯淡了下去。
　　“殿下，能否告诉小人，您要等的人，究竟是谁？”
　　楚将军忽然一脸严肃地看向那少女。
　　“抱歉，楚将军，在见到他之前，我不能跟任何人透露他的身份。”
　　少女一脸为难地摇了摇头。
　　“既然如此，那殿下你得做出决断了。”
　　楚将军略微沉吟了一下，然后才皱眉看向那少女道。
　　“决断？”
　　少女有些不解。
　　“今日我按照殿下您的吩咐，在山谷入口等待那个人，不过就在天色将暗之际，我的几名手下在山林之中发现了几截新折断的枝条，还有几根血色蛛丝。”
　　“属下猜测，不出意外的话，血蛛谷少主他们那群人，已经来到了曼陀山庄附近。所以还请殿下您速速决断，是否离开曼陀山庄。”
　　那楚将军面色凝重的说道。
　　“终究还是被追上了吗？”
　　少女面色凝重地叹了口气。
　　“可这几日，正是我与那人约定的期限，现在走，恐怕会与他错过。”
　　她还是有些犹豫。
　　“殿下，楚将军既已发现了那群人的踪迹，那此地真的不能再留了。”
　　曹千户这时也再次面容严肃地劝说道。
　　“楚将军、曹千户，不好了！”
　　而就在这时，小楼外忽然传来几声急促的呼喊声。
　　“楚将军你在这里保护殿下，我去看看。”
　　曹千户看了眼楚将军跟那少女，随即脚步匆匆地走到窗边。
　　“何事？”
　　他冲窗下喊道。
　　“曹千户，不好了，出去巡视的两名侍卫被人杀了，尸体被吊在山庄门口，山庄的大门跟墙壁上，被人写满了血字。”
　　楼下那名侍卫语气带着几分惊恐的大声道。
　　“莫要惊慌，庄子里都是我们的人，他们不敢杀进来。”
　　李侍卫向外吼了一嗓子。
　　“那墙上都写了些什么？”
　　他接着又问道。
　　听到这话，少女跟一旁的子楚，也都竖起了耳朵。
　　“那上面，那上面写着，血蛛谷少主，将……将来曼陀山庄向殿下提亲，殿下若不允，他便会在庄内不停杀人，杀到殿下应允为止。”
　　楼下那侍卫慌里慌张地说道。

第18章 青螺谷，血蛛谷少主的聘礼
　　“果然是血蛛谷朱天泽那个混账，若这是白树国，我定要调军将那血蛛谷给灭了。”
　　一听这话，那楚将军用力地一拍桌子，一脸咬牙切齿地大骂道。
　　一旁的少女听到这话同样是面露怒色。
　　她们被这朱天泽追了一路，身边侍卫死伤了十几人，算是彻底结下了仇怨。
　　“你让弓弩手守在角楼上，再安排几队人马守在山庄前后两处入口，其他全都到楼下来。”
　　这时那楚将军跟曹千户向楼下的侍卫安排了起来。
　　“曹千户、楚将军，是我连累了你。”
　　等到两人安排妥当后，那六公主满是歉意地来到二人跟前。
　　“殿下你这是哪里的话，我们本就是殿下您这次乌鹫国之行的贴身护卫，护您周全是我们的分内之事。”
　　楚将军摇了摇头，随后又一脸严肃地看向少女道：
　　“只是殿下您能否告知属下，我们为何一定要等到您口中的那人？”
　　听到这话，六公主长叹了口气，随后才道：
　　“来时，娘亲给我留下的三只锦囊，其中一只告诉我，只有等到了那个人，我们才能有办法对付那怒拳庄的逆贼樊祁。”
　　一听这话，那楚将军随即神色一凛，有些惊讶道：
　　“这世间还有人敌得过樊祁？”
　　不过马上，他便又恢复了冷静，很是严肃地对面前的六公主道：
　　“殿下，那人或许真如皇后娘娘所说，能够对付得了樊祁，但现在您一定得听我的，尽快从这山庄之中撤离，否则我们恐怕在见到樊祁之前，就已经落入了那血蛛谷魔窟。”
　　“好吧。”
　　认真思忖了一下之后，那六公主最终还是点了点头。
　　她知道，事到如今，再执意等
　　下去，只会寒了身边将士的心。
　　“砰！~”
　　不过就在几人开始商量着今晚逃离事宜之时，曼陀山庄所在的山谷上空，忽然响起了一道猛烈的碰撞之声。
　　那楚将军跟曹千户当即警觉，一人护住身旁的少女，一人飞奔到窗口。
　　开窗一看。
　　只见山庄所在山谷的上方，不知何时出现了一道红色丝线。
　　那丝线，从山谷的一头，笔直地连接到另一头的山峰之上，就好像一条笔直的山崖索道。
　　“蛛妖，是蛛妖！”
　　还未等窗边的曹千户弄清楚那红色的丝线究竟是为何物。
　　山庄内出来观望的侍卫们，忽然一个个语气充满惊恐地大喊大叫了起来。
　　随即，他们便看到，一头体型巨大的血色蜘蛛，正从那根巨大的红色丝线上爬过。
　　“是……是血蛛谷的血魔蛛！”
　　看到那只巨大蜘蛛之后，曹千户也忍不住惊叫出声。
　　“那血蛛谷少主，居然将血魔蛛也带来了？”
　　楚将军与少女这时也来到了窗边。
　　当看清空中那只巨大的血蜘蛛后，二人脸色齐齐变得一片煞白。
　　“咻！”
　　就在这时，那头血魔蛛忽然朝山庄内吐出一根蛛丝。
　　那蛛丝准确无误地将下方观望着的一名侍卫缠住。
　　“啊！”
　　惨叫声中，那名侍卫被蛛丝拉扯上去的同时，身子被蛛丝飞快捆绑起来，最后变成一颗巨大的血
　　色蛛蛹，掉在了那根蛛丝之上。
　　“六公主殿下。”
　　就在面无血色的三人目瞪口呆之时，一名身着大红衣袍青年，脚踩着那根蛛丝身形轻盈地飞跃到了那巨大血蜘蛛背上。
　　“殿下对我血魔谷的这份聘礼可满意？”
　　容貌俊美邪意的青年，笑眯眯地俯瞰向下方那少女所在的小楼。
　　“角楼上点祛秽烟，其余人等都回到屋内！”
　　只短暂的迟疑了片刻，那楚将军便冲下方的侍卫们大吼了一声。
　　话音方落，一根接着一根的血色蛛丝，开始如同箭矢一般从空中那头血蜘蛛口中吐出。
　　不少没能及时逃回屋内的侍卫，则是被那血魔蛛吐出的蛛丝卷起，最终化作了一只只蛛蛹，被倒悬在空中。
　　一时间，惨叫连连。
　　与此同时，只是片刻的功夫，曼陀山庄的上空，便出现了一张巨大血色蛛网，将山庄整个覆盖其下。
　　“砰！”
　　就在一根蛛丝朝小楼这边吐来的一瞬，楚将军用力地合上被木板加厚的窗户。
　　小楼内顿时漆黑一片。
　　而这时，那血魔谷少主的嬉笑声，再次响起：
　　“六公主殿下，朱某人没什么耐心，再给你一晚的时间考虑，若再不出来答应与我成亲，这曼陀山庄内的所有侍卫，都将成为我谷内灵蛛的血食。”
　　……
　　翌日清晨。
　　青螺谷外。
　　“哒哒、哒哒”的马蹄声中，骑在马背上的许太平，如风般驰骋在山下的道路上。
　　他身下这匹马虽然也有灵马血统，但终究比不上灵马，因而此刻才赶到青
　　螺谷。
　　除此之外，也因为距离约定的最后期限至少还有两日，所以许太平也不急着赶路，一路上经常与灵月仙子交换着骑马。
　　于是到了今天早上的时候，他对这匹烈马已经能够操控自如了。
　　“嗯？好重的血腥气。”
　　就在快要达到谷口的时候，一股浓郁的血腥之气，随着山风朝许太平扑面而来。
　　随即他身下的那匹黑马也嘶鸣了一声，猛然扬起马蹄，停了下来。
　　显然，这黑马也感应到了危险。
　　“有妖物的气息。”
　　灵月仙子的声音跟着在许太平的脑海之中响起。
　　许太平点了点头。
　　他随即翻身下马。
　　一手牵着马缰，一手握着腰间的春虎刀柄的他，一步步警惕地朝谷口走去。
　　与六公主约定的地点就在谷内，就算前方有危险，他也要摸清里面到底发生了什么。
　　没走出几步，许太平的视线之中，忽然出现了一张张大大小小的血色蛛网。
　　它们密密麻麻、层层叠叠地，布满整个山谷。
　　“原来是血魔蛛啊。”
　　灵月仙子一下子就认出了山谷中的那只妖物。
　　“可能是冲着那位六公主来的。”
　　许太平一边继续往前走，一边有些担心地说道。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　而就在此时，一阵急促的马蹄声忽然从山谷深处传来。
　　许太平警惕地握紧刀柄，然后抬眼遥遥望去。
　　只见一名浑身浴血，身着甲胄的汉子，正骑着一匹枣红烈马朝这边飞奔而来。

第19章 青螺谷，您就是殿下等的人？
　　“唰、唰、唰！”
　　而在这汉子飞奔的同时，一支支箭矢也从他身后破空飞来，有的擦着他头皮飞过，有的则直接卡在了他的甲胄之上。
　　不过即便身后不停地有箭矢袭来，那汉子也没皱一下眉头，依旧骑着身下烈马飞驰而出。
　　“啪！”
　　不过就在他快要从山谷之中冲出时，山谷上方的一块血色蛛网上，一只足有牛犊大小的血蜘蛛忽然口中吐出一根血色蛛丝，一把将男子后背粘住。
　　“唰！”
　　男子反应迅速，当即抽刀，一刀将那蛛丝斩断。
　　许太平惊奇的发现，这男子的刀上居然有刀气，说明他至少是一名先天境的武夫。
　　所谓先天境武夫，是指能够凝聚内力，但不能将内力转化为真气的武修。
　　当初许太平在没突破开门境之前，其实就算是先天武夫。
　　而按照他来之前的了解，这俗世，先天境便能够算得上是一流高手。
　　“砰！”
　　不过这男子在斩断蛛丝之后没过多久，身下那匹枣红大马，便被树林之中冲出来的一名手持斩马刀的壮汉，一刀劈断了马腿。
　　“轰。”
　　马腿一断，霎时间，人仰马翻。
　　不过哪怕是这样，那汉子也仍旧没有放弃。
　　他扔下马匹，手持雁羽刀，脚下生风，死命地朝谷口奔跑。
　　“少……少年，快跑！”
　　在发现谷口站得许太平时，那汉子居然还不忘提醒许太平一声。
　　两人此时的距离，差不多只有三十丈。
　　许太平什么也没有说，只是静静地望着他。
　　“咻！”
　　也就在这时，那头血蜘蛛忽然再次吐出一道蛛丝，一把将那汉子的腿缠住，然后一把将其倒吊了起来。
　　男子被倒吊起来后，几名身着领口绣
　　有蜘蛛图案的衣袍的男子，在那手持斩马刀壮汉的带领下，将那身着甲胄的汉子团团围住。
　　“让你跑！”
　　壮汉一拳砸在那身着甲胄的男子脸上。
　　男子的脸顿时肿胀了起来。
　　“小子，他让你跑，你怎么不跑？”
　　在揍了那男子几拳之后，那一脸络腮胡的壮汉，转头笑看向牵着马，静静站立在谷口的许太平。
　　“你们是什么人？”
　　少年面色波澜不惊的问道。
　　听到这个问题，那满脸络腮胡的汉子，忽然放声狂笑了起来。
　　“听说过血蛛谷吗？”
　　壮汉笑问道。
　　“没有。”
　　许太平想了想，然后摇头，他是真没听说过。
　　“看来你们不是我要找的人。”
　　他接着又看向那壮汉道。
　　“哦？少年你还是来这青螺谷找人的？”
　　壮汉一脸戏谑地笑道。
　　此刻的他看向许太平的眼神，就好像那戏弄猎物的虎豹。
　　“没错。”
　　许太平认真地点了点头。
　　“说说看，你来找谁，说不定我能帮你找找。”
　　壮汉咧嘴笑道。
　　他身旁的几人这时也都发出了戏谑的笑声。
　　“不知道，诸位在山谷中，有没有见过白树国的李玉公主。”
　　许太平说这话时，将目光看向那名被蛛丝倒吊着的侍卫。
　　一听这话，那侍卫顿时眼眸亮起。
　　不过马上，他便又语气急促地高声
　　道：
　　“少年快走，公主被他们挟持，你快去黑石镇找救……”
　　“砰！”
　　侍卫话还没说完，头上便又挨了那壮汉狠狠的一拳，当即便说不出话来了。
　　“他说得没错，那位公主殿下就在我们血蛛谷手上。”
　　壮汉笑眯眯地看向少年。
　　“还活着吗？” .??.
　　许太平问道。
　　“活着，当然活着。”
　　壮汉哈哈大笑。
　　“活着就好。”
　　许太平点了点头，暗暗松了口气。
　　“怎么着，你这是打算来救人的？”
　　壮汉与身旁的手下哄笑一团。
　　许太平没有说话，只将手放到了刀柄上。
　　他的态度已经很明显了。
　　“曹千户，你别告诉我，这少年就是你们公主一直在等的援兵。”
　　见少年准备拔刀，那壮汉眼神之中的戏谑之色更浓了。
　　那已经说不出话来的侍卫，死死盯着少年，艰难地摇了摇头。
　　“既然你这么不怕死，那咱们便来比一比，谁的刀更快。”
　　那壮汉这时也提起了他那把长柄斩马刀。
　　随着他双手握住刀柄，丝丝刀气，随之萦绕其上。
　　一看那壮汉要出刀，一旁的几名手下立刻退开，笑嘻嘻地在一旁围观着。
　　许太平自始至终都没有说话，只是静静地注视着那壮汉，似乎是在等待着时机。
　　而就是他的这种眼神，让那壮汉莫名地感觉有些发毛。
　　“算了，老子懒得跟你玩了！”
　　突然，壮汉冷哼一声，然后猛地一步朝前踏出，手中斩马刀“轰”地一声携着
　　刀气劈砍向少年。
　　“唰！”
　　几乎是在那壮汉长刀劈落的一瞬，一抹刺眼的刀光，伴随着刺耳的破空声，从那壮汉面前飞掠而过。
　　原本快要一刀劈下的壮汉，忽然感觉被一道狂风狠狠地拍在了面门上，以至于手中的刀迟迟不能斩下。
　　“嗯？”
　　他有些疑惑地看了眼手中的刀。
　　结果“咔嚓”一声，刀断了。
　　跟着他又低头看了眼自己的胸口。
　　结果“噗”的一声胸口猛然飙出血来。
　　最终，他眼神茫然地抬起头看向面前的少年。
　　结果，一道血线从他脑门处笔直地蔓延下来。
　　“好快的刀啊……”
　　壮汉双眸无神地喃喃自语了一句，跟着“嘭”的一声，一道血雾从他体内炸散开来，接着那高大的身躯从眉心处整齐地裂成两半。
　　“砰！”
　　壮汉裂做两半的身子，就那么朝两侧分开，硬邦邦地倒在了地上。
　　直到此时，那几名手下这才反应过来。
　　不过他们在反应过来之后，并不是四散而逃，而是本能地拿起手中的兵器，朝着那少年扑去。
　　这群人训练有素，显然不是普通的武夫。
　　面对突然扑来的这群人，许太平站在原地没动。
　　直到那群人距离他不过两三尺时，他身前忽然出现了数十拳影，齐齐朝那些人轰去。
　　“砰！”
　　一声巨响，那几名血蛛谷的手下身形齐齐爆裂开来，化作一团团血雾。
　　看到这一幕，被血蛛丝倒吊着的那名侍卫，先是一脸惊惧，继而又狂喜道：
　　“您、您难道就是，就是公主殿下一直在等的那个人？！”

第20章 青螺谷，初试春虎二十一
　　许太平点了点头。
　　然后“唰”的一刀劈出，将吊住男子的那根蛛丝斩断。
　　而上方蛛网上的那头血魔蛛，似是察觉到了危险的气息，也不再停留，顺着上方的蜘蛛网，飞快地朝山林之中跑去。
　　“道长，不能……不能让那头血魔蛛跑了，它会……它会去给其他血魔蛛还有那血蛛谷少主报信的！”
　　那名气息虚弱曹千户，异常艰难地向许太平提醒道。
　　“不用着急。”
　　许太平点了点头，随后伸出一只手，将拇指搭着中指，在指甲溢出一团火焰的瞬间，朝着那血蜘蛛逃遁的方向轻轻一弹。
　　“轰！”
　　那团火焰被许太平从指尖弹射而出，笔直地射向那头血蜘蛛。
　　火焰击中那头血魔蛛后，一把爆炸开来，化作一团熊熊的烈焰升腾而起。
　　只顷刻间，便将那血蜘蛛连同那一小片山林，一起烧了个干干净净。
　　看到这一幕，那目瞪口呆的曹千户，喉头耸动，吞咽了一口口水。
　　“您，您难道，难道是修士？”
　　他声音带着几分畏惧地向少年问道。
　　许太平没有回答，而是从袖子中拿出了一只小瓷瓶，再从中取出一枚朱红色的药丸递给那侍卫道：
　　“小还丹，可以恢复气血，吃了吧。”
　　侍卫先是一愣，继而一把接过那药丸塞进口中。
　　小还丹是青玄宗发给内门弟子的丹药，只有疗伤跟恢复气血的功用，对如今的许太平已经没多少用了。
　　不过对那侍卫来说，却无疑是仙丹。
　　一颗丹药下肚，他那原本虚弱的气血便重新充盈，身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
　　“多、多谢小道长赐宝药！”
　　侍卫一脸诚惶诚恐地向许太平谢道。
　　“你是六公主的护卫？”
　　许太平摇了摇头然后问道。
　　“是，小人名叫曹宴，他们都叫我曹千户，是殿下此行的贴身护卫。”
　　曹千户用力一点头。
　　“曼陀山庄里面现在是个什么情形？”
　　许太平又向那曹千户递过去了一只水囊。
　　在进去救那六公主之前，他得先搞清楚里面的状况。
　　“谢，谢谢道长。”
　　曹千户连忙接过水囊，在喝了几口水之后，赶紧回答道：
　　“昨天傍晚，血蛛谷的人将曼陀山庄整个围了起来，山庄内外到处都是血蛛丝，根本无处可逃。”
　　“而那血蛛谷的少主，便以山庄之中所有人的性命来威胁六公主殿下，让殿下答应在今日与他成婚。”
　　“我们自然不答应，但那血蛛谷的血魔蛛太过厉害，特别是血蛛谷少主身边的那头，一连吃了我们十余名护卫，殿下于心不忍，最终答应了那血蛛谷的少主。”
　　曹千户面色惭愧地向许太平简单讲述了一遍。
　　“血蛛谷的少主，为何要在此时与六公主成亲？”
　　许太平有些不解。
　　“因为，因为殿下她年幼时曾服下过一枚山上仙人所赠的仙药，很多人便说只要与殿下完婚，行那龌龊之事，便能将殿下体内的仙力夺为己用，化凡为仙，从此长生不死。”
　　曹千户支支吾吾地解释道。
　　“这世间哪有这种灵药，就算有，也不是凡人能服用得了的。”
　　听到这话，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起。
　　“这只怕你家殿下的仇家，故意传出的谣言吧。”
　　许太平向那曹千户问道。
　　那曹千户刚刚喝了口水，一听这话，当即用力擦了擦嘴，随后点头道：“没错，就是有人想借这些江湖人士跟邪魔外道之手，来对付殿下。”
　　许太平点了点头。
　　虽然他心中还有很多困惑，但此刻明显不是问这些的时候。
　　“你是跟我一起进去，还是在这里等着？”
　　他接过那曹千户递还回来的水囊，然后向他问道。
　　“这位仙长，此刻曼陀山庄内外，已经被血魔蛛跟血刀谷的人层层包围，其中更是有一头妖君级别的血魔蛛，仙长你就算不惧血刀谷那些人，但那头妖君级别的血魔蛛跟其余十几头普通血魔蜘，绝非仙长您一人能够对付得了的，所以小人建议，仙长您还是与我一同去黑石镇找来援兵，然后再商讨救助殿下的事宜。”
　　那曹千户鼓起勇气向许太平劝说道。
　　“那你在此地等着。”
　　许太平没有反驳那曹千户，只是将牵马的缰绳递到他手中道：
　　“再照看一下我的马儿。”
　　说完这话，他手扶着腰间春虎，径直朝山谷内走去。
　　这曹千户的建议自然是中肯的，但那么做的话，六公主出意外的几率明显要增加几成，而许太平此行，最主要的任务就是护送六公主，所以他宁可能冒险，也不愿意增加六公主出意外的几率。
　　“仙长，我，我还是跟你一起去吧！”
　　那曹千户见许太平执意前往，知道劝说也无用，便牵着马跟了上去。
　　许太平也没拦着，任由其跟在自己身后。
　　“哟，居然还有援兵？”
　　两人才进到山谷深处，便看到血蛛谷的一队人马，带着两头血魔蛛从山林之中冲出。
　　“道长，我来骑着马引开他们，你继续前行。”
　　曹千户当即翻身上马，同时拔出腰间长刀。
　　不得不说此人做事还是很果断的，在决定协助许太平之后，便不再婆妈。
　　“不必了，你就在一旁等着。”
　　许太平摇了摇头，然后将手放在春虎刀的刀柄上，身子微微前倾道：
　　“我正好，借他们来试试刀。”许太平点了点头。
　　然后“唰”的一刀劈出，将吊住男子的那根蛛丝斩断。
　　而上方蛛网上的那头血魔蛛，似是察觉到了危险的气息，也不再停留，顺着上方的蜘蛛网，飞快地朝山林之中跑去。
　　“道长，不能……不能让那头血魔蛛跑了，它会……它会去给其他血魔蛛还有那血蛛谷少主报信的！”
　　那名气息虚弱曹千户，异常艰难地向许太平提醒道。
　　“不用着急。”
　　许太平点了点头，随后伸出一只手，将拇指搭着中指，在指甲溢出一团火焰的瞬间，朝着那血蜘蛛逃遁的方向轻轻一弹。
　　“轰！”
　　那团火焰被许太平从指尖弹射而出，笔直地射向那头血蜘蛛。
　　火焰击中那头血魔蛛后，一把爆炸开来，化作一团熊熊的烈焰升腾而起。
　　只顷刻间，便将那血蜘蛛连同那一小片山林，一起烧了个干干净净。
　　看到这一幕，那目瞪口呆的曹千户，喉头耸动，吞咽了一口口水。
　　“您，您难道，难道是修士？”
　　他声音带着几分畏惧地向少年问道。
　　许太平没有回答，而是从袖子中拿出了一只小瓷瓶，再从中取出一枚朱红色的药丸递给那侍卫道：
　　“小还丹，可以恢复气血，吃了吧。”
　　侍卫先是一愣，继而一把接过那药丸塞进口中。
　　小还丹是青玄宗发给内门弟子的丹药，只有疗伤跟恢复气血的功用，对如今的许太平已经没多少用了。
　　不过对那侍卫来说，却无疑是仙丹。
　　一颗丹药下肚，他那原本虚弱的气血便重新充盈，身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
　　“多、多谢小道长赐宝药！”
　　侍卫一脸诚惶诚恐地向许太平谢道。
　　“你是六公主的护卫？”
　　许太平摇了摇头然后问道。
　　“是，小人名叫曹宴，他们都叫我曹千户，是殿下此行的贴身护卫。”
　　曹千户用力一点头。
　　“曼陀山庄里面现在是个什么情形？”
　　许太平又向那曹千户递过去了一只水囊。
　　在进去救那六公主之前，他得先搞清楚里面的状况。
　　“谢，谢谢道长。”
　　曹千户连忙接过水囊，在喝了几口水之后，赶紧回答道：
　　“昨天傍晚，血蛛谷的人将曼陀山庄整个围了起来，山庄内外到处都是血蛛丝，根本无处可逃。”
　　“而那血蛛谷的少主，便以山庄之中所有人的性命来威胁六公主殿下，让殿下答应在今日与他成婚。”
　　“我们自然不答应，但那血蛛谷的血魔蛛太过厉害，特别是血蛛谷少主身边的那头，一连吃了我们十余名护卫，殿下于心不忍，最终答应了那血蛛谷的少主。”
　　曹千户面色惭愧地向许太平简单讲述了一遍。
　　“血蛛谷的少主，为何要在此时与六公主成亲？”
　　许太平有些不解。
　　“因为，因为殿下她年幼时曾服下过一枚山上仙人所赠的仙药，很多人便说只要与殿下完婚，行那龌龊之事，便能将殿下体内的仙力夺为己用，化凡为仙，从此长生不死。”
　　曹千户支支吾吾地解释道。
　　“这世间哪有这种灵药，就算有，也不是凡人能服用得了的。”
　　听到这话，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起。
　　“这只怕你家殿下的仇家，故意传出的谣言吧。”
　　许太平向那曹千户问道。
　　那曹千户刚刚喝了口水，一听这话，当即用力擦了擦嘴，随后点头道：“没错，就是有人想借这些江湖人士跟邪魔外道之手，来对付殿下。”
　　许太平点了点头。
　　虽然他心中还有很多困惑，但此刻明显不是问这些的时候。
　　“你是跟我一起进去，还是在这里等着？”
　　他接过那曹千户递还回来的水囊，然后向他问道。
　　“这位仙长，此刻曼陀山庄内外，已经被血魔蛛跟血刀谷的人层层包围，其中更是有一头妖君级别的血魔蛛，仙长你就算不惧血刀谷那些人，但那头妖君级别的血魔蛛跟其余十几头普通血魔蜘，绝非仙长您一人能够对付得了的，所以小人建议，仙长您还是与我一同去黑石镇找来援兵，然后再商讨救助殿下的事宜。”
　　那曹千户鼓起勇气向许太平劝说道。
　　“那你在此地等着。”
　　许太平没有反驳那曹千户，只是将牵马的缰绳递到他手中道：
　　“再照看一下我的马儿。”
　　说完这话，他手扶着腰间春虎，径直朝山谷内走去。
　　这曹千户的建议自然是中肯的，但那么做的话，六公主出意外的几率明显要增加几成，而许太平此行，最主要的任务就是护送六公主，所以他宁可能冒险，也不愿意增加六公主出意外的几率。
　　“仙长，我，我还是跟你一起去吧！”
　　那曹千户见许太平执意前往，知道劝说也无用，便牵着马跟了上去。
　　许太平也没拦着，任由其跟在自己身后。
　　“哟，居然还有援兵？”
　　两人才进到山谷深处，便看到血蛛谷的一队人马，带着两头血魔蛛从山林之中冲出。
　　“道长，我来骑着马引开他们，你继续前行。”
　　曹千户当即翻身上马，同时拔出腰间长刀。
　　不得不说此人做事还是很果断的，在决定协助许太平之后，便不再婆妈。
　　“不必了，你就在一旁等着。”
　　许太平摇了摇头，然后将手放在春虎刀的刀柄上，身子微微前倾道：
　　“我正好，借他们来试试刀。”
　　</b
　　</b

第21章 山庄内，六公主被逼拜堂
　　许太平说话的同时，一边轻轻吐出了胸中一口浊气。
　　“噌！”
　　只见他骤然拔刀。
　　气爆声中，许太平身形在原地划出一道残影，跟着飞舞的刀光，就好像山林之中骤然惊起的飞鸟，轰然间从血蛛谷的那群人中四射开来。
　　“轰！”
　　下一刻，这群人周身血雾陡然爆开，身子被齐齐腰斩而过。
　　没有罡气护身的普通武夫，在许太平的刀面前，就好像是一块块豆腐。
　　不过，能如此干净利落的出刀，有很大一部分原因，还是得益于他手中这把春虎。
　　“很趁手，就好像是我自己的手臂一般。”
　　许太平打量了一眼手中的春虎。
　　这春虎刀身如秋水般明亮，一滴血都没粘上。
　　虽然早就听人说，一把趁手的兵器能让武技威力倍增，但许太平一直觉得那是夸大其词，但此刻试过这春虎之后，他觉得就算不能倍增，但也至少能增加一个五六成的威力。
　　更重要的是，他再也不用担心，全力施展七杀刀时，这柄刀会断。
　　只这一点，就足以让他的刀法威力上升一个台阶。
　　“叮。”
　　许太平满意地收刀入鞘。
　　“这……”
　　那曹千户看到这一幕后，额头直冒冷汗的同时，心中蓦然惊醒道：
　　“难怪殿下会说，只要等到的此人，一切都能够迎刃而解。”
　　“砰、砰！”
　　就在这时，前方的许太平接连两拳轰出，将准备逃跑的两只血魔蛛砸得脑袋崩碎。
　　对付这种妖兽，比起用刀，还是拳头砸起来更痛快。
　　“太平，这血魔珠的尸体你倒是可以留着，以后可以用来做地果的养料。”
　　灵月仙子这时提醒了许太平一句。
　　许太平微微颔首。
　　随即他取出腰间青葫芦，手一扬，便将那两头血魔蛛的尸体给收了进去。
　　“这血魔蛛在妖兽之中算什么品级？”
　　许太平一边收起葫芦，一边在心里向灵月仙子问道。
　　“血魔蛛算不得特别强大的妖兽，但若是妖君甚至是妖王级别的血魔蛛，其蛛丝倒是可以用来制作拳套、软甲一类的兵器或者甲胄，能够避火避风。”
　　灵月仙子介绍道。
　　“那应该能值不少功德币吧？”
　　许太平只关心这个。
　　他现在是真的很缺功德币。
　　“王级血魔蛛的蛛丝在我们那方天地，也算不错的材料，倒不是因为血魔蛛稀有，只不过这血魔蛛需要以人为血食来喂养，一些正派宗门治下的领地，大多都不允许这么做。”
　　灵月仙子皱眉道。
　　“那岂不是说，这每一头血魔蛛，每一张蛛网后面，都是一条条人命？”
　　看了眼头顶的层层叠叠的蛛网，许太平的语气忽然变冷了下来。
　　“是，这般数量的血魔蛛，至少要上百条人命。”
　　灵月仙子应声道。
　　见过了太多的杀戮，她对此倒是见怪不怪。
　　一听这话，许太平的脸色更冷了。
　　“一百条人命，都赶得上青牛村的人口了。”
　　他口中喃喃自语了一句。
　　“跟在我后面。”
　　许太平朝身后的曹千户看了眼。
　　“是！”
　　感受到许太平身上突然扩散开来的杀气之后，曹千户当即用力一点头。
　　对于许太平的实力，他已经不再怀疑。
　　……
　　曼陀山庄内庭。
　　“啪！”
　　两名血蛛谷的手下，将一名浑身浴血的汉子，用力扔到了地上。
　　“少主，此人欲从后门出谷，被血牙大人发现了。”
　　一名血蛛谷弟子用力在那汉子身上踢了一脚，然后才咧嘴笑着看向前方一名身着大红喜服的青年。
　　“辛苦血牙叔了。”
　　青年抬起头来，朝上方一张巨大血蛛网上的一头巨大血魔蜘拱了拱手。
　　而在这青年的身旁，还站着一名同样身着喜服的妙龄少女。
　　“楚将军！”
　　少女看清地上那人的模样之后，脸上当即露出了紧张神色。
　　她想要冲到那受伤的楚将军跟前，却被那血蛛谷少主一把拦了下来。
　　少女不是别人，正是那白树国六公主。
　　“你不是答应过我，会放过他们的吗？”
　　六公主冷着脸看向那青年。
　　尽管身困险境，但她的神色依旧不卑不亢。
　　“娘子，我只答应过你饶他们性命，可没允许他出谷啊。”
　　那少主表情很是无辜道，看向六公主的眼神，充满了贪婪跟戏谑之色。
　　“曹千户呢？是不是也被你们抓了起来？”
　　六公主避开朱泽天贪婪的目光，又向那几名血蛛谷的手下问道。
　　那几名手下闻言相视一笑。
　　随后其中一名光着膀子的手下笑呵呵地回答道：“方才血牙大人一共发现有两人在准备逃走，一人从前门，一人从后面，那从前门逃走的，应当就是殿下你口中的曹千户吧？”
　　“我问你，曹千户人呢！”
　　六公主眉头竖起，厉声质问道。
　　“别嬉皮笑脸的了，快
　　说。”
　　见六公主似乎是动了真怒，那少主也皱了皱眉，瞪了那光膀子的手下一眼。
　　“回禀少主，从前门逃跑的那位，是石头跟狐狸在追捕，我估摸着已经不……”
　　“嗯？”
　　那光膀子汉子话还没说完，就被那少主瞪了一眼，他当即改口道：
　　“我估摸着，已经要回来了。”
　　不过这一幕全都被六公主看在眼里。
　　她当即眼神一黯，心中满是懊悔道：
　　“早知如此，还不如跟这帮人拼了！”
　　不过她其实也很清楚，在被包围的情况下，自己带来的这帮侍卫，不可能打得过血蛛谷这帮人。
　　之所以会答应这血蛛谷少主，还是因为她心里依旧存着一丝希望——那个人一定会来！
　　“娘子，时辰不早了，这位楚将军我会让人去医治，你我还是先拜堂吧。”
　　那血蛛谷少主笑眯眯地看向六公主。
　　他之所以坚持要与六公主拜堂，自然不是真的想要与六公主结成夫妻，这么做只不过是为了避免被六公主身上的咒术反噬。
　　只有完成了拜堂成亲仪式，那咒术才会解除，才能得到六公主体内的仙力。
　　这几乎是江湖上觊觎六公主身上力量正邪两道的共识。
　　六公主没有动，而是死死地盯着那血蛛谷少主。
　　“娘子，我向你发誓，只要你我拜完堂，就会将你这一干护卫全都放走，如若不然，必遭天诛。”
　　血蛛谷少主一脸严肃地对天立誓道。
　　六公主沉默了几息，最后还是转过了头去，径直朝那大堂走去。
　　如今的她已经没有什么选择的余地。
　　能拖些时间便拖些时间吧。
　　她在心中暗暗叹了口气。

第22章 山庄内，可是六公主殿下？
　　“一拜天地。”
　　装饰得很是喜庆的大堂内，一名来自血蛛谷的女子，满脸堆笑地朗声道。
　　这次血蛛谷少主的准备非常充分，将成亲所需的人手跟物品全都带齐了。
　　不过等那媒婆喊完之后，六公主却仿佛是没听见一般，已经怔怔地立在原地。 .??.
　　“公主殿下、公主殿下？”
　　见状那媒婆赶紧上前催促了一句。
　　而六公主依旧无动于衷。
　　红盖头下的她，此时有些失神。
　　她其实幻想过许多次自己成亲的场景，但唯独没有哪一次，像是今日这般令她感到如此的绝望和屈辱。
　　“殿下，你若再是如此，那你我的约定便要作废了，你是知道的，我谷中有血魔蛛老祖在，大不了请它出手一次，帮我破掉你身上的咒术。”
　　那血蛛谷少主忽然凑到六公主身旁，隔着那红盖头与她低声耳语了一句，语气冰冷得与先前判若两人。
　　“我知道了。”
　　六公主神色漠然地应了一声。
　　一听这话，那血蛛谷少主顿时嘴角扬起。
　　从那六公主的语气之中他能够听出，她已经彻底地放弃了反抗之心。
　　随即他冲一旁等候已久的媒婆点了点头。
　　媒婆当即会意，也笑着点了点头，然后再次朗声道：
　　“两位新人，一拜天地。”
　　她故意将音调拉得很高，让这声音悠悠然地传遍了整个曼陀山庄。
　　“轰！……”
　　而几乎是在这声音响起的同时，一声剧烈的爆炸声与一股猛烈的气浪，一前一后朝着大堂汹涌而来。
　　“哪个不要命的，敢坏我好事！”
　　察觉到一股非常强大的异样气息波动正飞速地朝这边靠近后，那血蛛谷少主顿时眼神狠戾地冷哼了一声。
　　“你们几个，照看好殿下，其他人都随我来！”
　　他看了眼那媒婆，跟一旁的几名血蛛谷女弟子。
　　“是！”
　　几人随即应声。
　　那媒婆更是一把抓住那六公主的胳膊。
　　“这乌鹫国，还有敢管我血蛛谷闲事之人？真是活腻了！”
　　说话间，那血蛛谷少主，手提一柄长剑，周身气息外放，轰然飞掠而出。
　　这时，察觉到外边有异样的六公主，也一把掀开了盖头。
　　一边试图从那媒婆手中挣脱，一边努力朝堂外看去。
　　“殿下，你可不能出去。”
　　那媒婆的手如铁钳般掐住六公主的胳膊。
　　“我只是想去门口瞧瞧，你若这都要拦着我，等一会我死也不会拜堂！”
　　六公主怒视那媒婆。
　　媒婆没有办法，只好抓着她的手臂，带着她站在了大堂门口。
　　“砰！”
　　恰在这时，几名血蛛谷弟子的身影，好似那脱弦之箭一般，从院门口倒飞了进来，最后变作一团碎肉“砰砰”砸到在地。
　　“关门、快关门！”
　　就在众人疑惑着到底发生了什么的时候。
　　一群满身伤口的血蛛谷弟子不要命地冲了进来，然后也不顾外面还有人在，死死地将中庭的院门关上，并让身旁几头血魔蛛用蛛丝将大门彻底封死。
　　“到底怎么回事？”
　　那血蛛谷少主快步朝那几人走去。
　　“少主，太可怕了，那少年太可怕了！”
　　一名血蛛谷弟子，声音带着哭腔的颤声回答道。
　　那血蛛谷少主“砰”地一声一脚将那人踢飞，然后看向身旁另一名同样一脸慌乱的血蛛谷弟子道：“你来说！”
　　“回禀、回禀少主，外面、外面来了一个少年。”
　　那人战战兢兢地回答道。
　　“少年？一个少年便能将你们吓成这样？”
　　那血蛛谷抬起脚来又要去踢。
　　“不、不、不，少主你听说我，这少年，这少年不是普通人，他，他的刀法高绝，我们，我们在他刀下毫无还手之力，就跟那待宰的猪羊一般！”
　　那名血蛛谷弟子声音满是恐惧。
　　“砰！”
　　恰在这时，中庭的院门猛地一颤，似是有重物砸在了上面。
　　“牙叔！”
　　血蛛谷少主抬眼看了眼头顶那头巨大的血魔蛛。
　　那血魔蛛随即从一根蛛丝上爬落了下来，“砰”地一声落在院中地面上。
　　而其他的血魔蛛则在头顶的蛛网上戒备了起来。
　　只几息时间内，整个曼陀山庄的中庭，便全在那血魔蛛跟蛛网包围之下。
　　“砰、砰！”
　　这时，几道重重的砸门声，混杂着惨叫声，再次响起。
　　“少主，少主救命，少主救命啊！”
　　“少主，放我们进来，放我们进来！”
　　没过多久，门外便传来了血蛛谷弟子们的哭求之声。
　　可没人敢上前一步。
　　因为他们已经能够感觉到，那股强大的异样气息波动，正在朝这边一点点的靠近。
　　“六公主殿下可在院内。”
　　就在庭内众人心弦紧绷之时，一道干净的少年嗓音，从门外传来。
　　这声音，与那强大气息波动，有着极大的反差。
　　“我在！”
　　六公主挣扎着大喊了一声。
　　虽然她不知道门外究竟是谁，但看那人对血蛛谷弟子们的手段，至少能够确定，此人是友非敌！
　　“让她闭嘴！”
　　血蛛谷少主冷哼了一声。
　　那媒婆赶紧伸手封住那六公主的穴道，让她无法出声。
　　“噌！”
　　恰在这时，一道刺耳的金属颤鸣之声，陡然从院外传来。
　　紧跟着，众人便看到，一道道雪亮的刀光，犹如那乱舞的风雪，骤然贯穿那院门。
　　“轰！”
　　巨震声中，那中庭被蛛丝加固过的院门，轰然碎裂。
　　一时间尘埃漫天。
　　而就在这一片尘埃之中，一名手提长刀，头上扎着混元髻，身着青色得罗道袍的少年，神色古井无波地走进院内。
　　少年的身后，还跟着一名牵马的侍卫。
　　这二人，不是许太平跟曹千户，还会是谁？
　　“少年人，我血蛛谷的闲事，你也敢管？”
　　血蛛谷少主手按在剑柄上，冷冷看向许太平，一旁的那头巨大血魔蛛也在蠢蠢欲动。
　　“你就是血蛛谷少主是吗？”
　　许太平看了眼那血蛛谷少主。
　　“是又如何？”
　　血蛛谷少主握住剑柄的手加重了一分力道。
　　尽管眼前这少年身上的气息非常强大，但他身旁现在站在一头妖君级别的血魔蛛，因而自认为并不弱于对方。
　　许太平没再去理会那血蛛谷少主，而是将目光绕开他，径直看向他身后的堂屋门口那身着喜服的少女身上。
　　“敢问，可是六公主殿下？”
　　许太平向那少女问道。

第23章 山庄内，我只需护你周全
　　六公主因为穴道被封没办法说话，只能不停地挣扎，拼命地点了点头。
　　“我奉命前来护送殿下，殿下稍安，我马上来接你。”
　　许太平旁若无人般地向那六公主说明了来意。
　　六公主闻言大喜过望，又是用力地不停点头。
　　她其实心中已经猜到了少年的身份，但因为少年的形象，与她想象中的仙风道骨差距有些大，所以也不敢确认，直到听到少年亲口承认，她那一颗悬着的心终于放下。
　　“口气倒是挺大。”
　　血蛛谷少主笑了笑，看了看头顶又多出了许多层的蛛网，再看了眼许太平身后已经被蛛网封住大门，然后一脸傲然地重新看向许太平道：
　　“殊不知，自身都难保。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　几乎是在他话音落下的一瞬，十几根蛛丝从四面八方朝已经站在庭院中央的许太平射出。
　　只眨眼间，许太平便被那十几根蛛丝拉扯住。
　　看起来只要头顶那十几头血魔蛛一用力，他就会被撕扯得四分五裂。
　　“怎么样，我说的没错吧？”
　　那血蛛谷少主，嘴角微微扬起。
　　不过他看似轻佻，握住剑柄的手却一刻也没有放松，显然还在提防着许太平手中的刀。
　　“来，诸位，来给我们这位远道而来的朋友，打个招呼。”
　　那血蛛谷少主嘴角扬起，慢慢抬起了手，然后再用力向下一压。
　　头顶蛛网上那十几头血魔蛛当即收到命令，开始用力拉扯蛛丝。
　　霎时间粘在许太平身上的十几条蛛丝，如同钢索一般，骤然绷紧。
　　但让那血蛛谷少主感到有些发毛的是，那少年的身子非但没如他预想中那般被撕碎，反而依旧纹丝不动地站在原地。
　　与此同时，一股令他感到心悸的威压，开始从那少年身上，如同山呼海啸一般朝他拍来。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，那血蛛谷少主骤然拔剑。
　　他一剑“铮”地一声，化作十几道剑影，笔直地刺向前方的许太平。
　　“砰！”
　　而就在这时，许太平猛然扭转身形，用他那一身堪比妖兽的力道，直接将那十几头血魔蛛从头顶的蛛网上拉扯了下来。
　　“轰！”
　　与此同时，他藏在身后左拳，直接以一记牛角崩山，轰然朝那血蛛谷少主的剑影砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那十几道剑影应声而碎。
　　而许太平拳势不减，继续笔直地砸向那血蛛谷少主面门。
　　而就在许太平的拳头，即将轰碎那血蛛谷少主因为惊恐而变得扭曲的脸庞时，他身旁的那头妖君级别的血魔蛛猛然将其罩在身下，同时口中一连朝许太平吐出六张血蛛网。
　　尽管这蛛网很是柔韧，但在许太平的拳头下，依旧是应声而破。
　　“砰！”
　　最终，许太平的拳头，重重地轰在那头巨大血魔蛛的脑袋上，砸得那血魔蛛王整个翻滚倒地。
　　“唰！”
　　不过许太平却没有乘胜追击，而是施展风影步，身形如瞬移般出现在了那六公主的身前。
　　那血蛛谷的媒婆见状，当即凶狠地化掌为抓，一把朝六公主那纤细的脖子抓去。
　　这是血蛛谷少主对她的吩咐，一旦出现意外，立刻杀了六公主。
　　“砰！”
　　只是那媒婆的爪子，还没来得及碰到六公主的脖颈，三道拳影便轰在了她身上，砸得她身子便如炮弹般倒飞而出，直接将堂屋的后墙贯穿。
　　正好将那大堂中间那大大的喜字，一分为二。
　　“啪。”
　　在随手解决的另外一名血蛛谷手下后，许太平的手，轻轻地在那六公主肩头一拍。
　　一股雄厚的真气，随之涌入她的体内，直接冲开了她身上的穴道。
　　“呼……”
　　穴道被解开的六公主长吁了一口气。
　　“多谢道长。”
　　尽管内心无比激动，但六公主依旧还是保持着非常得体的仪态，向许太平道了声谢。
　　“不必客气，这是我分内之事。”
　　许太平摇了摇头，继而再次将目光看向了院子中央。
　　只见那血蛛谷少主，此时已经被那头妖君级别的血魔蛛背在身上，正顺着一根蛛丝爬上了头顶最高处的一张蛛网。
　　在见识过许太平那一拳的威力之后，那血蛛谷少主，已经没有了任何的对抗之心，当机立断地选择了逃跑。
　　“拦住他，给我拦住他！”
　　察觉到许太平将目光看向了自己，那血蛛谷少主只觉得头皮一阵发麻，当即歇斯底里地冲血蛛谷的那帮手下跟剩余的几头血魔蛛命令道。
　　“轰隆隆……”
　　尽管不愿意，但血蛛谷那剩余的二十多名手下，还是在那一头血魔蛛的驱赶之下朝着许太平冲了过来。
　　“轰！”
　　只是这群人还有那十几头血魔蛛，还没能靠近许太平，便被一道道陡然出现拳影，轰得身躯崩碎，轰然倒飞而起。
　　霎时间，院内再无一头血魔蛛，也无任何血蛛谷弟子。
　　站在许太平身后的六公主，还有院门口的曹千户，甚至都没看清许太平是如何出拳的。
　　“道长，不好，不能让那血蛛谷少主跑了，他拿走了我的一件很重要的信物，若是等他逃进血蛛谷，再想拿回来就难了！”
　　眼见那血蛛谷少主就要遁走，那六公主一下子紧张了起来。
　　“依照约定，我只需要护你周全即可。”
　　许太平摇头道。
　　尽量不要去做任务之外的事情，这是青霄师兄反复对他的叮嘱，而他自己也是这么想的。
　　就像刚刚，他要杀那血蛛谷少主其实是有机会杀的，但那么做的话，会增加六公主处在危险境地的时间。
　　比如说，他若没能及时杀死那媒婆，六公主极有可能就会被灭口。
　　“可是、可是道长，那东西对我真的很重要！”
　　六公主有些紧张地地央求道。六公主因为穴道被封没办法说话，只能不停地挣扎，拼命地点了点头。
　　“我奉命前来护送殿下，殿下稍安，我马上来接你。”
　　许太平旁若无人般地向那六公主说明了来意。
　　六公主闻言大喜过望，又是用力地不停点头。
　　她其实心中已经猜到了少年的身份，但因为少年的形象，与她想象中的仙风道骨差距有些大，所以也不敢确认，直到听到少年亲口承认，她那一颗悬着的心终于放下。
　　“口气倒是挺大。”
　　血蛛谷少主笑了笑，看了看头顶又多出了许多层的蛛网，再看了眼许太平身后已经被蛛网封住大门，然后一脸傲然地重新看向许太平道：
　　“殊不知，自身都难保。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　几乎是在他话音落下的一瞬，十几根蛛丝从四面八方朝已经站在庭院中央的许太平射出。
　　只眨眼间，许太平便被那十几根蛛丝拉扯住。
　　看起来只要头顶那十几头血魔蛛一用力，他就会被撕扯得四分五裂。
　　“怎么样，我说的没错吧？”
　　那血蛛谷少主，嘴角微微扬起。
　　不过他看似轻佻，握住剑柄的手却一刻也没有放松，显然还在提防着许太平手中的刀。
　　“来，诸位，来给我们这位远道而来的朋友，打个招呼。”
　　那血蛛谷少主嘴角扬起，慢慢抬起了手，然后再用力向下一压。
　　头顶蛛网上那十几头血魔蛛当即收到命令，开始用力拉扯蛛丝。
　　霎时间粘在许太平身上的十几条蛛丝，如同钢索一般，骤然绷紧。
　　但让那血蛛谷少主感到有些发毛的是，那少年的身子非但没如他预想中那般被撕碎，反而依旧纹丝不动地站在原地。
　　与此同时，一股令他感到心悸的威压，开始从那少年身上，如同山呼海啸一般朝他拍来。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，那血蛛谷少主骤然拔剑。
　　他一剑“铮”地一声，化作十几道剑影，笔直地刺向前方的许太平。
　　“砰！”
　　而就在这时，许太平猛然扭转身形，用他那一身堪比妖兽的力道，直接将那十几头血魔蛛从头顶的蛛网上拉扯了下来。
　　“轰！”
　　与此同时，他藏在身后左拳，直接以一记牛角崩山，轰然朝那血蛛谷少主的剑影砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那十几道剑影应声而碎。
　　而许太平拳势不减，继续笔直地砸向那血蛛谷少主面门。
　　而就在许太平的拳头，即将轰碎那血蛛谷少主因为惊恐而变得扭曲的脸庞时，他身旁的那头妖君级别的血魔蛛猛然将其罩在身下，同时口中一连朝许太平吐出六张血蛛网。
　　尽管这蛛网很是柔韧，但在许太平的拳头下，依旧是应声而破。
　　“砰！”
　　最终，许太平的拳头，重重地轰在那头巨大血魔蛛的脑袋上，砸得那血魔蛛王整个翻滚倒地。
　　“唰！”
　　不过许太平却没有乘胜追击，而是施展风影步，身形如瞬移般出现在了那六公主的身前。
　　那血蛛谷的媒婆见状，当即凶狠地化掌为抓，一把朝六公主那纤细的脖子抓去。
　　这是血蛛谷少主对她的吩咐，一旦出现意外，立刻杀了六公主。
　　“砰！”
　　只是那媒婆的爪子，还没来得及碰到六公主的脖颈，三道拳影便轰在了她身上，砸得她身子便如炮弹般倒飞而出，直接将堂屋的后墙贯穿。
　　正好将那大堂中间那大大的喜字，一分为二。
　　“啪。”
　　在随手解决的另外一名血蛛谷手下后，许太平的手，轻轻地在那六公主肩头一拍。
　　一股雄厚的真气，随之涌入她的体内，直接冲开了她身上的穴道。
　　“呼……”
　　穴道被解开的六公主长吁了一口气。
　　“多谢道长。”
　　尽管内心无比激动，但六公主依旧还是保持着非常得体的仪态，向许太平道了声谢。
　　“不必客气，这是我分内之事。”
　　许太平摇了摇头，继而再次将目光看向了院子中央。
　　只见那血蛛谷少主，此时已经被那头妖君级别的血魔蛛背在身上，正顺着一根蛛丝爬上了头顶最高处的一张蛛网。
　　在见识过许太平那一拳的威力之后，那血蛛谷少主，已经没有了任何的对抗之心，当机立断地选择了逃跑。
　　“拦住他，给我拦住他！”
　　察觉到许太平将目光看向了自己，那血蛛谷少主只觉得头皮一阵发麻，当即歇斯底里地冲血蛛谷的那帮手下跟剩余的几头血魔蛛命令道。
　　“轰隆隆……”
　　尽管不愿意，但血蛛谷那剩余的二十多名手下，还是在那一头血魔蛛的驱赶之下朝着许太平冲了过来。
　　“轰！”
　　只是这群人还有那十几头血魔蛛，还没能靠近许太平，便被一道道陡然出现拳影，轰得身躯崩碎，轰然倒飞而起。
　　霎时间，院内再无一头血魔蛛，也无任何血蛛谷弟子。
　　站在许太平身后的六公主，还有院门口的曹千户，甚至都没看清许太平是如何出拳的。
　　“道长，不好，不能让那血蛛谷少主跑了，他拿走了我的一件很重要的信物，若是等他逃进血蛛谷，再想拿回来就难了！”
　　眼见那血蛛谷少主就要遁走，那六公主一下子紧张了起来。
　　“依照约定，我只需要护你周全即可。”
　　许太平摇头道。
　　尽量不要去做任务之外的事情，这是青霄师兄反复对他的叮嘱，而他自己也是这么想的。
　　就像刚刚，他要杀那血蛛谷少主其实是有机会杀的，但那么做的话，会增加六公主处在危险境地的时间。
　　比如说，他若没能及时杀死那媒婆，六公主极有可能就会被灭口。
　　“可是、可是道长，那东西对我真的很重要！”
　　六公主有些紧张地地央求道。

第24章 血蛛谷，那岂不是更好？
　　许太平依旧不为所动，而是反过来向六公主确认道：
　　“你那半只镯子给我看看。”
　　说着他拿出自己那半只玉镯。
　　在交接任务之前，他得最后再确认一下六公主的身份。
　　“道长，我……我说的信物，就是那只镯子！”
　　六公主闻言，那对好看的眸子忽然闪过一丝狡黠，然后才一脸紧张道。
　　许太平皱了皱眉。
　　“撒谎的时候，最好能让你身上的气息波动更加平稳一些。”
　　他一边面无表情地这么说着，一边冲那六公主摊开手。
　　作为望幽境的修士，六公主这种凡人的气息或者神魂波动，哪怕再微小，他们也还是能够清晰地感应到。
　　一听这话，六公主顿时脸颊一红。
　　“道长恕罪，我也，我也只是太想拿回那件东西了。”
　　她一边怯生生地说着，一边从领口拉出一根项链，而那项链的下方吊着的正是那半只玉镯。
　　“没错。”
　　许太平拿起玉镯比对了一下，随后点了点头。
　　而就在他比对完之后，那六公主又一把将那半只玉镯又拿了回去。
　　“母后跟我说，这半只玉镯，得等到一切结束之后，才能给道长你。”
　　六公主将那半只玉镯重新塞回领口。
　　“放心，没将你平安送到，我是不会拿你的镯子的。”
　　许太平不以为意道。
　　“道长，真的不去追那血蛛谷少主了吗？他们已经知道了我们的行踪，说不定今天晚上就会纠集人马围剿过来。”
　　曹千户这时也走了过来。
　　他请求去追那血蛛谷少主，倒不是为了六公主那件丢失的信物，完全是从几人的安全来考虑。
　　许太平依旧没有松口。
　　倒不是他死板，而是在他这里，保护六公主才是首要之事。如果这般答应他们的请求，接下来这一路上，这些人肯定会提出更多的请求。
　　“道长的实力我们自然放心，可那血蛛谷中有一头血魔蛛老祖，据传可能已经是王级妖兽，若是被他追了过来，我们真的会很危险。”
　　曹千户继续劝说道。
　　一开始许太平的态度依旧未变，不过在听说血
　　蛛谷中可能还有一头王级妖兽时，他顿时眼前一亮。
　　“太平，妖王级别的血魔蛛很稀有，产出的血蛛丝价钱应当不低。”
　　灵月仙子的声音这时也在许太平的脑海之中响起。
　　显然，两人想到了一块去。
　　“如果能活捉，将那血魔蛛养在青葫芦中，再时不时喂些龙胆酒，应当能够长期产出蛛丝。”
　　灵月仙子又补充了一句。
　　一听这话，许太平心动了。
　　“你们确定那血蛛谷内有一头妖王级别的血魔蛛？”
　　他抬起头来，重新看向那六公主跟曹千户。
　　“虽然没见过，但八九不离十。”
　　曹千户很是担忧地点头道。
　　一旁的六公主看到许太平语气松动，顿时神色也是一喜。
　　“道长，若是让那血蛛谷少主逃回血蛛谷，我们这一路上都不会太平。”
　　她以为许太平这是怕了那头血魔蛛老祖，才会松口。
　　“你跟我一起走。”
　　许太平看了眼六公主。
　　“啊？”
　　六公主愣了愣。
　　“道长，殿下跟你一起，会不会不太安全？”
　　曹千户这时一脸担心道。
　　“你们现在还能找得到比我身边更安全的地方吗？”
　　许太平向两人反问道。
　　一听这话，二人顿时无法反驳。
　　“曹千户，你在这里安顿一下受伤的护卫，我与六公主殿下去去就回。”
　　许太平一边带着六公主朝他那匹黑马走去，一边将身上那批小还丹扔给曹千户。
　　“多谢道长！”
　　曹千户一脸激动地接过那瓶小还丹。
　　刚刚他正是服用了这小还丹才捡回一条命，现在有了这一瓶，他至少能救活十几人。
　　而就在这说话间，许太平跟六公主都已经坐到了马上。
　　这黑马因为有灵马血统，所以即便坐了两个人，也依旧神采
　　奕奕。
　　“嗯？”
　　许太平正准备催马前行，却发现自己腰上搭了两只手。
　　不用看也知道那是六公主的。
　　“殿下，不用将手搭在我腰上？”
　　许太平转头一脸认真地看了六公主一眼。
　　“啊？”
　　六公主一把缩回手。
　　“可是道长，没有东西扶，我怕我会摔下来。”
　　她有些怯生生地说道。
　　不过这话一出口，她便感觉到有一股无形力量，正如同手臂一般，将她整个按在马背上。
　　一时间，六公主默然无语，心道：
　　“不愧是山上的修行之人。”
　　就这样，二人共乘同一匹马，朝着那血蛛谷的方向飞驰而去。
　　傍晚的霞光之下，六公主那一身霞帔迎风飞舞，远远看去好似让那黑马生出了一对翅膀。
　　……
　　半个多时辰后。
　　“哒哒、哒哒、哒哒……”
　　黑马以最快的速度飞驰了百余里，终于将许太平与六公主带到了一处峡谷的入口。
　　这峡谷的通道只容得下一匹马，远远望去，就好像将这天空分割成了一条线。
　　而两人之所以停下来，那是因为血蛛谷少主的气息，到这里就断了
　　“我们还是来晚了一步。”
　　坐在许太平背后的六公主长叹了一口气。
　　因为有许太平真气护着，她这一路倒也不是太累，就是没追到那血蛛谷少主有些遗憾。
　　“为何这么说？”
　　许太平一边四下张望，一边头也不回地问道。
　　“穿过这一线天，便是血蛛谷了，所以我猜测，不出意外那血蛛谷少主已经逃回到了血蛛谷，我们再想抓住他，就得深入血蛛谷。”
　　六公主语气之中带着一丝失落道。
　　在她看来，那血蛛谷少主既然逃回了血蛛谷，那她那件东西，肯定是追不回来了，毕竟血蛛谷号称乌鹫国三大魔窟之一，他们这单枪匹马之下，怎能乱闯？
　　不过许太平在听到这话后，却是眸光一亮道
　　：“那岂不是更好？”
　　“啊？”
　　六公主一脸的困惑。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　不过她还没来得及问许太平为何这么说，就只见许太平双腿猛地一夹马背，催马朝那一线天疾驰而去。
　　“道长，那一线天的峡谷之中，肯定有血蛛谷的埋伏，你我这般贸然闯进去，是要被伏击的！”
　　六公主吓得花容失色。
　　她也顾不上公主的仪态，忍不住伸手抓住许太平的衣袍。
　　而许太平却像是压根没有听见一般，依旧拉着马缰朝那一线天峡谷入口飞驰而去。
　　只不过这一次，他是单手拉着马缰，另一只手则是握住了春虎的刀柄。
　　“轰！”
　　差不多就是在他们冲进峡谷的一瞬间，一块块被血色蛛网包裹着的巨石，如同雨点般从峡谷上方砸落。
　　同时，峡谷两侧的洞穴之中，钻出了许多血魔蛛。
　　它们像是收到了某种号令一般，齐刷刷地吐出蛛丝，只一瞬间便让整个峡谷内血色蛛丝纵横交错。
　　只要撞上去，必然被缠住。
　　“完了。”
　　上有飞落的巨石，前后道路又被血蛛丝封死，六公主内心无比绝望。
　　不过就在此时，许太平“噌”的一声拔出腰间的春虎刀，催动脚下黑马依旧飞速驰骋的同时，一刀笔直地朝那一线天劈下。
　　“轰！”
　　气爆声中，一道十余丈长的刀气，汇聚成一柄巨大的刀影，从这一线天的峡谷内轰然飞出。
　　“砰！”
　　巨震声中，原本已经绝望的六公主，蓦然发现无论是头顶飞落的巨石，还是前方拦路的蛛网，皆被这一刀斩灭。
　　“呼！”
　　冲出峡谷的一瞬，带着些许湿气的山风，扑面而来，重重地拍打在六公主的脸上，一下子将她惊醒。
　　“母后没有骗我，只要我打开第二只锦囊，只要我等到有着另外半只镯子的那个人，一切便能迎刃而解。”
　　一念及此，六公主眼瞳之中的惊骇神色，一点点地转化作了激动跟欣喜，抓住许太平衣袍的手也变得更紧了。

第25章 血蛛谷，请血蛛老祖出关
　　血蛛谷。
　　后山血池祭坛。
　　这座祭坛高逾九十丈，站立其上，能将整个血蛛谷一览无余。
　　“天泽吾儿，是谁将你伤成这样的？！”
　　祭坛上，一名留着长须、身着血袍、须发皆白的老者，脚步飞快地朝已经躺在了地上的血蛛谷少主，还有那头奄奄一息的血魔蛛走去。
　　老者不是别人，正是这血蛛谷的谷主，朱墨。
　　“修士，是山上的修士！”
　　那血蛛谷少主挣扎着起身对那朱墨说道。 ??
　　“山上的修士？你不是去迎娶那白树国六公主了吗？怎会惹上山上的修士？”
　　老者赶忙俯下身子，一面将手按在那血蛛谷少主的胸口向其灌注内力，一面满脸诧异地询问道。
　　“都是那，定是她招来的山上修士！”
　　朱天泽满脸怨毒的说道。
　　说完这话后，他开始大口大口地呕血。
　　虽然许太平的那一记牛角崩山被他身旁的那头血魔蛛挡了下来，但那拳头上的猛烈罡气，还是撞得他五脏六腑遭受重创。
　　“去取血丹来！”
　　朱墨冲身旁一名手下大喊了一声。
　　“爹，赶快，赶快去请老祖，那修士追过来了，我刚刚要是再慢一些，就被他追上了。”
　　朱天泽强压下翻滚的血气，语气急促的提醒一旁的朱墨道。
　　“泽儿莫慌，山上的修士爹爹又不是没见过，谅他也不敢独闯我血蛛谷。”
　　朱墨继续帮朱天泽疗伤。
　　而这时，那血丹也送来了，他二话不说帮朱天泽服下，并开始以自己的内力帮其化开药力。
　　“爹，你听我说，快去请老祖，这名山上修士跟寻常的山上修士不一样，就连血牙叔，也，也，也接不住他一拳。”
　　朱天泽催促道。
　　他已经被许太平先前那一拳吓破了胆，此刻只想立刻将血蛛老祖请出来。
　　“老祖正在闭关突破的紧要关头，这个时候哪能去打搅？”
　　朱墨皱起了眉。
　　>
　　血蛛谷的那头血蛛老祖，已经闭关了三年，按照推断正是突破的最紧要关头，他哪里敢去惊动。
　　“轰！”
　　而就在此时，一声巨响从血蛛谷的入口处传来。
　　朱墨当即一脸警惕地站起身来。
　　他抬头从祭坛上朝着血蛛谷入口的方向望去，然后便看到，一道巨大的刀影，从山谷入口的一线天处劈斩而出，将他们血蛛谷在一线天的防御，一刀斩了个干干净净。
　　接着，他便望见一道骑在马上的身影，笔直的朝着这祭坛所在的方向冲来。
　　而这身影所过之处，刀影飞掠，刀气纵横。
　　无论是他血蛛谷的手下，还有那一头头血魔蛛，都在其刀下没有一合之力，势如破竹一般朝着他们祭坛所在的方向冲来。
　　就好似那传说中，古时一骑当千的神将，势不可挡。
　　“轰隆隆！……”
　　只短短片刻的工夫，朱墨便望见那人杀穿了半个血蛛谷。
　　“老、老祖，只有老祖能对付此人！”
　　那朱墨再没有任何犹豫跟顾忌，当即从怀中掏出一块血玉，然后猛地用力捏碎。
　　“砰！”
　　血玉崩碎的一瞬，一道血雾将那朱墨整个笼罩。
　　“朱墨，你这个废物，谁让你打搅本座清修！”
　　良久后，一道语气充满了愤怒的尖细苍老声音，在这祭坛之上响彻。
　　“老祖，血蛛谷有难，还请老祖出关！”
　　那谷主朱墨一把跪下道。
　　也怪不得他失态，此刻许太平一骑当千，直接杀穿整个血蛛谷的场景，任谁看了都淡定不了。
　　“废物、废物！”
　　那血蛛老祖又是一声愤怒地咆哮。
　　紧跟着，这巨大的祭台猛然震颤了起来，那原本注满了鲜血的巨大血池，开始
　　以肉眼可见的速度干涸。
　　与此同时，阵阵血雾，开始从祭台地面的缝隙之中升起。
　　同时，那血蛛老祖的咆哮声，再次从地底传来——
　　“你这个废物，若又是因为几名杂碎便将本座叫醒，本座定会将你在血池之中泡个三天三夜！”
　　听到这话，那朱墨吓得身子一颤。
　　可当他抬起头来，看到了那道携着猎猎刀光即将杀穿整个血蛛谷的那道身影时，心头对于被泡进血池的恐惧，一下子消散一空。
　　“老祖，血蛛谷生死存亡之际，还请老祖请速速出关！”
　　这一声，那朱墨几乎是吼着说出来的。 .??.
　　“轰！”
　　伴随着一声沉闷的撞击声响，那血池彻底干涸，一团浓重的血雾，从那血池底部轰然涌出。
　　跟着，一头几乎有半个血池大小的血魔蛛，猛然从池底跃起。
　　“废物，你知不知道，你险些害我突破不成！”
　　那巨大的血魔蛛，愤怒地一声嘶吼，然后扬起一根细长的蛛腿，一把将那朱墨勾起，放到自己的眼前。
　　这血魔蛛虽然有着蜘蛛的身体，但却生了一张人脸。
　　只不过这张人脸，快有朱墨半个身子那么大，而且表情僵硬，毫无血色，跟死人脸也没什么区别。
　　“老祖，老祖我这也是迫不得已啊！”
　　朱墨赶紧求饶，说着他猛地转身抬手朝前方指了指道：
　　“老祖你快看，就那厮，单枪匹马，便杀穿了我整个血蛛谷啊！”
　　闻言，血蛛老祖的眼珠子转了转，顺着那朱墨手指的方向看去。
　　随即他便也看到了许太平一骑当千，一人一刀将血蛛谷砍得人仰蛛翻的场景。
　　“轰！”
　　恰在那老祖眯眼沉思之时，一道刀气卷起的气浪，轰然朝祭坛这一侧飞来。
　　正好拍打在了那朱墨跟血蛛老祖的身上。
　　虽然这道刀气，并没
　　有对他们造成什么伤害，但那刀气之中的凌冽肃杀气息，还是令那朱墨感到不寒而栗。
　　便是那血蛛老祖，也都微微皱起了眉。
　　“有点意思。”
　　血蛛老祖一边眼神冰冷地望向前方那道身影，一边将那朱墨扔到了地上。
　　“若是三年前不曾闭关的本座，应付起来或许有点棘手，不过如今本座的蛛魔功已经突破了第六层，血蛛枪也已小成，你便是那望幽境修士，本座也不惧。”
　　血蛛老祖冷哼了一声。
　　一听说血蛛老祖的魔功突破了第六层，那朱墨当即大喜，一脸兴奋地向那血蛛老祖恭贺道：“恭喜老祖，贺喜老祖，如今怕是那乌鹫国大将军也不敢与老祖您一战了！”
　　他朱家世世代代在此侍奉血魔蛛，自然清楚那血蛛魔功修炼到第六层意味着什么。
　　“乌鹫国那大将军，老夫迟早要去会一会他，今日便先拿这不知天高地厚的小修士来打打牙祭吧。”
　　血蛛老祖那张惨白的脸上，忽然露出了一道渗人的笑意。
　　“轰！”
　　两人话音刚落，一道十余丈长的刀影，轰然劈砍在祭坛的院墙的大门上。
　　只说话间，许太平便已经来到了祭坛。
　　见状，朱墨一把拉着朱天泽退到了血蛛老祖同侧。
　　“砰！”
　　伴随着又一声巨响，又一道刀影劈砍而下。
　　祭坛四周那密密麻麻的血蛛网，还有那道高高的院门猛然一颤。
　　那由巨石砌成的院门，更是出现了裂缝。
　　“轰！”
　　最终，随着又一道巨大刀影斩落，那石门轰然碎裂坍塌。
　　掀起了漫天的尘埃。
　　“哒哒、哒哒……”
　　清脆而急促的马蹄声，随之在祭坛外响起。
　　一匹高大的黑马，背着一名身着道袍的小修士，还有一名身着霞帔容貌清丽的少女，从那漫天尘埃之中飞驰而出。

第26章 血蛛谷，当我三百年灵宠
　　随着一声马嘶，少年修士勒住了马缰，停下了飞驰的身形。
　　但即便如此，他那一身汹涌气息波动，还有飞旋在周身的刀气，依旧还是给那朱墨跟那血蛛老祖带来了一股莫名的压迫感。
　　“这位小道长，我血蛛谷究竟是哪里得罪了你，惹得你如此大开杀戒。”
　　愣了半响后，谷主朱墨鼓起勇气上前质问道。
　　有了身后血蛛老祖撑腰，他的底气足了许多。
　　许太平没有去看那朱墨，而是径直翻身下马，然后再伸手去将那六公主接了下来。
　　“多，多谢道长。”
　　即便是双脚踩在了结实的地面上，此刻的六公主也仍旧有种飘在半空的感觉，总觉得眼前的这一切有些不真实。
　　这可是乌鹫国三大魔窟之一的血蛛谷啊，我们就这么杀进来了？
　　她很想向许太平确认一下，自己这到底是不是在做梦。 .??.
　　“你没有得罪我。”
　　将六公主扶下马后，许太平这才看向那朱墨，同时也瞧了眼朱墨身后的那头巨大人脸蜘蛛。
　　“既然没得罪小道长你，此事能否就此作罢？”
　　朱墨用一种商量的语气说道。
　　虽然身后站着血蛛老祖，但他很清楚，真要打起来，先不说血蛛老祖胜负如何，光就这一人一妖厮杀引发的动静，也足以将他这血蛛谷给毁了，所以不到万不得已，他都不想与那小道士动手。
　　那血蛛老祖对此没有提出异议。
　　显然它跟朱墨想的差不多，这血蛛谷毕竟算是它的老巢，已经经营多年，自然不想就这么毁去。
　　“可你们得罪她了。”
　　许太平转头看向那正在愣神的六公主。
　　“对吧？”
　　他向那六公主问道。
　　“啊？”
　　突然被叫到的六公主愣了愣，随后才反应了过来，当即连连点头道：
　　“对！你血蛛谷对我一路追杀不
　　说，又在曼陀山庄布下陷阱，一连杀害我手下数十名侍卫，此等血仇，必须用血来偿！”
　　有许太平愿意为她撑腰，她自然也不需与这些人虚与委蛇。
　　“六公主殿下，此事只是误会。”
　　朱墨讪讪一笑。
　　“误会？若是没有道长来救，只怕本宫也要沦为那待宰羔羊！”
　　六公主越说越气。
　　“哼！”
　　听到这话，那血蛛老祖突然冷哼了一声。
　　它显然没耐心打这种嘴仗了。
　　“若是不是看在这小道士的份上，别说你，就算你父皇来了，也不敢在本座面前如此狂妄。”
　　那血魔蛛眼珠子盯着六公主，语气低沉地说道。
　　它说这话时，一身杀气卷起阵阵狂风，猛烈地拍打在六公主身上。
　　六公主并没有被这杀气震慑，依旧满脸倔强地与那血蛛老祖对视着。
　　不过从她额头渗出的细密汗珠，可以看出，此刻的她光是抵御那血蛛老祖的杀气，都有些吃力。
　　许太平见状，伸手轻轻地拍了拍六公主的肩膀。
　　就像是在随时掸去六公主肩头的灰尘一般，轻描淡写地便将那血蛛老祖的杀气，一扫而空。
　　六公主当即向许太平投去了一个感激的眼神。
　　而那血蛛老祖却是皱起了眉。
　　许太平的修为，有些超出了它的预测。
　　“小道士，你若能给本尊一个薄面，就此离去，本尊日后定还你一份人情。”
　　血蛛老祖冷冷看向许太平。
　　说话的内容虽然是在商量，可语气却依旧是高高在上。
　　许太平没有回答，而是静静地与那血珠老祖对视了一眼，
　　同时在心里向灵月仙子问道：“灵月姐，是这头没错吧？”
　　“没错，这种成色的血魔蛛，就算在其他几方天地，也能卖上个好价钱。”
　　灵月仙子语气之中略带一丝兴奋。
　　见灵月姐都如此评价，许太平知道自己这一趟肯定是来对了。
　　若那血蛛老祖，听到二人此时的对话，估计要气得狂化。
　　“别日后了，不如现在就还吧？”
　　许太平手搭在春虎刀柄上，仰起头来，一脸认真地盯着那血蛛老祖。
　　只这一个动作，便让那朱墨跟血蛛老祖忍不住朝后退了几步。
　　“哦？小道士，你想让我血蛛谷如何偿还？”
　　血蛛老祖冷笑了一声，丝丝血雾开始在它四周升起。
　　显然，它这是在运功防备。
　　许太平没有急着回答，而是从袖中取出了睡得迷迷糊糊的雪猴平安，然后将其递到六公主手上。
　　“道长，这是？”
　　六公主看了眼在自己手上打着哈欠的小猴，然后又一脸不解地看向许太平。
　　“照看一下这个姐姐。”
　　许太平弹了一下平安的小脑门。
　　“叽叽……”
　　平安双手捂住自己的脑瓜，然后略有不满地撅了撅嘴，随后才一把跳到六公主的脑袋上，开始继续趴在她脑袋上睡觉。
　　六公主有些懵，站在原地一动不敢动，就那么头顶小猴立在原地。
　　“小道士，本座的耐心是有限的。”
　　见许太平无视自己，那血蛛老祖又冷哼了一声。
　　“如果你真的要还，就与我订下魂契，给我当三百年灵宠吧。”
　　许太平手搭在刀柄上，很是认真地对那血珠老祖说道。
　　对于这等害人妖物，他欺负起来没有任何心理负
　　担。
　　“你找死！”
　　听出那小道士是在戏弄自己，血蛛老祖陡然暴怒。
　　一团血色妖气，“轰”的一声自血蛛老祖周身炸散开来，跟着其大口猛然炸开，道道血色蛛丝如同箭雨一般，轰然射向许太平。
　　“噌！”
　　几乎是在同时，许太平拔出腰间春虎，然后抡刀如满月，幻化出数百道刀影，呈满月状旋转扩散开来，“唰唰唰”地将那如同箭雨般的蛛丝尽数斩断。
　　“砰！”
　　但就在那些蛛丝碎裂的一瞬，那血珠老祖猛然从原地跃起，八条锋利坚硬的长腿，以极快的速度朝许太平刺去。
　　但叫血蛛老祖感到骇然的是，许太平手里的刀居然不比它那八条腿要慢，居然“砰砰砰”地接下了每一次攻击。
　　其挥刀速度之快，叫人咋舌。
　　“轰！”
　　最终，许太平找到了那血蛛老祖的一个破绽，一式三杀断钢，将那血蛛老祖巨大的身躯，整个劈斩得倒飞而起。
　　不过这血魔蛛的躯壳非常坚硬，哪怕是许太平七杀刀中最擅长破甲的断钢，也没能将它那一身壳破开。
　　见到许太平的刀没办法伤到自己，那血蛛老祖顿时大喜过望，先是连连吐出十几道蛛丝所化的箭矢射向许太平，跟着便又吐出了一张巨大蛛网，朝许太平罩去。
　　这张蛛网是它以本源妖血凝聚而成，已经炼化了数十年，一旦被其罩住，它自信很难有人能够逃脱。
　　但就在那血蛛老祖，以为这次定然能将许太平困住时，却见许太平忽然拇指按住食指用力一弹。
　　“轰。”
　　一团火光从许太平指尖飞掠而出，轰然射向那张蛛网。
　　“砰！”
　　气爆声中，被许太平弹出的那团火光，骤然爆炸开来，化作一道熊熊烈焰，只一瞬便将那张蛛网烧了个干干净净。

第27章 血蛛谷，做得如何灵月姐？
　　与此同时，早已施展了风影步的许太平，身子轰然从那火光之中冲出，然后“唰”地一刀斩向那血蛛老祖。
　　危机时刻，那血蛛老祖八条长腿骤然聚拢，“砰”的一声，硬生生接下了许太平这一刀。
　　但许太平刀中的巨大力道，还是将它的身子，震得向后翻滚而去。
　　许太平自然不会放过这个机会，只听“唰”的一声，其身形在一个闪烁之间，便已经来到了那血蛛老祖的头顶，跟着又是一刀劈下。
　　已经来不及施展其他妖法的血蛛老祖，决定还是先用腿来挡下许太平的这一击，可很快它便发现了不对劲。
　　因为当它将八条腿合拢当作盾牌时，忽然发现许太平手中的刀不见了，取而代之的是一根竖起的食指，笔直地朝它点来。
　　“砰！”
　　还没等那血蛛老祖搞清楚状况，许太平的指尖陡然迸射出一团飞旋着的罡风，一下子便击穿了它那八条腿的防御，重重地轰击在了它的腹部。
　　毫无疑问，这正是苍鸾戒的一指破云。
　　霎时间，血魔蛛的身子，出现了一个碗口大小的空洞。
　　惊惧交加的血蛛老祖，猛然怒吼一声，随即从口中吐出一支由蛛丝凝聚而成的长矛，轰然刺向许太平。
　　但许太平只是“啪嗒”一声打了一个响指，那根锋利的血蛛矛，便被其周身的一道无形风墙给挡了下来。
　　而许太平挥拳的动作丝毫未受到阻碍，“砰”的一声，重重地砸在了那血蛛老祖的脑袋。
　　砸得那老蛛老祖身子向后仰倒。
　　而在一拳砸落之后，不打算给那血珠老祖任何喘息机会的许太平，一拳接着一拳递出，密密麻麻的拳影，如排山倒海般轰在了血蛛老祖身上。
　　远远望去，那血蛛老祖庞大的身躯，就好像是一面大鼓，而许太平的拳头就是鼓槌
　　，不停地敲击其上，剧烈的震动声让这整个祭坛都开始颤动了起来。
　　那朱墨跟朱天泽皆是看得目瞪口呆，他们做梦也想不到，就连强如血蛛老祖，在这少年面前也只有吊起来捶打的份。
　　“砰！”
　　只片刻间，许太平一百零八拳便已经砸完。
　　当最后一拳轰在那血珠老祖脑袋上时，其体内骤然迸射出一条条血线。
　　许太平这最后一拳，用上了千重劲，虽然只是几重，但也足以轰伤那血蛛老祖的内脏。
　　“我与你拼了！”
　　眼见不敌，那血蛛老祖忽然像是发了狂一般，双眸血红地大吼了一声。
　　已经有多次与妖兽交手经验的许太平知道，那血蛛老祖这是在准备燃烧本命妖血狂化。
　　不过他哪里会给他这个机会。
　　“唰！”
　　只见他施展风影步，身形一个闪烁之间便来到了那血蛛老祖的头顶，跟着在猛地吸了口气之后，张嘴猛然朝那正在狂化的血蛛老祖吐呼出了一口气：
　　“轰！”
　　一阵呼啸的寒风从许太平口中吐出，猛烈冲击让那血蛛老祖身子再次仰倒。
　　接着，只刹那间，刚刚周身还血气翻腾的血蛛老祖，在“咔咔咔”的冰冻声中，彻底变成了一座冰雕。
　　这正是许太平目前施展冰息诀的威力。
　　他如今的冰息诀，早已远胜与虎妖交手的时候，就算不用聚气丹，也能够正常施展一两次，更重要的是，其冰冻的威力远胜从前。
　　他此时的冰息诀的冰冻之力，并非只
　　是表面上的冰封，而是将对手的骨肉，甚至是妖丹内的妖力都一齐冰封。
　　这才是这道术法最为可怕地方。
　　“灵月姐，我做的如何？”
　　望着眼前的战利品，许太平拍了拍手，嘴角露出一丝笑意，然后在心中向灵月仙子问道。
　　“不错、不错，冰息诀终于有模有样了。”
　　灵月仙子“咯咯”一笑。
　　将这头血魔蛛锤到濒死，然后再以冰息诀将其冰封，这正是灵月仙子交代给他的任务。
　　其实要不是灵月姐叮嘱说要掌握分寸，许太平刚刚一套奔牛凿阵，就已经将这血蛛老祖带走。
　　“老……老祖？”
　　而在那朱墨的眼中，这一幕实在是太过匪夷所思且突然，以至许久都没反应过来。
　　“放开老祖，否则我杀了她！”
　　就在这时，那原本一直趴在地上的血蛛谷少主，不知何时提着一柄剑出现在了六公主的身后。
　　而那朱墨这时也反应了过来，当即指挥着四周的血魔蛛拦在许太平与六公主中间。
　　不得不说，父子二人这一次的配合还是挺默契的。
　　“道长，别放，有你在他们不敢动我！”
　　那六公主此时倒是十分镇定，她笃定这两人不敢在许太平面前动自己。
　　“小道长，你是山上派下来保护她的对吧？我若是杀了他，你肯定没办法跟山上交差！”
　　那血蛛谷少主神色狰狞地用剑抵住六公主的后心。
　　许太平没想到他对上山的事情还挺了解的。
　　其实他不知道，这血蛛谷少主也曾是山上的弟子，只不过在外门待了几年便被赶回来了，所以这些事情多少还是知道一些的。
　　“道长，我们来做个交易如何？”
　　见许太平沉默，那朱墨一下子又有了底气。
　　许太平皱了皱眉，然后抬眼看向趴在六公主脑袋上睡觉的小猴道：
　　“平安，别偷懒。”
　　“哦。”
　　一听这话，小猴平安打着哈欠、伸着懒腰在六公主的脑袋上站了起来。
　　然后一点点转过身去看向那血蛛谷少主。
　　“我要，打你，了。”
　　平安还是很有礼貌的，打架之前知道先跟人打一声招呼。
　　“哈？”
　　那血蛛谷少主有些没反应过来。
　　不过就在此时，只见小平安两脚一蹬，从六公主脑袋上一跃而起，然后提起它的小拳头，砸向那血蛛谷少主。
　　那血蛛谷少主先是一愣，继而瞳孔骤然放大。
　　因为他看见刚才巴掌大的小猴子，陡然之间变成了一头庞然大物，而且还提着它那巨大的拳头砸向自己。
　　“唰！”
　　情急之下，那血蛛谷少主，陡然调转剑锋，想要去刺平安。
　　但还没等他的剑刺到，平安的拳头便已经砸在了他脑袋上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那血蛛谷少主的身子，已经变成了一摊血肉。
　　“泽儿！”
　　朱墨愤怒地大叫一声，然后指挥着身旁两头血魔蛛齐齐朝六公主跟小猴杀去。
　　“我要，踢你了！”
　　面对围过来的朱墨跟几头血魔蛛，小平安不慌不忙。
　　身高已经快有一丈的它，只是顺势扭身抬腿朝前一扫，“砰”的一声，两头血魔蛛，便被他用脚踢了个粉碎。

第28章 血蛛谷，剑魁苏蝉的剑鞘
　　见到这一幕，那谷主朱墨再也不敢心存任何幻想，转身便要逃。
　　可这时小猴已然一跃而起，拦在了其面前。
　　“砸你咯！”
　　小平安一边用它那有些稚嫩的声音喊了一声，一边扬起拳头。
　　一拳锤落。
　　“砰”的一声，那朱墨连惨叫都没来及发出，便化作了一团血肉。
　　这一幕不光是六公主，就连许太平也有些惊讶。
　　他虽然知道小猴在灵月姐的指点下，修了猿魔功，但没想到它这肉身已经强悍到了这种程度。
　　“嘿咻！”
　　而在做完这一切之后，平安再次变回小雪猴模样。
　　它迷迷瞪瞪的，好似没有睡醒一般，顺着六公主的长腿一点点地爬到了她的胸口位置，然后仰起头迷迷糊糊地向六公主问道：
　　“姐姐，你这里很软，我能，趴一会吗？”
　　六公主听到这小猴居然能说人语，一脸的惊讶，暗道，这猴儿莫非就是那传说中的仙家灵宠？
　　一念及此，她心头大喜，一把双手抱住小猴，然后用力一点头道：
　　“可以！”
　　在她看来，实力这般强大的灵宠，若是能够与它打好关系，这一路上的安全便有保障了。
　　“你是不是教了平安一些乱八七糟的东西？”
　　远处，看到这一幕许太平，一边取出青葫芦去收那血蛛老祖，一边向白羽传音。
　　“许太平，你可不要血口喷人，我可没教过这小子这些，它这是无师自通！”
　　白羽立马反驳了一句，跟着还一脸羡慕道：
　　“许太平，快，快将我也放出去，保护公主殿下，吾辈义不容辞！”
　　“狗屁义不容辞，你那叫馋人家的身子！”
　　白羽话刚出口，就被葫芦里的灵月仙子一阵拳打脚踢。
　　“哎呀、哎呀，姐姐饶命、姐姐饶命，我下次不敢了！”
　　“
　　许太平，救我、救我！”
　　在葫芦里灵月仙子最大，白羽被打得毫无还手之力。
　　许太平自然不会将白羽放出来。
　　俗世这浑浊的天地灵气，对一些道行不够深的灵兽影响很大，小猴此时那昏昏沉沉的状态就是最好的证明。
　　他没理会葫芦里的动静，而是扬起手中的青葫芦，再念了一道咒语，将那头被冰封的血蛛老祖收入到青葫芦之中。
　　接下来这头血魔蛛该怎么处置，就是灵月仙子的事情了。
　　随后，他又走到了那朱天泽跟朱墨父子的尸体旁，从那两具残缺不全的尸体里捡起了一只玄铁铸造的方形盒子。
　　“殿下，这东西是你的吗？”
　　许太平捡起那盒子，以真气震散上面的血污，然后才拿着盒子走到那六公主跟前、
　　“是，这就是我丢的东西！”
　　六公主看见那盒子当即大喜过望。
　　只不过她怀里抱着小猴子，一时间不知道该怎么去接。
　　“回来睡吧。”
　　许太平将小猴从六公主怀里拎了过来，将它也塞回到青葫芦中。
　　见小猴被拿了回去，那六公主眼神之中顿时满是失落。
　　“多谢道长。”
　　在愣了愣神之后，那六公主重新恢复了平日里的仪态，接过那盒子的同时，向许太平微微欠身道谢。
　　举止仪态，优雅得与周遭血腥的环境有些格格不入。
　　“殿下，此间事了，我们该去那乌鹫皇宫了吧？”
　　许太平向那六公主问道。
　　按照宗门交给他的那封信上的介绍，六公主此一行是为了去见乌鹫国的皇帝，向他递交白树国皇帝的议和书信。
　　“道长稍
　　候。”
　　六公主没有给出答复，而是飞快地打开了那只玄铁盒。
　　当看到那一黄一紫两只锦囊，依旧完好无损之后，她长长地吁出了一口气。
　　“我准备动身前往乌鹫国时，母后给了我三只锦囊，其中第一只里面放着的正是用来请道长您的那只玉镯，而这只黄色的锦囊，母后让见到您时再拆开。”
　　六公主一边向许太平解释着，一边捏起那只黄色锦囊。
　　“殿下，我的任务只是将你护送到乌鹫国皇宫，再平安将您送回白树国。”
　　许太平依旧不太想招惹那些不必要的麻烦。
　　如果这六公主没意见，他甚至可以带着她，一路直接冲到乌鹫国皇宫。
　　“道长莫急，且等将这锦囊拆开。”
　　六公主冲许太平露出了一个得体的笑容。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　他将那铁盒从六公主手中接了过来，好让她腾出手去拆那锦囊。
　　“多谢道长。”
　　六公主又道了声谢，然后便略显紧张地拆开了手上那只黄色锦囊。
　　然后许太平便看到她从锦囊之中取出了一张字条、一枚青铜戒指。
　　六公主打开那字条看了眼，随即面露喜色地轻呼了一声：
　　“果然，母后果然已经想好了对策！”
　　一旁的许太平什么也没说，只是静静地站在那里。
　　“道长，能否请您帮我杀一个人？”
　　六公主在平复了一下心情之后，忽然一脸兴奋地看向许太平。
　　“不行。”
　　许太平毫不犹豫地一口拒绝。
　　“道长莫要急着拒绝。”
　　六公主似乎早就料到了许太平会拒绝，一边说着一边抬起手来将那只青铜戒指展示在许太平跟前继续道：
　　“道长若是能答应，我可以将这戒指之中的一件宝物，赠与道长。”
　　“不……”
　　“太平，那戒指有一道很恐怖的剑修气息。”
　　许太平刚想继续拒绝，却不想被脑海中灵月仙子的声音打断了。
　　“很恐怖？”
　　许太平还是第一次听到灵月仙子用“恐怖”这个词来形容某件物品。
　　“暂时还只是我的猜测，你可以先试探那六公主一下。”
　　灵月仙子又道。
　　许太平在心里应了一声。
　　能让灵月姐都变得如此谨慎的物品，他自然不能随意对待。
　　“那要看看你的宝物，值不值得我这么做。”
　　许太平重新看向六公主道。
　　一听这话，六公主脸上的忐忑立刻变作了惊喜，露出了一道如释重负的笑容。
　　她是真的害怕许太平不答应，因为在她看来，除了眼前的这位小道长，无人能够杀掉她母后纸条中所说的那个人。
　　“这件宝物道长您一定会喜欢的。”
　　六公主一边开心地说着，一边将双手托举而起。
　　然后许太平便看到，一只散发着浓重杀气的银色剑鞘，凭空出现在了六公主的手上。
　　“道长可知这剑鞘有何来历？”
　　六公主向许太平笑问道。
　　许太平虽然已经感应到了那剑鞘之上超乎寻常的灵力杀意，但却依旧不觉得它有何特殊之处，能让那六公主觉得可以以此来请动自己。
　　“有何来历？”
　　许太平沉默了一下，终于还是问出口道。
　　“这是曾经大剑仙，九府剑魁苏蝉的剑鞘，碰巧被我白树国皇室得到，仙长您是青玄宗的弟子，应该听说过这位名叫苏蝉的大剑仙吧？”
　　六公主强忍着体内翻滚的血气，笑看着许太平道。

第29章 山庄内，怒拳庄人屠樊祁
　　苏蝉这个名字，许太平自然听说过。
　　不止他，只要是青玄宗的弟子，无论是山下还是山上弟子，或多或少都听说过一些苏蝉的事迹，毕竟那是青玄宗唯一一名夺得九府剑魁的弟子。
　　但除此之外，许太平对于苏蝉本人，其实了解得并不多。
　　“苏蝉这人的修为如何，我没办法确定，但这剑鞘的确不是俗物，我甚至在它上面感受到一丝古意，若是以它做养料，再配合那块冰魄月灵石，或许能让地果结出一件不错灵兵，甚至是仙兵。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平的脑海之中再次响起。
　　能让灵月仙子如此评价，许太平也有些心动了。
　　“太平道长，这虽然只是一只剑鞘，但我母后说，它里面藏着苏蝉剑术的秘密，得之者能得苏蝉传承。”
　　似是担心许太平不心动，那六公主这时又补充了一句。
　　如果是寻常修士，在听到说着剑鞘之中有苏蝉剑术传承时肯定会心动，但对许太平来说，苏蝉剑术的吸引力全然没有那剑鞘本身大。
　　“这就是一只普通剑鞘，没什么秘密，不过你的确可以好好考虑一下，以太平你目前的修为跟实力，能得到这种品阶的灵兵给地果当养分，哪怕只是一只剑鞘，机会也非常难得。”
　　灵月仙子的声音这时又在许太平的脑海之中响起。
　　许太平闻言暗暗点了点头。
　　其实灵月仙子不说，他也已经在心里做出了判断。
　　不过即便如此，他还是要向这位公主殿下先确认一下，要杀的是谁，又为何要杀此人。
　　“殿下，我们先回曼陀山庄，等到了那里，还请殿下告知在下你要杀的人是谁，还有你为何要杀此人，贫道才能决定能否帮你这个忙。”
　　许太平一边去牵马一边说道。
　　苏蝉的剑鞘的确很有诱惑力，但还没到让他失去理智的地步。
　　同时，他也不可能为了一只剑鞘而滥杀无辜。
　　“道长放心，本宫绝不会让道长行那不义之举，此人定是那该死之人！”
　　六公主闻言紧张的神色一下子放松了下来，然后一边向许太平保证着，一边笑容灿烂地提着裙摆追了过去。
　　……
　　一炷香后。
　　两人骑马从这血蛛谷飞驰而出。
　　在他们身后，一群被从血蛛谷放出来的乡民，正一个个感激得匍匐在地。
　　而在这群劫后余生乡民们的后方，血蛛谷内正燃起熊熊大火。
　　恐怕估计任谁也想不到。
　　乌鹫国三大魔窟之一的血蛛谷，就这么被一把火烧了个干干净净。
　　……
　　这天夜里。
　　青螺谷，曼陀山庄。
　　还是原来那栋小楼内。
　　许太平与那六公主相对而坐。
　　“我想请道长你杀人的，名叫樊祁。”
　　在寒暄了几句之后，六公主放下茶杯，面容变得严肃了起来，开始向许太平娓娓道来。
　　“这樊祁曾是白树国第一猛将，后来因为一己私欲，叛变到乌鹫国。正是因为他，我白树国被乌鹫国连屠九城，百姓浮尸遍野。也正是那关乎国运的一战，让我白树国国力大损，丢失大半疆土，只能蜗居天南一隅，如今更是面临灭国之祸。”
　　“而那樊祁，来到乌鹫国后，为表忠心，直接向乌鹫国皇帝交出兵权，解甲归田，在距离曼陀山庄八百里外的黄梅镇建了一座怒拳山庄，开始潜心钻研武学拳术，并在山庄之中设下生死擂，每月初七，会亲自坐镇擂台，接受四方武者挑战。”
　　“不过自十年前设下擂台起，樊祁从无一场败绩，死在其手上的武夫不计其数，因其拳法之凶，杀意之盛，江湖又称其为人屠樊祁。”
　　“这些年，为了报当年连屠九城之怨，白树国无数义士前仆后继赶往怒拳庄挑战樊祁，结果无一人活着从生死擂上下来。”
　　“没办法，这樊祁当年便是白树国第一武夫，如今又在这生死擂上接连突破，已然达到武道宗师境，现在能杀他的，只有你们山上修士！”
　　说到这里时，六公主那双极好看的眸子，一眨不眨地看向许太平。
　　“能否杀他，跟殿下此行有无关联？”
　　虽然这六公主的讲述声情并茂，十分有感染力，但做事目的明确的许太平，还是没有忘记他此行最主要的目的。
　　他可以帮六公主杀人，但杀人的理由，必须跟六公主此行有关。
　　要不然他没办法跟九府仙律司以及他们青玄的七律堂交代。
　　一听这话，一丝失落神色在六公主眼神之中一闪而过。
　　在白树国的几位皇子跟公主之中，她最引以为傲的就是自己的口才跟辩才，所以在看到许太平对于自己的讲述无动于衷时，心中不免生出一些挫败感。
　　“道长你的问题，便是我要杀那樊祁的缘由之二。”
　　不过六公主马上便又调整好了情绪，她先是对许太平淡淡一笑，然后继续道：“能否杀死这樊祁，是我此行能否见到乌鹫国皇帝的条件之一。”苏蝉这个名字，许太平自然听说过。
　　不止他，只要是青玄宗的弟子，无论是山下还是山上弟子，或多或少都听说过一些苏蝉的事迹，毕竟那是青玄宗唯一一名夺得九府剑魁的弟子。
　　但除此之外，许太平对于苏蝉本人，其实了解得并不多。
　　“苏蝉这人的修为如何，我没办法确定，但这剑鞘的确不是俗物，我甚至在它上面感受到一丝古意，若是以它做养料，再配合那块冰魄月灵石，或许能让地果结出一件不错灵兵，甚至是仙兵。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平的脑海之中再次响起。
　　能让灵月仙子如此评价，许太平也有些心动了。
　　“太平道长，这虽然只是一只剑鞘，但我母后说，它里面藏着苏蝉剑术的秘密，得之者能得苏蝉传承。”
　　似是担心许太平不心动，那六公主这时又补充了一句。
　　如果是寻常修士，在听到说着剑鞘之中有苏蝉剑术传承时肯定会心动，但对许太平来说，苏蝉剑术的吸引力全然没有那剑鞘本身大。
　　“这就是一只普通剑鞘，没什么秘密，不过你的确可以好好考虑一下，以太平你目前的修为跟实力，能得到这种品阶的灵兵给地果当养分，哪怕只是一只剑鞘，机会也非常难得。”
　　灵月仙子的声音这时又在许太平的脑海之中响起。
　　许太平闻言暗暗点了点头。
　　其实灵月仙子不说，他也已经在心里做出了判断。
　　不过即便如此，他还是要向这位公主殿下先确认一下，要杀的是谁，又为何要杀此人。
　　“殿下，我们先回曼陀山庄，等到了那里，还请殿下告知在下你要杀的人是谁，还有你为何要杀此人，贫道才能决定能否帮你这个忙。”
　　许太平一边去牵马一边说道。
　　苏蝉的剑鞘的确很有诱惑力，但还没到让他失去理智的地步。
　　同时，他也不可能为了一只剑鞘而滥杀无辜。
　　“道长放心，本宫绝不会让道长行那不义之举，此人定是那该死之人！”
　　六公主闻言紧张的神色一下子放松了下来，然后一边向许太平保证着，一边笑容灿烂地提着裙摆追了过去。
　　……
　　一炷香后。
　　两人骑马从这血蛛谷飞驰而出。
　　在他们身后，一群被从血蛛谷放出来的乡民，正一个个感激得匍匐在地。
　　而在这群劫后余生乡民们的后方，血蛛谷内正燃起熊熊大火。
　　恐怕估计任谁也想不到。
　　乌鹫国三大魔窟之一的血蛛谷，就这么被一把火烧了个干干净净。
　　……
　　这天夜里。
　　青螺谷，曼陀山庄。
　　还是原来那栋小楼内。
　　许太平与那六公主相对而坐。
　　“我想请道长你杀人的，名叫樊祁。”
　　在寒暄了几句之后，六公主放下茶杯，面容变得严肃了起来，开始向许太平娓娓道来。
　　“这樊祁曾是白树国第一猛将，后来因为一己私欲，叛变到乌鹫国。正是因为他，我白树国被乌鹫国连屠九城，百姓浮尸遍野。也正是那关乎国运的一战，让我白树国国力大损，丢失大半疆土，只能蜗居天南一隅，如今更是面临灭国之祸。”
　　“而那樊祁，来到乌鹫国后，为表忠心，直接向乌鹫国皇帝交出兵权，解甲归田，在距离曼陀山庄八百里外的黄梅镇建了一座怒拳山庄，开始潜心钻研武学拳术，并在山庄之中设下生死擂，每月初七，会亲自坐镇擂台，接受四方武者挑战。”
　　“不过自十年前设下擂台起，樊祁从无一场败绩，死在其手上的武夫不计其数，因其拳法之凶，杀意之盛，江湖又称其为人屠樊祁。”
　　“这些年，为了报当年连屠九城之怨，白树国无数义士前仆后继赶往怒拳庄挑战樊祁，结果无一人活着从生死擂上下来。”
　　“没办法，这樊祁当年便是白树国第一武夫，如今又在这生死擂上接连突破，已然达到武道宗师境，现在能杀他的，只有你们山上修士！”
　　说到这里时，六公主那双极好看的眸子，一眨不眨地看向许太平。
　　“能否杀他，跟殿下此行有无关联？”
　　虽然这六公主的讲述声情并茂，十分有感染力，但做事目的明确的许太平，还是没有忘记他此行最主要的目的。
　　他可以帮六公主杀人，但杀人的理由，必须跟六公主此行有关。
　　要不然他没办法跟九府仙律司以及他们青玄的七律堂交代。
　　一听这话，一丝失落神色在六公主眼神之中一闪而过。
　　在白树国的几位皇子跟公主之中，她最引以为傲的就是自己的口才跟辩才，所以在看到许太平对于自己的讲述无动于衷时，心中不免生出一些挫败感。
　　“道长你的问题，便是我要杀那樊祁的缘由之二。”
　　不过六公主马上便又调整好了情绪，她先是对许太平淡淡一笑，然后继续道：“能否杀死这樊祁，是我此行能否见到乌鹫国皇帝的条件之一。”

第30章 山庄内，炎帝烘炉锻体诀
　　“不是直接去乌鹫国皇宫吗？”
　　许太平有些困惑。
　　因为在青玄宗给他的信函之中，并没有提到这一点，只说让他护卫六公主前往乌鹫国觐见乌鹫国皇帝。
　　“当初答应和谈时，乌鹫国皇帝提出了三个极为苛刻的条件。”
　　六公主叹了口气，苦笑着摇了摇头继续道：“其一，前来和谈之人必须从几位皇子跟公主中选，不能带其他大臣，只能带三百名侍卫。其二，前往乌鹫国时，必须路经他所指定的几座城池。其三，便是要在怒拳庄生死擂上胜过那樊祁，提着他的人头方能进入皇城。”
　　“这摆明了，就是让殿下你来送死的。”
　　许太平皱眉。
　　他突然明白了云叶长老临走时那句话的意思。 .??.
　　“是啊，光是走到这里，负责护卫我的大内侍卫，便已经死伤了大半，要不是遇上了道长你，只怕我们全都要死在曼陀山庄。”
　　六公主神情有些凄楚道。
　　“明知如此，还要答应，为什么？”
　　许太平不解地问道。
　　“乌鹫国几十万大军屯军白树国边境，就算再苛刻的条件，我们也不得不答应。而只要我还活着，那乌鹫国皇帝便不能在天下人面前食言，挥军攻打白树国。所以我至少能给白树国百姓，争取到一年的逃离时间。”
　　六公主淡然一笑道。
　　听到这里，许太平对于此事差不多有了个大致的了解，同时也在心里做出了判断。
　　不过他还是没有急着答应那六公主，而是问了她一个问题。
　　“殿下知道吗？依照九府仙律司的戒律，我们山上修士是不能插手山下江湖之事的。”
　　许太平静静地看着那六公主。
　　“九府仙律司居然有这种规矩？”
　　六公主一脸愕然，有些不知所措。
　　她虽身为皇室，但并非储君，哪里能了解得到这些九府约束山上修士的戒律？甚至关于山上之事，她也是在此行途中了解到的。
　　“那，那道长，这该如何是好？”
　　眼见着最后一根救命稻草都快要没了，六公主也顾不上什么仪态了，很是紧张双手撑着桌子凑到许太平跟前问道。
　　“别担心。”
　　许太平摇了摇头。
　　“我有办法规避这条戒律，但用了这个办法之后，便是我，也未必一定能在那生死擂上胜过樊祁，所以殿下要有个心理准备。”
　　“什……什么办法？”
　　六公主依旧一脸紧张。
　　“不用任何修士的手段，只以武技与樊祁交手，仙律司便不会干涉。”
　　说着许太平站起了身来。
　　“不用任何修士手段？”
　　一听这话，六公主先是一愣，继而也一把站起身来，连连摇头道：
　　“道长，这样不行，我母后说过，那人屠樊祁是天生的武夫，在武道上没人是他的对手，道长你会死在擂台上的，我们还是从长计议，再想想其他的法子。”
　　无论从
　　哪一点考虑，她都不想看到许太平白白送死。
　　“殿下，可以的话，替我将关于那樊祁的生平，还有所修的武技整理成一份卷宗，两个时辰后让人送到我的住处来。”
　　许太平已经作出的决定，便不会再更改。
　　说完这话，他也没再跟六公主解释，而是径直朝他选好的住处走去。
　　倒不是他故意冷落轻视那六公主，只不过每日打坐练功的时间到了，耽误不得。
　　至于会不会死在擂台上。
　　他哪有那么傻，真打不过肯定会施展术法走人的，违反仙律司戒律最多也就关几年禁闭而已。
　　……
　　两个时辰之后。
　　“呼……”
　　将丹霞经运转了三个大周天的许太平，长长地呼出了一口气。
　　因为今天喝了一杯半龙胆酒，此刻的他就好像是淋了过了一场大雨一般，浑身上下湿漉漉的。
　　他运转了一些真气，将那一身汗水，“轰”的一声全都逼得干干净净。
　　“一杯半的龙胆酒，两个时辰，三个大周天，又是在俗世这种环境之下，你如今修行速度，应该能够勉强赶上玄灵骨了。”
　　灵月仙子对许太平今日的修行进度作出了评价。
　　“俗世的天地灵气太过污浊，炼化的时间也要更多。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　“而且我总觉得身体变重了很多，好像有什么东西压在了身上。”
　　他一边活动了一下筋骨，一边向灵月仙子说了说自己在这俗世修炼的感受。
　　浊气比灵气重，这一点灵月仙子自然是知道。
　　要知道有些只有浊气的混沌之地，普通人进去，身躯可能都会被直接压碎。
　　“等等，浊气压身……”
　　灵月仙子忽然想到了什么。
　　“太平，要不要提前尝试一下人皇的那套锻体之法？”
　　她忽然眼神之中带着一丝兴奋地看向许太平。
　　“嗯？灵月姐你不是说，等回第七峰时再练吗？”
　　许太平有些意外地向灵月仙子确认道。
　　“这套人皇锻体之法，又称《炎帝烘炉诀》，其中的锻体之法，一共分三个部分，分别是锤骨篇、压穴篇、托天篇，其中配合你那一身压船铁的呼吸吐纳之法便是出自锤骨篇，我现在要跟你说的则是来自压穴篇。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“难道这压穴篇与浊气有关？”
　　许太平好奇地问道。
　　灵月仙子笑着点了点头，然后继续道：
　　“压穴篇中，有一章便叫‘浊气压七穴’，通过这一章讲述的导引之法，修士可以让浊气安全地进入那几处窍穴，然后便可以借浊气之重进行压穴，一颗注满浊气的窍穴，能让你的心神跟窍穴承受相当于三千斤的重量，其功效远胜过你使用压船铁，而且浊气压穴所产生的重量除了你自己跟你自己的身体，其他人感受不到，你若是要解除浊气压穴的限制也很简单，只需打开窍穴将那道浊气导出体外即可。”“不是直接去乌鹫国皇宫吗？”
　　许太平有些困惑。
　　因为在青玄宗给他的信函之中，并没有提到这一点，只说让他护卫六公主前往乌鹫国觐见乌鹫国皇帝。
　　“当初答应和谈时，乌鹫国皇帝提出了三个极为苛刻的条件。”
　　六公主叹了口气，苦笑着摇了摇头继续道：“其一，前来和谈之人必须从几位皇子跟公主中选，不能带其他大臣，只能带三百名侍卫。其二，前往乌鹫国时，必须路经他所指定的几座城池。其三，便是要在怒拳庄生死擂上胜过那樊祁，提着他的人头方能进入皇城。”
　　“这摆明了，就是让殿下你来送死的。”
　　许太平皱眉。
　　他突然明白了云叶长老临走时那句话的意思。
　　“是啊，光是走到这里，负责护卫我的大内侍卫，便已经死伤了大半，要不是遇上了道长你，只怕我们全都要死在曼陀山庄。”
　　六公主神情有些凄楚道。
　　“明知如此，还要答应，为什么？”
　　许太平不解地问道。
　　“乌鹫国几十万大军屯军白树国边境，就算再苛刻的条件，我们也不得不答应。而只要我还活着，那乌鹫国皇帝便不能在天下人面前食言，挥军攻打白树国。所以我至少能给白树国百姓，争取到一年的逃离时间。”
　　六公主淡然一笑道。
　　听到这里，许太平对于此事差不多有了个大致的了解，同时也在心里做出了判断。
　　不过他还是没有急着答应那六公主，而是问了她一个问题。
　　“殿下知道吗？依照九府仙律司的戒律，我们山上修士是不能插手山下江湖之事的。”
　　许太平静静地看着那六公主。
　　“九府仙律司居然有这种规矩？”
　　六公主一脸愕然，有些不知所措。
　　她虽身为皇室，但并非储君，哪里能了解得到这些九府约束山上修士的戒律？甚至关于山上之事，她也是在此行途中了解到的。
　　“那，那道长，这该如何是好？”
　　眼见着最后一根救命稻草都快要没了，六公主也顾不上什么仪态了，很是紧张双手撑着桌子凑到许太平跟前问道。
　　“别担心。”
　　许太平摇了摇头。
　　“我有办法规避这条戒律，但用了这个办法之后，便是我，也未必一定能在那生死擂上胜过樊祁，所以殿下要有个心理准备。”
　　“什……什么办法？”
　　六公主依旧一脸紧张。
　　“不用任何修士的手段，只以武技与樊祁交手，仙律司便不会干涉。”
　　说着许太平站起了身来。
　　“不用任何修士手段？”
　　一听这话，六公主先是一愣，继而也一把站起身来，连连摇头道：
　　“道长，这样不行，我母后说过，那人屠樊祁是天生的武夫，在武道上没人是他的对手，道长你会死在擂台上的，我们还是从长计议，再想想其他的法子。”
　　无论从
　　哪一点考虑，她都不想看到许太平白白送死。
　　“殿下，可以的话，替我将关于那樊祁的生平，还有所修的武技整理成一份卷宗，两个时辰后让人送到我的住处来。”
　　许太平已经作出的决定，便不会再更改。
　　说完这话，他也没再跟六公主解释，而是径直朝他选好的住处走去。
　　倒不是他故意冷落轻视那六公主，只不过每日打坐练功的时间到了，耽误不得。
　　至于会不会死在擂台上。
　　他哪有那么傻，真打不过肯定会施展术法走人的，违反仙律司戒律最多也就关几年禁闭而已。
　　……
　　两个时辰之后。
　　“呼……”
　　将丹霞经运转了三个大周天的许太平，长长地呼出了一口气。
　　因为今天喝了一杯半龙胆酒，此刻的他就好像是淋了过了一场大雨一般，浑身上下湿漉漉的。
　　他运转了一些真气，将那一身汗水，“轰”的一声全都逼得干干净净。
　　“一杯半的龙胆酒，两个时辰，三个大周天，又是在俗世这种环境之下，你如今修行速度，应该能够勉强赶上玄灵骨了。”
　　灵月仙子对许太平今日的修行进度作出了评价。
　　“俗世的天地灵气太过污浊，炼化的时间也要更多。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　“而且我总觉得身体变重了很多，好像有什么东西压在了身上。”
　　他一边活动了一下筋骨，一边向灵月仙子说了说自己在这俗世修炼的感受。
　　浊气比灵气重，这一点灵月仙子自然是知道。
　　要知道有些只有浊气的混沌之地，普通人进去，身躯可能都会被直接压碎。
　　“等等，浊气压身……”
　　灵月仙子忽然想到了什么。
　　“太平，要不要提前尝试一下人皇的那套锻体之法？”
　　她忽然眼神之中带着一丝兴奋地看向许太平。
　　“嗯？灵月姐你不是说，等回第七峰时再练吗？”
　　许太平有些意外地向灵月仙子确认道。
　　“这套人皇锻体之法，又称《炎帝烘炉诀》，其中的锻体之法，一共分三个部分，分别是锤骨篇、压穴篇、托天篇，其中配合你那一身压船铁的呼吸吐纳之法便是出自锤骨篇，我现在要跟你说的则是来自压穴篇。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“难道这压穴篇与浊气有关？”
　　许太平好奇地问道。
　　灵月仙子笑着点了点头，然后继续道：
　　“压穴篇中，有一章便叫‘浊气压七穴’，通过这一章讲述的导引之法，修士可以让浊气安全地进入那几处窍穴，然后便可以借浊气之重进行压穴，一颗注满浊气的窍穴，能让你的心神跟窍穴承受相当于三千斤的重量，其功效远胜过你使用压船铁，而且浊气压穴所产生的重量除了你自己跟你自己的身体，其他人感受不到，你若是要解除浊气压穴的限制也很简单，只需打开窍穴将那道浊气导出体外即可。”

第31章 老山庙，这场雨真是邪性
　　一听这话许太平顿时眼前一亮。
　　压船铁对他的效果如今已经很有限，除非能找到比压船铁更好的材料，否则继续用这种方法熬炼筋骨，效果不会很大。
　　“灵月姐，我现在就想试试。”
　　许太平一脸热切地看向灵月仙子。
　　如果不是在山外，他还真没地方去收集浊气。
　　“我知道你能吃苦也能吃痛，但还是要提醒你一句，目前阶段不要贪多，要一点点地往窍穴中增加浊气，否则这压穴法对你非但无益，反而有害。”
　　灵月仙子点了点头，随后又提醒了许太平一句。
　　“我明白。”
　　许太平认真地点了点头。
　　接下来，许太平开始在灵月仙子的指点之下，将天地灵气之中的浊气剥离开来，一点点地灌注入压穴篇中指定的一处窍穴。
　　“轰~”
　　当注入的浊气，差不多相当于一千斤重时，许太平周身的气息波动陡然变得剧烈起来，本能地想要以自身灵力去卸掉这股力道。
　　而他身下的床板则是没有任何变化。
　　要知道，在青竹居时，许太平自从戴上压船铁后，就把床换成了石床，不然每晚都会被压塌。
　　“砰。”
　　许太平尝试着挥了一拳，结果拳速明显变慢了许多。
　　“这世间的锻体之法，其实都差不多，就是不断地将你肉身所能承受的重量跟冲击提升到极致，再又一点点突破这极致，从而能够承受更多的重量跟冲击。”
　　看着正在挥拳的许太平，灵月仙子解释了一句。
　　“有了这压穴篇，为何还有锤骨篇呢？”
　　许太平有些不解地看向灵月仙子。
　　他觉得想要锻炼体魄，
　　光靠这压穴篇就足够了。
　　“压穴篇更多的是让你的神魂感受到这具身体能够承受的极境在何处，而锤骨篇则是让你的身体真正掌握这种极境，将你的每一根骨头，都锤炼得比镔铁还要坚硬。”
　　灵月仙子认真解释道。
　　一听这话，许太平随即恍然。
　　“当然，压穴篇的另一个功效，就是能够让你的窍穴变得更加坚韧，若你以后开始练剑，这将大有益处，毕竟真正剑修的剑气都很重。”
　　灵月仙子又补充了一句。
　　许太平闻言点了点头。
　　“砰、砰、砰……”
　　就在这时，他的房门被人敲响了。
　　一名女子的声音响起：
　　“太平道长，关于樊祁的卷宗，我们准备好了。”
　　许太平闻言，上前打开了房门。
　　“有劳殿下了。”
　　许太平接过六公主手中的那份卷宗。
　　“道长您真的有把握吗？”
　　六公主仍旧有些担心。
　　“没关系，到时候就算胜不了，他也不能拿我怎么样，毕竟我是一名修士。”
　　见这六公主的关心不似作伪，许太平便没再敷衍，认真地回答了她一次。
　　“也是，道长毕竟是修士，而且还是山上修士。”
　　听到许太平这么说，那六公主也略略松了口气。
　　“倒是六公主你，若是我不能赢樊祁，你还是要坚持留在乌鹫国吗？”
　　许太平向那六公主问道。
　　如果在他输了的情况之下，这六公主坚持留在乌鹫国寻找机会，那他最多只会陪她三个月。
　　“会！”
　　六公主毫不犹豫地点头道。
　　“只要我多在乌鹫国待上一天，我白树国的百姓，就能安全一天。”
　　她笑着说道。
　　“那你自己呢？”
　　许太平认真打量了眼这位天真的公主。
　　“我还有母后留下的最后一只锦囊，真到了山穷水尽之时，只要打开锦囊，母后定会为我指明前行之路。”
　　六公主很是笃定地说道。
　　“殿下这么相信你母后？”
　　许太平对六公主口中的母后忽然有些好奇了起来。
　　“我母后乃是兵圣传人，精通兵法推演之术，向来算无遗策！”
　　六公主说起自己的母后时，眼神之中充满了钦佩之色。
　　“那就请公主你吩咐一下你的那些手下，明日清晨我们便出发去怒拳山庄。”
　　许太平点了点头，然后对那六公主说道。
　　不管六公主口中的母后是否算无遗策，只要这六公主觉得没问题，他便不会干涉。
　　“好，那道长你也休息吧。”
　　六公主冲许太平微微欠身，随后转身离去。
　　哪怕是在晚上，其一举一动，都十分优雅端庄。
　　“这世上真有算无遗策吗？”
　　站在了许太平的身旁的灵月仙子，望着那六公主的背影感慨了一句。
　　“我记得我爷爷以前经常念叨着说，世事无常，算不如赌。”
　　许太平忽然想起了他爷爷经常在嘴边唠叨的话。
　　“你爷爷也是个妙人。”
　　一听这话，灵月仙子“噗嗤”一声笑出声来道。
　　……
　　翌日。
　　行至半路，许太平与六公主被一场突如其来的大雨阻住了去路，一行人只好躲进了一间破庙中避雨。
　　而此时，他们距离怒拳庄所在的黄梅镇，还有三四十里地。
　　“这场雨真是邪性。”
　　庙门口，一名脸上有着长长刀疤的胖子侍卫，骂骂咧咧地将换下的衣服拧干。
　　“老钱，这庙长得怎么那么像棺材？连个窗户都没有。”
　　另一名侍卫仰头看了眼破庙的匾额。
　　只见那破破烂烂的门匾上，隐约可以看到“老山庙”三个大字。
　　“老钱，小宋，你们两个人换好了衣服赶紧进来，可以开始生火做饭了。”
　　这时曹千户从庙内喊了两人一声。
　　“是。”
　　两人当即应声，脚步飞快地进到庙中。
　　曹千户在庙门口四下张望了一眼，发现外面已经没有了人之后，当即便关上庙门。
　　“砰！”
　　就在门关上的一瞬。
　　一名男子，好似凭空出现一般，一动不动地站在了庙门口。
　　亦或者说，他一直就在庙门口。
　　这男子，目光呆滞，浑身赤条，脸上还有着一道长长的刀疤。
　　赫然便是先前还在庙门口拧衣服的老钱。
　　再看这庙外的天气，除了有些阴沉之外，哪见得着半点雨水？

第32章 老山庙，老钱最拿手的菜
　　破庙内。
　　包括曹千户在内的众侍卫，似乎对此毫无察觉，生火做饭的生火做饭，清点物品的清点物品。
　　而许太平，则独自坐在庙前那一排泥菩萨雕像前烤羊腿。
　　“太平道长，去我们那边坐吧，我们有宫里的厨子随行，您可以来尝尝我们白树国御厨的手艺。”
　　楚将军这时来到了许太平面前，向他发出了邀请。
　　“不用了，那些东西我吃不惯。”
　　许太平看了眼对面的饭菜，跟着皱眉摇了摇头，然后用刀从羊腿上切下了一块肉来。
　　一听这话，楚将军尴尬一笑。
　　虽然心中有些不痛快，觉得许太平这是瞧不起他们白树国的美食，但也还是没说什么，只当山上修士性格都是如此。
　　“那道长你慢用，若是需要什么，就来支会我们一声。”
　　楚将军笑着冲许太平拱了拱手，随即便转身回到那群侍卫所在的那片区域。
　　“这些东西吃了真的没事吗？”
　　许太平望着对面端上来的一盘盘菜肴，一边吃着自己烤的羊腿，一边在心里向灵月仙子问道。
　　“也就拉几天肚子吧。”
　　灵月仙子笑着应了一声。
　　“不过吃下这顿鬼宴之后，他们身上的阳气便会衰弱，便是普通的阴鬼都能轻易上他们的身，或者让他们陷入幻觉。”
　　她接着又补充了一句。
　　“居然还真有鬼宴这种东西。”
　　许太平一边暗暗感叹了一句，一边目光一眨不眨地盯着那群侍卫身前摆着的一样样事物。
　　这些食物，有摆满一盘的死老鼠，有还活着的雏鸟，
　　有被捣烂的蝗虫与泥土的混合物，甚至还有一盘蛆，看得许太平有些反胃。
　　但无论是那心思缜密的楚将军，还是那做事稳重的曹千户，都没有觉得眼前的事物有任何异样，甚至还跟着一旁的侍卫大快朵颐。
　　“只能先委屈一下你们了。”
　　许太平有些于心不忍地喃喃道。
　　早在那场“大雨”落下时，许太平跟灵月仙子便都察觉到了不对劲，但为时已晚，除了他之外几乎所有人都中了幻术。
　　而那所谓的大雨，实际上不过是一阵突然刮起的阴风。
　　“能刮起那阵阴风，这背后的那头精怪的修为肯定不弱，虽然伤不到我们修士，但对于普通人来说却是致命的，中术之后，如果强行解除，会令他们心智涣散，变成痴儿，唯一能够解除他们身上幻术的方法，便是杀了那藏在这些小鬼背后的那头大鬼。”
　　灵月仙子一边说着，一边朝身后的那几尊泥塑雕像看了眼。
　　只见那几尊泥塑雕像，虽然依旧还是破破烂烂的模样，可一个个的脸上，却都生出了瘆人的笑容。
　　“也只能如此了。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　那阵阴风来得太过突然，他当时又跟着六公主的马车走在最后，等反应过来时已经迟了。
　　至于六公主，自然也中术了。
　　所以没有办法，他们只能现在一旁静观其变，等待那头大鬼现身。
　　“殿下。”
　　就在这时，一身男装打扮的六公主从寺庙的偏房中走了出来，身旁还跟着一名贴身丫鬟。
　　“可否给我也添一双筷子？”
　　六公主笑着走向众人。
　　“殿下快坐。”
　　“老钱，快给殿下拿一副碗筷。”
　　楚将军跟曹千户赶紧让开位置，然后吩咐厨子去拿碗筷。
　　六公主则从丫鬟手中接过一只蒲团，大大方方地在曹千户与楚大将军中间坐下。 .??.
　　她这一路上，经常与手下侍卫同食，一群侍卫早就见怪不怪。
　　而且要不是她如此体恤手下，这帮人也不会心甘情愿地冒着这么大风险，一路护送她从白树国来到这乌鹫国。
　　“殿下，你尝尝这奢香玉簪，那是老钱最拿手的菜。”
　　曹千户这时指着面前的一道菜向六公主介绍道。
　　“对、对、对，殿下你快尝尝。”
　　其他人这时也纷纷附和。
　　只是远处的许太平，在看到这一幕后，却是忍不住皱起了眉。
　　在他眼中，曹千户让六公主吃的那道菜，哪是什么奢香玉簪，就是一盘被剁碎的蟑螂。
　　“那我可一定要多尝几筷子。”
　　六公主很是开心地接过了丫鬟递来的筷子，伸手就从那碗里夹出了一只蟑螂。
　　筷子功夫，十分了得。
　　看到这一幕，许太平与身旁的灵月仙子对视了一眼。
　　“你要是看不下去，就把她喊过来吧，少个一两个人没吃，问题不大。”
　　灵月仙子这时也有些于心不忍
　　。
　　一群糙汉子吃也就吃了，这小公主若是事后得知此事，估计心里一辈子都过不去这道坎。
　　许太平点了点头。
　　“殿下。”
　　他站起身来喊了那六公主一声。
　　“道长？”
　　听到许太平的声音，六公主拿开了手中的筷子，转头朝许太平望去。
　　“来尝尝我的烤羊腿吧。”
　　许太平笑着向手上还夹着半只蟑螂的六公主招了招手。
　　“道长亲自相邀，那我肯定得尝尝。”
　　六公主脸上带着几分惊喜地回答道。
　　有能与山上修士亲近的机会，她自然也不会错过。
　　“道长您稍候，我先尝一尝老钱烹制的这奢香玉簪。”
　　让许太平没想到的是，那六公主还是对她手中的蟑螂念念不忘，说话间又要往嘴里塞。
　　“咳咳咳……”
　　许太平赶紧轻咳了两声。
　　“道长怎么了？”
　　听到许太平的咳嗽声，那六公主再次将头转向许太平，但仍旧没有放下筷子。
　　你到底是有多喜欢吃那什么奢香玉簪啊？
　　许太平忍不住在心中揶揄了一句。
　　“这烤羊腿，材料是山上的黄羊，烤制之法用的也是山上的古法，味道独特，为了不被其他食物的口感混淆，在品尝之前，还请殿下莫要去吃其他菜肴。”
　　脑筋转动得很快的许太平，当即找了个理由。
　　一旁的灵月仙子默默为许太平的机智竖起了大拇指。

第33章 老山庙，决定恶人做到底
　　“这样啊，那我可一定得尝尝。”
　　听到许太平这么说，那六公主非但没觉得反感或者不适，反而一脸的欣喜，似是迫不及待地想要尝一尝。
　　“不就是烤羊腿吗，还能有什么别的味道？”
　　那厨子老钱这时嘟囔了一句。
　　听到这话，曹千户跟那楚将军齐齐瞪了那老钱一眼，瞪得那老钱当即缩回脑袋。
　　两人虽然也中了幻术，但却并没有忘记许太平的身份。
　　而许太平这边，虽然隔了很远，但还是听到了那老钱的话。
　　就像是那一盘盘菜肴一样，此时众人眼中的憨厚老实的老钱，在许太平眼里则是一头浑身散发着恶臭气息，能够直立行走的山羊精。
　　“哼，还敢评价我的烤羊腿？等将你主子引出来，我第一个剁了你。”
　　许太平在心中记下了一笔。
　　至于那山羊精会不会发现自己没中幻术这件事情，他倒是不担心。
　　因为按照灵月仙子的说法，这山羊精只是一种低级精魅，所做的一切都是按照身后主人的命令行事，刚刚那几声嘀咕，也只是本能地在模仿着老钱。
　　“太平道长，打搅了。”
　　六公主这时亲自端着自己的小蒲团，十分乖巧地坐到了许太平烤架的对面，双手端着一只盘子，露出一脸期待的模样。
　　“殿下请尝尝。”
　　许太平当即切了羊腿上最嫩的一块，将其放进六公主手中的盘子里。
　　旋即他眼睛一眨不眨地盯着那六公主。
　　因为山羊精的那一声嘀咕，他心中升起了一股莫名其妙的胜负欲，想看看六公主的评价。
　　“多谢道长！”
　　六公主开开心心拿起丫环递来的筷子，将那块烤肉夹进嘴里。
　　“嗯？”
　　不过她在夹起那块羊肉准备放进嘴里时，眉头却忽然皱了皱，似乎是闻到了什么不太好闻的味道。
　　但在看到许太平正一脸期待地看着自己之后，六公主便没再想其他，一把将那块烤羊肉塞进了嘴里。
　　羊肉一入嘴，许太平便看到那六公主的脸，一点点变得扭曲了起来，好似吃到了什么极难吃的食物。
　　“灵月姐，怎么回事？”
　　见六公主如此反应，许太平感觉有些不对劲，当即在心里问了灵月仙子一声。
　　“应当是那头精怪为了让他们吃下鬼食，用幻术混淆了她们的味觉，让难吃的变得好吃，好吃的变得难吃。”
　　灵月仙子有些见怪不怪地说道。
　　一听这话，许太平不禁有些失落。
　　因为如此一来，这六公主便不可能尝得出他这烤肉的真实味道了。
　　任何一个厨子，都不看不得客人在吃下自己烹制的食物时，露出六公主现在的表情。
　　但让许太平有些意外的是，那六公主虽然一脸的痛苦，但最终还是将那烤羊腿全给咽了下去。
　　“太平道长，这烤
　　羊肉，真是……真是很特别的滋味呢。”
　　咽下口中的羊肉之后，那六公主努力的挤出了一丝笑容道。
　　看到这一幕，一旁的灵月仙子暗暗赞赏了一句道：
　　“这小丫头的脾气倒真是不错，一点皇室的架子都没有。”
　　其实不只是灵月仙子，许太平对这六公主的好感也增加了不少。
　　“太平道长，既然我也已经尝过了，就不打搅您用膳了，我再去尝尝老钱做的奢香玉簪。”
　　六公主冲许太平笑了笑，然后便准备站了起来。
　　见这六公主还是对那盘蟑螂念念不忘，许太平一时竟不知道说些什么好。
　　不过他最终还是决定“恶人”做到底。
　　“殿下只尝了一口便不想再尝了，可是觉得我这烤肉不可口？”
　　许太平装作有一丝不悦地看向那六公主。
　　“这……”
　　六公主愣住了。
　　“道长误会了，您这烤羊腿，鲜嫩可口，很是美味，只不过……”
　　“既如此，那便多尝几块吧。”
　　不等六公主把话说完，许太平便一把打断了她，并且又从羊腿上切下了一块肉放进六公主原本用过的盘子中。
　　“这、这……”
　　六公主眼神充满挣扎神色。
　　“殿下。”
　　这时，对面的楚将军跟曹千户纷纷站了起来，似是要来帮六公主解围。
　　“楚将军，曹千户，你二人还是继续陪众将士吃酒吧，我正好想跟太平道长聊聊怒拳庄的事情。”
　　六公主用眼神示意那二人坐下。
　　两人当即会意，虽有不忍，但还是决定尊重六公主的决定。
　　“道长，那我就恭敬不如从命了。”
　　六公主重新接过许太平递来的盘子坐下。
　　随即，她眼神之中满是决绝之意拿筷子夹起那块羊肉，飞快地将其送入口中，并以迅雷不及掩耳之势吞咽了下来。
　　“呼……”
　　咽下之后，她如释重负地呼出了一口气。
　　这模样，看得许太平有些哭笑不得，甚至真的有些怀疑自己这烤肉的味道。
　　而那正大口朵颐着鼠肉跟虫子的曹千户，时不时地会回头朝这边看一眼，跟着齐齐冲六公主露出同情的眼神。
　　吃着蟑螂虫子的，居然同情起吃着香喷喷烤肉的人来，这场面很是诡异。
　　“味道如何？”
　　决定恶人做到底的许太平，不等那六公主提出任何异议，便抢先询问道。
　　“味道、味道……味道很好！”
　　六公主只觉得这是她这辈子以来，说过的最违心的话。
　　“既然味道不错，那殿下便多尝尝，这里还有很多。”
　　许太平微笑着又给六公主切了一块。
　　“好……好。”
　　六公主欲哭无泪。“这样啊，那我可一定得尝尝。”
　　听到许太平这么说，那六公主非但没觉得反感或者不适，反而一脸的欣喜，似是迫不及待地想要尝一尝。
　　“不就是烤羊腿吗，还能有什么别的味道？”
　　那厨子老钱这时嘟囔了一句。 ??
　　听到这话，曹千户跟那楚将军齐齐瞪了那老钱一眼，瞪得那老钱当即缩回脑袋。
　　两人虽然也中了幻术，但却并没有忘记许太平的身份。
　　而许太平这边，虽然隔了很远，但还是听到了那老钱的话。
　　就像是那一盘盘菜肴一样，此时众人眼中的憨厚老实的老钱，在许太平眼里则是一头浑身散发着恶臭气息，能够直立行走的山羊精。
　　“哼，还敢评价我的烤羊腿？等将你主子引出来，我第一个剁了你。”
　　许太平在心中记下了一笔。
　　至于那山羊精会不会发现自己没中幻术这件事情，他倒是不担心。
　　因为按照灵月仙子的说法，这山羊精只是一种低级精魅，所做的一切都是按照身后主人的命令行事，刚刚那几声嘀咕，也只是本能地在模仿着老钱。
　　“太平道长，打搅了。”
　　六公主这时亲自端着自己的小蒲团，十分乖巧地坐到了许太平烤架的对面，双手端着一只盘子，露出一脸期待的模样。
　　“殿下请尝尝。”
　　许太平当即切了羊腿上最嫩的一块，将其放进六公主手中的盘子里。
　　旋即他眼睛一眨不眨地盯着那六公主。
　　因为山羊精的那一声嘀咕，他心中升起了一股莫名其妙的胜负欲，想看看六公主的评价。
　　“多谢道长！”
　　六公主开开心心拿起丫环递来的筷子，将那块烤肉夹进嘴里。
　　“嗯？”
　　不过她在夹起那块羊肉准备放进嘴里时，眉头却忽然皱了皱，似乎是闻到了什么不太好闻的味道。
　　但在看到许太平正一脸期待地看着自己之后，六公主便没再想其他，一把将那块烤羊肉塞进了嘴里。
　　羊肉一入嘴，许太平便看到那六公主的脸，一点点变得扭曲了起来，好似吃到了什么极难吃的食物。
　　“灵月姐，怎么回事？”
　　见六公主如此反应，许太平感觉有些不对劲，当即在心里问了灵月仙子一声。
　　“应当是那头精怪为了让他们吃下鬼食，用幻术混淆了她们的味觉，让难吃的变得好吃，好吃的变得难吃。”
　　灵月仙子有些见怪不怪地说道。
　　一听这话，许太平不禁有些失落。
　　因为如此一来，这六公主便不可能尝得出他这烤肉的真实味道了。
　　任何一个厨子，都不看不得客人在吃下自己烹制的食物时，露出六公主现在的表情。
　　但让许太平有些意外的是，那六公主虽然一脸的痛苦，但最终还是将那烤羊腿全给咽了下去。
　　“太平道长，这烤
　　羊肉，真是……真是很特别的滋味呢。”
　　咽下口中的羊肉之后，那六公主努力的挤出了一丝笑容道。
　　看到这一幕，一旁的灵月仙子暗暗赞赏了一句道：
　　“这小丫头的脾气倒真是不错，一点皇室的架子都没有。”
　　其实不只是灵月仙子，许太平对这六公主的好感也增加了不少。
　　“太平道长，既然我也已经尝过了，就不打搅您用膳了，我再去尝尝老钱做的奢香玉簪。”
　　六公主冲许太平笑了笑，然后便准备站了起来。
　　见这六公主还是对那盘蟑螂念念不忘，许太平一时竟不知道说些什么好。
　　不过他最终还是决定“恶人”做到底。
　　“殿下只尝了一口便不想再尝了，可是觉得我这烤肉不可口？”
　　许太平装作有一丝不悦地看向那六公主。
　　“这……”
　　六公主愣住了。
　　“道长误会了，您这烤羊腿，鲜嫩可口，很是美味，只不过……”
　　“既如此，那便多尝几块吧。”
　　不等六公主把话说完，许太平便一把打断了她，并且又从羊腿上切下了一块肉放进六公主原本用过的盘子中。
　　“这、这……”
　　六公主眼神充满挣扎神色。
　　“殿下。”
　　这时，对面的楚将军跟曹千户纷纷站了起来，似是要来帮六公主解围。
　　“楚将军，曹千户，你二人还是继续陪众将士吃酒吧，我正好想跟太平道长聊聊怒拳庄的事情。”
　　六公主用眼神示意那二人坐下。
　　两人当即会意，虽有不忍，但还是决定尊重六公主的决定。
　　“道长，那我就恭敬不如从命了。”
　　六公主重新接过许太平递来的盘子坐下。
　　随即，她眼神之中满是决绝之意拿筷子夹起那块羊肉，飞快地将其送入口中，并以迅雷不及掩耳之势吞咽了下来。
　　“呼……”
　　咽下之后，她如释重负地呼出了一口气。
　　这模样，看得许太平有些哭笑不得，甚至真的有些怀疑自己这烤肉的味道。
　　而那正大口朵颐着鼠肉跟虫子的曹千户，时不时地会回头朝这边看一眼，跟着齐齐冲六公主露出同情的眼神。
　　吃着蟑螂虫子的，居然同情起吃着香喷喷烤肉的人来，这场面很是诡异。
　　“味道如何？”
　　决定恶人做到底的许太平，不等那六公主提出任何异议，便抢先询问道。
　　“味道、味道……味道很好！”
　　六公主只觉得这是她这辈子以来，说过的最违心的话。
　　“既然味道不错，那殿下便多尝尝，这里还有很多。”
　　许太平微笑着又给六公主切了一块。
　　“好……好。”
　　六公主欲哭无泪。

第34章 老山庙，轮到吾等用膳了
　　不过让许太平感到意外的是，接下来哪怕吃下了一大盘羊肉，这六公主也始终没有向自己显露出任何厌恶或者不悦的神色。
　　甚至还兴高采烈地向他介绍起了她白树国的风土人情。
　　如果不是看她吃肉时，都是靠生吞，许太平都有些怀疑她是不是自己解除了那鬼物幻术。
　　“虽然知道她是因为有求于太平你才会如此忍让，但能做到眼神之中毫无怨色，这六公主的性情还真是可爱，也难怪这群侍卫能一直这般死心塌地地跟着她。”
　　与许太平并排坐着的灵月仙子灵体，手杵着下巴，笑看着面前的六公主。
　　“跟我想象中的公主很不同。”
　　许太平点了点头。
　　他一边说着，一边倒了一杯稀释了许多倍的龙胆酒，悄无声息地浇到烤肉上，然后再切下一块递到那神情已经微醺的六公主跟前。
　　“道长，我真的吃不下了。” ??
　　六公主虽然嘴上这么说，但还是接了过去，小口小口地撕咬着。
　　此刻的她眼神有些迷离，看起来已经有了些许醉意。
　　“那边的鬼宴差不多结束了，他们身上的阳气泻得差不多了，背后的那精怪也该出来了。”
　　灵月仙子这时朝对面的那群人看了眼。
　　此时包括楚将军跟曹千户在内的众人，虽然还在有说有笑，但无论是说话的语气还是一些肢体动作，都已经变得轻柔了许多，全然没有了方才的活力。
　　而这寺庙内的温度，也明显凉下去了许多。
　　不少人都开始瑟瑟发抖。
　　许太平闻言点了点头。
　　“砰、砰、砰。”
　　就在这时，庙外忽然传来了敲门声。
　　“谁？”
　　尽管有些虚弱，但那楚将军跟曹千户，也都立刻警觉了起来。
　　“庙内的好汉，能否让我爷孙来庙里避避雨？”
　　庙外忽然传来了一个老者哆哆嗦嗦的声音。
　　“我去看看。”
　　楚将军与曹千户对视了一眼，随后快步朝庙门口走去。
　　六公主在许太平边上，他们倒也不担心出现意外。
　　“吱呀……”
　　庙门打开。
　　楚将军只看到，屋外站着一名浑身湿漉漉的老者，还有一名身上披着蓑衣的小女娃。
　　“老人家，这大晚上您怎么会在这里？”
　　楚将军很是警觉的问道。
　　“因为……因为只有晚上，我们才能出门觅食呀。”
　　老者嘿嘿一笑。
　　面对如此诡异的笑容，以及如此诡异的回答，那楚将军居然没察觉到任何异常，只是转头看向六公主道：
　　“小姐，这对爷孙想进庙避避雨。”
　　“让他们进来吧，你们的吃食也给他们分一些。”
　　虽然有些晕乎乎的，但六公主还是点了点头，应了一声。
　　而在许太平眼中，那哪里是一对爷孙，
　　分明是一只不停“哼哧哼哧”的野猪精，跟一名脸色惨白，有着一对金色眼瞳的妖异女子，而在女子的屁股后面还拖着一条毛发蓬松的大尾巴。
　　“原来是狐狸精啊，难怪这般擅长幻术。”
　　灵月仙子这时一脸恍然道。
　　“是狐狸魂魄所化的精魅？”
　　许太平在望着那头猪精跟狐狸精在被楚将军请了进来的同时，心里不由向灵月仙子询问了一句。
　　“也不一定，有些沾染了狐妖气息的灵物，在山间煞气的浸染之下，也会化作这种精魅。”
　　灵月仙子回答道。
　　“砰！”
　　这时，那猪精一脚踢在破庙的大门上，然后跟着便“哼哧哼哧”地守在门口，然后望着庙内的众人，开始不停地流着口水。
　　显然它这是在防着庙内的人逃跑。
　　而那狐狸精则是在楚将军的指引下，走到了侍卫们酒宴的桌旁，然后朝四周环视了一圈。
　　最终他的目光落到了六公主的身上。
　　此时的六公主跟许太平一样，身上的气息已经被灵月仙子隐藏，再加上有些微醺，所以看起来跟吃过鬼食的曹千户他们没什么区别。
　　看到这一幕，那面色苍白的狐狸精，嘴角忍不住露出一道瘆人的笑容。
　　而她这一笑，那假扮厨子老钱的山羊精，还有庙里那几尊菩萨像，也都齐齐露出了渗人的笑容。
　　场面一时间异常阴森。
　　“啪、啪、啪！”
　　在环顾四周一圈后，那狐狸精无视一旁楚将军的邀请，拍了拍手，然后用一种极为尖细的嗓音冷笑道：“孩儿们，轮到吾等用膳了。”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　话音刚落，庙门精怪，齐齐发出瘆人笑声。
　　听到这笑声后，庙内众人只觉得一阵天旋地转，极其的难受。
　　而那楚将军这时似乎察觉到了什么，气息虚弱的他，当即拔出剑来，然后一边朝六公主那边冲去，一边努力地大喊道：
　　“殿下，殿下快跑，这里不太对劲……”
　　“砰！”
　　不过他话还没说完，脑袋上就挨了那山羊精的一记闷棍，随即“扑通”一声倒在了地上。
　　“砰、砰！”
　　与此同时，原本端坐于香案之上的那几尊泥塑，这时也纷纷跳了下来，一脚一个，把还清醒着的几名侍卫全都踹得昏死了过去。
　　“那丫头给我留下，这些男子就交给你们享用吧。”
　　女子掩嘴一笑，然后不再理会身旁那些精怪手下，径直朝着六公主跟许太平走去。
　　“真是个美人啊，等本仙吃了你的心肝，剥了你这一身皮囊穿在身上，定能将那些读书人跟富家公子迷得神魂颠倒。”
　　女子蹲下身去，伸手托起六公主的下巴。
　　“到时候可要记得多抹些脂粉，好去一去，你那一身狐狸的骚臭味。”
　　就在那女子舔着舌头，想要一口咬住六公主的脖颈时，原本杵着下巴假寐的许太平抬起头来冷冷看向那女子。不过让许太平感到意外的是，接下来哪怕吃下了一大盘羊肉，这六公主也始终没有向自己显露出任何厌恶或者不悦的神色。
　　甚至还兴高采烈地向他介绍起了她白树国的风土人情。
　　如果不是看她吃肉时，都是靠生吞，许太平都有些怀疑她是不是自己解除了那鬼物幻术。
　　“虽然知道她是因为有求于太平你才会如此忍让，但能做到眼神之中毫无怨色，这六公主的性情还真是可爱，也难怪这群侍卫能一直这般死心塌地地跟着她。”
　　与许太平并排坐着的灵月仙子灵体，手杵着下巴，笑看着面前的六公主。
　　“跟我想象中的公主很不同。”
　　许太平点了点头。
　　他一边说着，一边倒了一杯稀释了许多倍的龙胆酒，悄无声息地浇到烤肉上，然后再切下一块递到那神情已经微醺的六公主跟前。 ??
　　“道长，我真的吃不下了。”
　　六公主虽然嘴上这么说，但还是接了过去，小口小口地撕咬着。
　　此刻的她眼神有些迷离，看起来已经有了些许醉意。
　　“那边的鬼宴差不多结束了，他们身上的阳气泻得差不多了，背后的那精怪也该出来了。”
　　灵月仙子这时朝对面的那群人看了眼。
　　此时包括楚将军跟曹千户在内的众人，虽然还在有说有笑，但无论是说话的语气还是一些肢体动作，都已经变得轻柔了许多，全然没有了方才的活力。
　　而这寺庙内的温度，也明显凉下去了许多。
　　不少人都开始瑟瑟发抖。
　　许太平闻言点了点头。
　　“砰、砰、砰。”
　　就在这时，庙外忽然传来了敲门声。
　　“谁？”
　　尽管有些虚弱，但那楚将军跟曹千户，也都立刻警觉了起来。
　　“庙内的好汉，能否让我爷孙来庙里避避雨？”
　　庙外忽然传来了一个老者哆哆嗦嗦的声音。
　　“我去看看。”
　　楚将军与曹千户对视了一眼，随后快步朝庙门口走去。
　　六公主在许太平边上，他们倒也不担心出现意外。
　　“吱呀……”
　　庙门打开。
　　楚将军只看到，屋外站着一名浑身湿漉漉的老者，还有一名身上披着蓑衣的小女娃。
　　“老人家，这大晚上您怎么会在这里？”
　　楚将军很是警觉的问道。
　　“因为……因为只有晚上，我们才能出门觅食呀。”
　　老者嘿嘿一笑。
　　面对如此诡异的笑容，以及如此诡异的回答，那楚将军居然没察觉到任何异常，只是转头看向六公主道：
　　“小姐，这对爷孙想进庙避避雨。”
　　“让他们进来吧，你们的吃食也给他们分一些。”
　　虽然有些晕乎乎的，但六公主还是点了点头，应了一声。
　　而在许太平眼中，那哪里是一对爷孙，
　　分明是一只不停“哼哧哼哧”的野猪精，跟一名脸色惨白，有着一对金色眼瞳的妖异女子，而在女子的屁股后面还拖着一条毛发蓬松的大尾巴。
　　“原来是狐狸精啊，难怪这般擅长幻术。”
　　灵月仙子这时一脸恍然道。
　　“是狐狸魂魄所化的精魅？”
　　许太平在望着那头猪精跟狐狸精在被楚将军请了进来的同时，心里不由向灵月仙子询问了一句。
　　“也不一定，有些沾染了狐妖气息的灵物，在山间煞气的浸染之下，也会化作这种精魅。”
　　灵月仙子回答道。
　　“砰！”
　　这时，那猪精一脚踢在破庙的大门上，然后跟着便“哼哧哼哧”地守在门口，然后望着庙内的众人，开始不停地流着口水。
　　显然它这是在防着庙内的人逃跑。
　　而那狐狸精则是在楚将军的指引下，走到了侍卫们酒宴的桌旁，然后朝四周环视了一圈。
　　最终他的目光落到了六公主的身上。
　　此时的六公主跟许太平一样，身上的气息已经被灵月仙子隐藏，再加上有些微醺，所以看起来跟吃过鬼食的曹千户他们没什么区别。
　　看到这一幕，那面色苍白的狐狸精，嘴角忍不住露出一道瘆人的笑容。
　　而她这一笑，那假扮厨子老钱的山羊精，还有庙里那几尊菩萨像，也都齐齐露出了渗人的笑容。
　　场面一时间异常阴森。
　　“啪、啪、啪！”
　　在环顾四周一圈后，那狐狸精无视一旁楚将军的邀请，拍了拍手，然后用一种极为尖细的嗓音冷笑道：“孩儿们，轮到吾等用膳了。”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　话音刚落，庙门精怪，齐齐发出瘆人笑声。
　　听到这笑声后，庙内众人只觉得一阵天旋地转，极其的难受。
　　而那楚将军这时似乎察觉到了什么，气息虚弱的他，当即拔出剑来，然后一边朝六公主那边冲去，一边努力地大喊道：
　　“殿下，殿下快跑，这里不太对劲……”
　　“砰！”
　　不过他话还没说完，脑袋上就挨了那山羊精的一记闷棍，随即“扑通”一声倒在了地上。
　　“砰、砰！”
　　与此同时，原本端坐于香案之上的那几尊泥塑，这时也纷纷跳了下来，一脚一个，把还清醒着的几名侍卫全都踹得昏死了过去。
　　“那丫头给我留下，这些男子就交给你们享用吧。”
　　女子掩嘴一笑，然后不再理会身旁那些精怪手下，径直朝着六公主跟许太平走去。
　　“真是个美人啊，等本仙吃了你的心肝，剥了你这一身皮囊穿在身上，定能将那些读书人跟富家公子迷得神魂颠倒。”
　　女子蹲下身去，伸手托起六公主的下巴。
　　“到时候可要记得多抹些脂粉，好去一去，你那一身狐狸的骚臭味。”
　　就在那女子舔着舌头，想要一口咬住六公主的脖颈时，原本杵着下巴假寐的许太平抬起头来冷冷看向那女子。

第35章 老山庙，谁指使你们做的
　　“唰！”
　　此言一出，那狐狸精便无比警觉地向后倒飞而出。
　　一条狐狸尾巴随即从屁股后伸了出来。
　　“这般谨慎，以前没少干这种事情吧？”
　　许太平一边说着，一边站起身来，同时那一身压抑了许久的气息波动，自他周身轰然炸散开来。
　　跟着，他那一身丹霞真气，“轰”的一声浩浩荡荡如同潮水一般灌满整个破庙。
　　“砰！”
　　霎时间，那几头正准备对昏迷的侍卫下手的精怪，齐齐被拍翻在地。
　　那头山羊精，更是没能承受住这股真气的冲击，当场爆裂开来，化作一团邪气飘荡在庙内，只留下一只羊角“啪”地一声掉落在地。
　　其余精怪虽不至于如此，但一个个也都在拼命地抵御着丹霞真气的侵袭。
　　正如青霄师兄下山前跟许太平说的那样，在真正的修士面前，这些山精鬼魅就是纸糊的，不堪一击。
　　“居然是山上修士！”
　　那狐狸精一脸懊悔地咬牙切齿道。
　　此时它的周身正泛起淡淡蓝光，正是这层蓝光，帮它抵御住了四周的丹霞真气。
　　很显然，这头狐狸精身上有一件能够抵御真气的宝物。
　　许太平这时上前了一步，一只手扶在刀柄上，一只手五指张开，掌心凝聚出一团火焰。
　　虽然只是以弹火术凝聚出的真气火焰，但其对于精魅一类妖物的威慑力，依旧比普通术法要更强。
　　狐狸精一脸畏惧地朝后退了几步。
　　“谁指使你在这里埋伏我们的。”
　　许太平托着那团火焰向那狐狸精问道。
　　他不相信会有那么巧的事情，刚刚在他们路过这座破庙时，这狐狸精便埋伏好了。
　　“没人指使我。”
　　狐狸精咬牙道。
　　“我只是问你谁指使的，可没问你，是不是谁人指使的。”
　　许太平冲那狐狸精微微一笑。
　　狐狸精闻言脸色大变，而后再次咬牙切齿地恨恨道：“你就算是山上修士又如何？它们如今都中了我的幻术，我随时随地都能杀了他们。”
　　“随时？你施展咒杀之术，是需要十息时间，还是五息，或者说三息？”
　　许太平一边说着，一边手掌一握，掐灭那团火焰，跟着将手放到春虎刀柄上，再将一身丹霞真气，转化作火元。
　　随着“轰”的一声，方才还冰冷刺骨的丹霞真气，瞬间变得无比灼热。
　　庙内那群精魅，纷纷发出惨叫之色。
　　便是那狐狸精，也露出了非常痛苦的表情。
　　“还是说比我拔刀的速度更快？”
　　许太平将做出拔刀的动作，眼神平静地看向那头狐狸精。
　　一股无形的压迫感，随着他的眼神，轰然压向了那头狐狸精。
　　“我可以告诉你，但你得保证，不能害我。”
　　狐狸精叹了口气，举起了手，选择了投降。
　　那双勾人的眸子里，楚楚可怜地看向许太平，那眼神温柔得足以将百炼钢化作绕指柔。
　　而就是在它露出这种眼神的一瞬。
　　许太平“噌”的一声拔出腰间的春虎刀，汹涌热浪随着刀光轰然劈斩向那狐狸精。
　　“唰”地一声，狐狸精顷刻之间被劈作两半。
　　一股妖气，随即冲天而起化作一团灰雾，如狂风般朝破庙的门口飞去。
　　“收。”
　　许太平不慌不忙地打开了青葫芦的瓶塞，然后手一扬，将那葫芦口对准那头狐狸精。
　　“咻”的一声，一股强大吸力从葫芦之中生出，直接将那已经从门缝之中逃脱的那团灰雾给吸了进去。
　　这灰雾自然就是那狐狸精残魂所化，若是让它逃了，等找到了附身之物，很快便又能重生。 ??
　　早在决定守株待兔时，灵月仙子跟许太平，就已经商定好了对策。
　　青葫芦虽然收妖收鬼的能力目前还很弱，但对付这种弱小精魅残魂所化的一缕精气还是没问题的。
　　“灵月姐，能从这狐狸精的残魂之中，看到些什么吗？”
　　许太平一边朝那狐狸精的尸体走去，一边在心里向灵月仙子问道。
　　他可不想这一路上都被人暗中窥探着。
　　“需要些时日。”
　　灵月仙子似乎在忙，只简略地回了许太平一句。
　　许太平点了点头，然后弯腰从地上捡起了一条穿满了狐狸牙齿的手链。
　　“那狐狸精，难不成是这串手链所化？”
　　许太平口中喃喃道。
　　他曾在书上读过，山野间的这些精魅，大多数某些附灵之物，吸收了山间煞气所化。
　　“道……道长？”
　　就在这时，六公主揉着眼睛，喊了许太平的一声。
　　狐狸精一死，它施展的幻术便解除了，所以此刻的六公主虽然还有几分醉意，但意识已经逐渐清醒。
　　“您这是在做什么？”
　　见许太平蹲在地上翻翻找找，六公主有些不解。
　　“殿下你看看四周。”
　　许太平一边说着，一边收起那串手
　　链，站起身来。
　　“四周？”
　　闻言六公主朝四周瞧了瞧了，结果身上那最后一丝醉意，瞬间消散。
　　这里哪有什么破庙，这就是一片长满杂草的乱葬岗！
　　“道长，这是哪儿？我们不应该是在那破庙之中歇脚吗？”
　　六公主有些紧张地快步走到许太平身旁。
　　她再朝四周看了看，然后一眼便看见四仰八叉地躺在地上的一群侍卫，还有侍卫们中间，那几具模样丑陋的精怪尸体。
　　“我们……我们遇上了妖精，中了它们的幻术？！”
　　她忽然反应了过来。
　　“对，还记得那场大雨吗？”
　　许太平点了点头。
　　“难道说，难道说从那一场大雨开始，我们遇上的一切，便都是幻觉？”
　　六公主回想起先前的一幕幕，只觉得一阵脊背发凉。
　　而在这时，那楚将军跟曹千户也都苏醒了过来。
　　两人在看清周围的环境，还有身旁那一具具妖物的尸首之后，也都一脸的惊愕。
　　“殿下，你没事吧？”
　　楚将军赶紧冲六公主喊了一声。
　　“有道长在，我没事！”
　　六公主满脸后怕地摇了摇头，不自觉地与许太平又靠近了一些。
　　“这里为什么有一盘死老鼠？”
　　这时，一名苏醒过来的侍卫发现了地上的盘子。
　　“这里还有一盘蟑螂！”
　　“呕……还有一盘蛆虫！”
　　这时，更多的装着古怪食物的盘子，被众人发现。
　　那楚将军与曹千户对视了一眼，然后脑中出现了一个词——“鬼宴。”

第36章 老山庙，黄雀在后的黄雀
　　一瞬间，两人的脸色，刷的一下变得一片惨白。
　　“这不会是那传说中，妖精取人性命之前，设下的鬼宴吧？”
　　“难道是，这些东西，我们刚刚都吃过了？”
　　这时，其他侍卫也发现了这一点。
　　“道长。”
　　六公主再次将目光看向许太平，想向他确认了一下。
　　楚将军跟曹千户，这时也都一脸紧张地将目光看向了许太平。
　　“没错，刚上山时你们就中了一头狐狸精的幻术，想要在不伤到你们的情况下，解除你们身上的幻术，我就只能守株待兔，等那狐狸精出现。”
　　许太平点了点头。
　　“那狐狸精呢？”
　　六公主追问道。
　　“死了，它不死，你们的幻术哪能解除。”
　　许太平回答道。
　　一听这话，六公主顿时松了口气。
　　“道长，那鬼食，我们是不是都……吃了？”
　　曹千户这时指了指地上那一盘盘“残羹冷炙”，有些紧张地向许太平问道。
　　六公主一开始还没注意到，现在听那曹千户这么一说，小脸一下子也煞白一片，险些就呕吐了出来。
　　“道长，我……”
　　六公主随即也一脸紧张地看向许太平。
　　“除了你我之外，都吃了。”
　　许太平淡淡道。
　　一听这话，乱葬岗上顿时呕声一片。
　　众人呕吐之时，也纷纷回想起了先前中了幻术时，他们大快朵颐的那一幕幕，顿时呕吐之声越来越多。
　　而六公主也回想了起来，当时自己好像一直想尝尝那盘奢香玉簪，结果却被许太平叫了过去尝他的烤羊肉。
　　“多谢道长！”
　　满心后怕的六公主，满脸感激
　　地向许太平道谢。
　　“不客气，这本就是我职责所在。”
　　许太平摇了摇头。
　　“道长，那盘奢香玉簪，是……什么做的？”
　　六公主有些后怕地向许太平问道。
　　“那个。”
　　许太平指了指那还剩下小半盘的蟑螂。
　　“呕！……”
　　六公主只看了眼，便当场呕吐了出来。
　　“啪、啪、啪！”
　　而就在这时，月色下的乱葬岗上，忽然响起了拍掌声。
　　“好一招守株待兔。”
　　一名身背长剑的白衣青年从乱葬岗下方走了出来。
　　“你是何人？！”
　　一看到突然来了个陌生人，楚将军跟曹千户他们也顾不上去擦嘴边的污秽，一个个提起手中兵刃警觉起来。
　　“在下仙霞山，逍遥派弟子黄雀，螳螂捕蝉黄雀在后的那个黄雀。”
　　白衣青年无视楚将军那群人，恭恭敬敬地向许太平拱了拱手。
　　逍遥派？
　　许太平眼神之中闪过一丝讶异之色。
　　因为在他的记忆中，仙霞山的逍遥派乃是九府之中，排名第二的大门派，而他们青玄不过排在第七。
　　“青玄宗许太平，见过逍遥派道友。”
　　许太平也冲那黄雀拱了拱手。
　　对方身上一身清灵之气，是修行宗门的弟子无疑。
　　“原来是青玄宗的道友，失敬失敬。”
　　黄雀冲许太平淡淡一笑。
　　“敢问黄雀道友，你
　　为何出现在此地？”
　　许太平有些警惕地向那黄雀问道。
　　“不瞒太平道友，我除了逍遥派弟子这一重身份之外，还是九府仙律司在山外的行走，负责监察山上弟子在山外俗世的一举一动，昨日在血蛛谷察觉到了道友的气息，便一路追随而来。”
　　黄雀笑着回答道。
　　“道友如何证明？”
　　许太平自然不会相信这黄雀的片面之词。
　　黄雀笑了笑，随后从袖中掏出了一本书册，随后朗声道：
　　“青玄宗，许太平，何许人也？”
　　话音刚落，就见他手中书册哗啦啦地自动翻转了起来，片刻后才停留下来。
　　跟着，就见他又拿出一支毛笔，轻轻地在那书页上一勾。
　　“嗡”的一声，一道金光从那书册之中飞出，最后化作一颗颗金色的文字，停留在书册的上方。
　　许太平仔细一看，发现那些文字写着的，赫然是他在青玄宗的生平。
　　“青玄宗许太平，凭着一介白骨，不但在七峰选拔之中败退一众外门弟子，而且还在问剑之中击败青玄宗年轻一辈弟子之中第一人叶玄，成为青玄第七峰正式弟子。”
　　黄雀将那一行行文字念出声来。
　　“仙律司的功过簿？”
　　许太平有些惊讶道。
　　仙律司的山下行走，手中都会有一本功过簿，记录着九府大多数修士的生平。
　　“这下太平道友总该信了吧？”
　　黄雀又冲许太平笑了笑。
　　“失敬。”
　　许太平先是拱了拱手，随后又问道：
　　“黄雀道友特地现身与我相见，有何赐教？”
　　在
　　养伤的那段时间里，他从青霄师兄的口中了解过一些这仙律司的事情，知道他们在山下的行走，大多数时候都是潜伏在暗处，轻易不会现身。
　　现在这黄雀特意现身，必然是有事相告。
　　“太平道友，你此行可是打算去那怒拳庄？”
　　黄雀笑着反问道。
　　“是。”
　　许太平点了点头。
　　“可是要替白树国这位六公主殿下，打那生死擂？”
　　黄雀又问道。
　　“是。”
　　许太平再次点头。
　　“太平道友可否听我一劝？”
　　黄雀又问道。
　　“请讲。”
　　许太平静静地看着他。
　　“怒拳庄庄主樊祁如今已经是武道宗师境，太平道友你在不动用修为术法的前提下，是不可能胜得了他。但你若是在山下动用了术法与樊祁打那生死擂，依照仙律司的规矩，道友您将会被立刻请回青玄，并且三年内不得下山。所以我想劝告太平道友你放弃前往怒拳庄，放弃此次下山任务。”
　　黄雀一脸语重心长地劝说道。
　　“若我以武修身份与那樊祁在生死擂上比拼，是否会坏了仙律司的规矩？”
　　许太平没有回答，而是向那黄雀确认道。
　　“不会。”
　　黄雀摇了摇头，但马上又皱眉道：
　　“但你会死在怒拳庄。”
　　许太平沉默了片刻，随后摇了摇头：
　　“不会。”
　　在黄雀疑惑的眼神之中，他接着又补充了一句：
　　“真到了生死关头，违反仙律司规矩跟丢掉性命，孰轻孰重，我分得清楚。”

第37章 怒拳庄，黄梅镇街道初遇
　　“道友能坚持己见，但却又不死板，有趣，有趣。”
　　黄雀闻言先是一愣，随即爽朗一笑。
　　“黄雀道友，今夜这头狐狸精，莫不是道友你的手笔吧？”
　　许太平这时眼神满是狐疑地看向那黄雀。
　　对方仙律司的身份，并没有让他放松警惕。
　　“什么狐狸精？这里有狐狸精吗？道友你眼花了。”
　　黄雀嘻嘻一笑，然后冲许太平一拱手道：
　　“既然太平道友执意前往，那么我们就在怒拳庄见吧。”
　　说完这话，他便身形一闪，消失在了夜色之中。
　　“这人，很有问题。”
　　望着黄雀离去的背影，许太平喃喃自语了一句。
　　……
　　几天后。
　　黄梅镇，镜湖旁的烟雨亭内。
　　“太平道长，那边就是樊祁的怒拳庄。”
　　站在烟雨亭内的六公主，抬手指了指湖对面那座被烟雨笼罩的庄子，然后看向许太平道。
　　许太平点了点头。
　　他们一行几天前就已经到黄梅镇了。
　　不过为了避免引人注目，今日才与许太平一起来这镇上走动。
　　“怒拳庄的生死擂就在明日，道长你不如早些回去休息吧，怒拳庄那边的动静，我会让楚将军跟曹千户盯着。”
　　见许太平脸色有些不太好，六公主于是关心道。
　　“我不要紧，我们再去街上看看。”
　　许太平摇头笑了笑，没有过多的解释。
　　昨夜，他刚刚将浊气灌满了第一处窍穴，再加两千斤的压船铁，此刻他身上总共压着五千斤的重量，已经到了这具身体的骨骼与窍穴能够承受的极限。
　　不过越是这种情况，越是不能在屋子里待着，他得出来走动，一点点让自己适应这种极限，否则很难坚持下来。
　　这也是他为何不回客栈的原因。
　　“嗯。”
　　六公主点了点头也没有多问。
　　经过这段时间的相处，她对许太平已经
　　十分信任。
　　“街上很乱，你抱着小平安。”
　　许太平将小猴平安从袖子里拉了出来，递到六公主跟前。
　　他今天的状态不好，稳妥起见，只能将小猴拿出来。
　　“好呀。”
　　六公主一看到小平安，脸上立刻露出了笑容，伸手一把将其抱在怀里。
　　“小平安、小平安，有什么想吃的吗？姐姐待会帮你买去。”
　　六公主用手指摸了摸小平安柔软的小脑袋。
　　“我想，喝酒。”
　　小平安抬起头来，迷迷糊糊地看向六公主。
　　这么多天了，它还是没有适应这俗世的天地灵气，只要出了葫芦就会变得昏昏沉沉，唯一的办法，就是让它喝龙胆酒。
　　“酒？我等会就去帮你买。”
　　六公主愣了愣，不过马上便一口答应了下来。
　　“殿下，我这里有。”
　　许太平边走边拿出一只普通酒葫芦递给六公主。
　　这葫芦里装着的是稀释过的龙胆酒。
　　“许太平，我也想睡在公主香香软软的怀里，求你了，放我出去。”
　　这时青葫芦中的白羽，语气满是羡慕地哀求道。
　　“你不想。”
　　许太平边走边回了白羽一句。
　　“我想！”
　　“你不想。”
　　这一次，没等许太平开口，灵月仙子便回了那白羽一句。
　　“是，我不想。”
　　一听到灵月仙子的声音，白羽顿时怂了。
　　而就在说话间，两人也走到了街道上。
　　因为怒拳庄的存在，这座原本名不见经传的小镇，如今已经变得热闹非凡。
　　特别是在每个月生死擂开打前夕，街道上的人流更是擦肩接踵，有时候就算花上个把时辰，也
　　没办法从街道东头走到西头。
　　不过今天因为下了雨，街道上的行人要少了不少，多数游人都在酒楼茶肆内躲雨，街边只剩下搭着雨棚卖货的商贩，还有沿街乞讨的乞丐。
　　看到这些乞丐，许太平忽然想到了下山时八师兄的嘱托。
　　“算了，还是等这生死擂结束之后，在街边寻一名看起来靠谱些的乞丐，再将东西交出去吧。”
　　许太平收起了将八师兄的钱袋交给这街上乞丐的念头。
　　“嘻嘻，哥哥，你来追我呀！”
　　“小妹，别去街上，下雨了！”
　　就在这时，一间烧饼铺子里，钻出两个五六岁大小的幼童，二人一前一后在街道上追逐打闹。
　　“你们两个都回来。”
　　不一会一名一身面粉的妇人便拿着一根擀面杖追了出来。
　　看起来像是烧饼铺子老板的一对儿女。
　　虽然只是再普通不过的一幕，许太平身旁的六公主还是看得津津有味。
　　“要是我白树国的子民，也能像他们一样，安安稳稳的生活，该多好。”
　　怀里抱着平安的六公主喃喃自语了一句。
　　许太平没有说话，但看向那两个小孩子的眼神，同样十分柔和。
　　眼见着，两个幼童就要被大人追上，许太平跟六公主也都收回了目光。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　但就在此时，一阵急促的马蹄之声忽然从街道那头传来。
　　许太平顿时警觉地抬头望去，只见到一辆没有车夫的三驾马车，正从街道那头奔行而来，原本还算宽广的街道，一下子变得拥挤起来，行人只得纷纷避让。
　　不过那两个玩闹的幼童，似乎是被吓到了，怔怔地站在街道的中央，一动也不敢动。
　　“不好了，那两个孩子危险。”
　　六公主见状很是着急道。
　　“平安，保护好公主。”
　　许太平头也
　　不回地跟身后六公主怀中的平安叮嘱了一句。
　　“叽！”
　　原本还昏昏沉沉的平安，一下子变得精神了起来，一把跳到六公主的脑袋上。
　　与此同时，许太平已经迈开了步子，身子“轰”的一声朝前冲出。
　　因为是在闹市，不能够施展术法，所以他此刻只能尽量将自己这具身体的脚力发挥到极限。
　　“轰！”
　　最终，在那三驾马车距离两个小娃娃只剩下差不多一两丈远的时候，许太平终于赶到它们跟前。
　　但这个距离，许太平想将两个小娃娃抱起再避开，显然已经来不及了。
　　所以他只剩下一个办法——
　　撞翻那辆马车！
　　没有任何犹豫，许太平的身子从那两个小娃娃身侧掠过，然后用肩头对准那飞速冲来的三匹烈马。
　　“唰！”
　　不过，就在许太平的身子快要与那烈马相撞的一瞬，又有一道身形从街对面冲出，然后与他一样，做出了以身撞马的举动。
　　“砰！……”
　　下一刻，巨震声，与马嘶声齐齐响彻街道。
　　跟着，街道两侧酒楼茶肆内的众人便只看到，在那漫天水雾之中，一名秃着头的矮瘦老者，与一名身形修长的少年，竟生生的以自己的身躯，将那三匹猛烈冲锋的烈马，撞得跟那马车一起倒飞而起。
　　更关键的是，三匹马被撞飞时，这两人的身形却是纹丝不动，就好像是钉在那街道上一般。
　　而他们身后的那两个小娃娃，毫发无损。
　　街道一片死寂。
　　直到那少年与老者身前的两名小娃娃，齐齐“哇”的一声大哭起来，众人这才回过神来。
　　原本死寂的街道突然之间哗然一片。
　　而在这一片哗然声中，少年与老者相互对视了一眼，两人眼神之中皆露出了惊叹之色。
　　刚刚，他们皆是感受到了彼此身上那远超普通武夫的力道。

第38章 生死擂，二师兄好友黄雀
　　“少年郎，好功夫。”
　　老者佝偻着背冲许太平抱了抱拳。
　　他身长不过五尺，脑袋上只有几缕稀疏的白发，如果不是刚刚那一撞，许太平很难想象，这老者身上能够爆发出那等强横的力道。
　　“老人家，好硬的身板。”
　　许太平这时也冲那老者拱了拱手。
　　“哪里，哪里，一把老骨头罢了。”
　　老者笑呵呵地摆了摆手，然后便朝那两名小娃娃走去。
　　与此同时，灵月仙子的声音也在许太平脑海之中响起：
　　“这老者身上的气血，已经远远超过寻常武道宗师，隐隐已经有了一点武道至尊的气象。”
　　关于武夫的境界，许太平曾听灵月仙子提起过，大致可分为武卒、武将、武师、武尊，其中武师便是武道宗师，武尊便是武道至尊。
　　按照灵月仙子的说法，绝大多数武夫都停留在武将之境，只有极少数极有天赋的武夫，才能够突破至武宗与武尊之境。
　　只有突破到了武尊之境，武夫才能够真正与修士一较长短。
　　但许太平他们所在的这一方天地，对武修的压制太过厉害，武道宗师便已经是极境，如这老者这般，少之又少。
　　“难道此人……”
　　许太平的心中想到了一个名字，但却又不好确认。
　　“有这个可能，但真是那个人，这条街上不可能没人认出他。”
　　灵月仙子回应道。
　　“小娃娃，别哭、别哭，来、来、来，爷爷这里有糖吃。”
　　这时，那老者已经蹲在了两个小娃娃跟前，并且从怀里掏出了一把糖果分给两个小娃娃。
　　许太平注意到，为了与两个小娃娃平视，这老者说话时，是用一种单膝跪地的姿态，哪怕一条腿泡在了雨水之中也毫不在意。
　　“真的那个人？”
　　许太平心中产生了些许怀疑。
　　眼前的这个老者，怎么看也不像是屠了九座城，杀了无数白树国义士的那个魔头。
　　“太平道长。”
　　就在这时，六公主也抱着小猴来到了许太平身旁。
　　楚将军跟曹千户紧紧跟在其身后。
　　许太平冲六公主点了点头。
　　他观察了一下六公主看那老者的反应，在发现六公主似乎也不认识那老者之后，他暗暗在心中道：“或许，这位也是来挑战樊祁的也说不一定。”
　　“少年郎，喝一杯？”
　　老者在将两个小娃娃交给他们娘亲之后，站起身来看向许太平，笑呵呵地说道。
　　说话时手上做出了一个饮酒的动作。
　　“多谢老人家好意，明天我还要上生死擂挑战樊庄主，今日不宜饮酒。”
　　许太平故意向那老者透露了自己明日的行程。
　　不过让他有些意外的是，那老者在听到这话时，眼神之中既没有惊讶，也没有愤怒，只有深深的忧虑跟惋惜。
　　“少年郎，你这般年纪来上生死擂，早了些。”
　　老者十分委婉地向许太平劝说道。
　　说完这话，他便又摆摆手道：
　　“罢了罢了，或许是我太老了，少年郎有缘再会。”
　　说完这话，便头也不回地朝对面街上的酒楼走去。
　　“醉仙居？我记得宫中情报说，樊祁那恶贼，最喜欢吃醉仙居的烧鹅。”
　　六公主这时皱起眉头喃喃道。
　　一听这话许太平再次蹙起了眉，不过马上他便又摇了摇头道：
　　“走吧殿下，动静闹得这么大，我们该回去了。”
　　“嗯，的确该回去了。”
　　看着渐渐多起来的人流，六公主也一脸警惕地点了点头。
　　“殿下您可曾见过樊祁？”
　　许太平边走边向六公主问道。
　　“不曾。”
　　六公主摇了摇头。
　　“画像倒是见过，不过都是他年轻时候的模样，他来到乌鹫国后，很少以真面目示人，便是在生死擂上都会带着面具，所以都没有他如今的画像。”
　　她有些惭愧道。
　　“那万一生死擂上站着的人不是他呢？”
　　许太平问道。
　　“我曾听母后说过，只要他站在生死擂上，哪怕不露面，也不会有人质疑他的身份，因为他那一身滔天杀意，谁也伪装不了。”
　　六公主说到最后言语之中充满了恨意。
　　“这一身杀意，是我们白树国万千百姓的性命换来的！”
　　她恨恨道。
　　六公主的这番话，让许太平不禁更加怀疑起自己的推断来。
　　因为他刚刚在那老者身上，没有感受到任何杀意。
　　或许真的是错觉吧。
　　一念及此，许太平忽然莫名地感觉有些轻松。
　　……
　　回到客栈。
　　“太平道友，可算寻到你了。”
　　才到客栈门口，刚准备进去的许太平，忽然听到身后传来一道熟悉的声音。
　　转头一看，不是那逍遥派黄雀，还是谁？
　　“黄雀道友，您还真是人如其名。”
　　许太
　　平笑了笑。
　　他对这人倒也没什么恶感。
　　“少爷，你带小猴上去吧。”
　　许太平看了眼身旁女扮男装的六公主。
　　“今晚小猴就睡在你那儿。”
　　他补充了一句。
　　“好！”
　　一听这话，六公主当即一脸欢喜地点了点头。
　　仿佛生怕许太平反悔似的，点头之后，她便抱紧平安就往客栈里跑，惹得葫芦里的白羽又是一阵羡慕嫉妒。
　　“太平道友，还没改变主意？”
　　黄雀看着许太平笑问道。
　　“黄雀道友，你看起来很闲啊？能不能别一天到晚盯着我这里。”
　　许太平很认真地问道。
　　其实他早就察觉到了黄雀在跟着自己，只是没揭穿。
　　不过，就算知道对方没有敌意，他终归是有些不自在的。
　　“我不盯着你，还会有别人盯着你。”
　　黄雀咧嘴一笑。
　　许太平闻言有些无奈地点了点头。
　　这是实话。
　　“黄雀道友，你请放心，明日我绝不会做违反九府仙律之事。”
　　他很是认真地对黄雀说道。
　　“我跟你二师兄最担心的就是这一点。”
　　黄雀仍旧语调轻松地对许太平说道。
　　只不过他话里的内容，却是令许太平心头一惊，随后一脸恍然道：
　　“黄雀道友你认识我二师兄？”
　　黄雀笑了笑然后做出了一个噤声的手势。
　　“无论如何，保重性命总是第一位，言尽于此，你自己保重。”
　　说完这话，黄雀便又是一摆手，潇洒地转身离去。

第39章 生死擂，前来赴死的游侠
　　“难怪这黄雀道友会几次三番地提醒我，原来是受了二师兄的托付。”
　　许太平心头关于这黄雀的一点疑惑，终于解开，心头莫名地感到一暖。
　　“多谢二师兄，多谢黄雀大哥。”
　　他冲黄雀的背影一揖，暗暗对二人道了声谢。
　　不过即便如此，他明日依旧还是会以武技挑战那樊祁。
　　不只是因为苏蝉大师兄的剑鞘，还因为想要借此，再磨砺一下自己的武技，毕竟这种机会非常难得。
　　“有二师兄的好兄弟看着，我明日更加不能丢我们第七峰跟二师兄的脸了。”
　　他一边这么想着，一边转身也回到了客栈。
　　今晚继续修行。
　　……
　　翌日。
　　按照山外的时间来算，应该是五月十五。
　　黄梅镇今日与昨日一样，依旧阴雨绵绵，可这并没有打消镇上众人前去观看生死擂的热情。
　　好在怒拳庄够大，而且够爽快，这一日大门敞开，来者不拒。
　　“殿下，我刚刚看到樊忠了。”
　　怒拳庄为生死擂搭建的看台上，楚将军神情严肃地小声对已经落座的六公主说道。
　　“他怎么来了？！”
　　六公主一脸的惊讶。
　　“他知殿下此行必要过此关，所以早就在此守候多日，只为替殿下您一战。”
　　楚将军眼神带着几分敬意道。
　　“可他根本不可能是樊祁的对手，这么上去岂不是白白送死？”
　　六公主有些激动道。
　　在他看来太平道长尚且没有把握，这樊忠怎可能是樊祁的对手？而且这樊忠还没有太平道长的保命手段，登台之后必死无疑。
　　“不只是他，齐炎、汪
　　正浩、贺元、狄义，这些年受过殿下您恩惠白树国游侠都来了，只为报殿下您当日恩情。”
　　曹千户这时也来到了六公主的身旁，语气非常沉重地说道。
　　六公主沉默了。
　　她双手紧紧地抱着怀中的小猴。
　　“殿下，我跟他们提过太平道长的事情，他们得知太平道长在生死擂上不能施展术法后，便想在太平道长上场之前，尽可能多地消耗掉那老贼的一点内力。”
　　楚将军接着又道。
　　闻言，六公主将脑袋埋在了小猴身上。
　　楚将军的话已经说得很清楚了，这群人就是来为她赴死的。
　　褪去公主这层身份，她也就是一个十六七岁的少女，在宫中学的也多是琴棋书画，此刻会不知所措也很正常。
　　“殿下，这些人的个性，你应当很清楚，他们认定的事情，我们阻止不了，殿下您也阻止不了，在他们看来，为殿下您赴死，那是大义。”
　　曹千户语气低沉地补充了一句。
　　“我会记住他们每一个人，将每一场比试都刻在脑海里，永世不忘。”
　　良久后，六公主抬起了头，用力一抹脸上的泪水，眼神重新变得坚定了起来。
　　其实她心里还有一句话没有说出口，那就是：
　　“我要永远记住今日这份屈辱跟不甘。”
　　作为一个面临亡国之祸的公主，她能做的事情太少。
　　……
　　生死擂的擂台下。
　　“签下这份生死状后，再登擂台，要么活着下来，要么死了被人抬下去。
　　”
　　一名少年拿起一份契书在众人面前晃了晃。
　　镇上经常看生死擂比试的人都知道，这少年其实就是樊祁的孙儿，樊烨。
　　“今日愿登台者，速速过来签下生死状。”
　　那樊烨继续道。
　　“让让、让让，别挡着路！”
　　许太平刚想上前，却被一名身形非常壮硕的汉子给推了开来。
　　“真碍事！”
　　那汉子瞪了许太平一眼，然后骂骂咧咧地走到那樊烨跟前，飞快地按下一道手印。
　　“哪来的不知死活的小家伙，后面去。”
　　“小娃娃，这里可不是什么好玩的地方，别来凑热闹了。”
　　“就是，就是，你娘亲叫你回家吃饭呢。”
　　还没等许太平再迈开腿，这时又有几名武夫快步走上前来将他推开。
　　“不是说每个月参加生死擂的没多少人吗？”
　　许太平有些不解地望着那争先恐后地签下生死状的几人。
　　按照他事前的了解，最近这几年来跟樊祁打生死擂的武夫应该越来越少才对。
　　“小道士。”
　　就在所有人都签完生死状后，那樊烨喊了许太平一声。
　　“来了。”
　　许太平点了点头，快步走了过去。
　　“生死状一签，要么你死，要么擂主死，你可想好了？”
　　樊烨没有将手中的笔立刻递给许太平，而是一脸郑重地向他确认了一遍。
　　“我想好了。”
　　许太平直接将笔从他手中拿了过来。
　　他飞快地写下自己的名字，跟
　　着又按下手印，随后默默站回原位。
　　“许太平。”
　　樊烨看了眼最后一份生死状上面的名字，随后叹了口气，喃喃道：
　　“这个月来送死的人怎么这么多？”
　　……
　　众人签下生死状后没过多久，擂台的观战席上忽然响起了一阵哗然之声。
　　顺着众人的目光，许太平看到一名一头华发，脸上戴着恶鬼面具，身着老旧皮甲的高大老者，正迈步走上擂台。
　　登台之后，老者张开双臂，语气难以言明的肃杀之气道：
　　“欢迎诸位莅临怒拳庄，与以往一样，生死擂上要么你死要么我亡。无论你是我昔日的仇家，亦或者只是寻求武道突破的武夫，皆可上台与老夫比拼生死，你若胜了，不但老夫这颗头颅归你，这怒拳庄的一切也都归你所有。”
　　哪怕没有刻意显露，那一身的杀意，也还是化作一道道劲风，席卷整个生死擂所在的这座院子。
　　就凭这股睥睨天下的杀气，就算他戴着面具，场上场下，也无人对他的身份做出质疑。
　　“这股凝实厚重的杀意，必然是从刀山血河之中得来，这樊祁如此年纪，居然还没被这股杀意侵蚀心智，其功力的确不可小觑。”
　　葫芦之中的灵月仙子这时喃喃自语了一句。
　　许太平点头应了一声。
　　除了这一点之外，此刻他也已经能够确定，擂台上那位老人，与他在街上遇到的那一位截然不同，无论是身形还是气质。
　　当然，就算樊祁就是那老人，他也依旧会全力以赴。
　　“本次生死擂，第一回挑战之人，樊忠。”
　　就在这时，那樊烨朗声读出了第一位挑战之人的名字。

第40章 生死擂，可还记得我太公？
　　而那擂台上的樊祁在听到这个名字之后，原本一直闭目凝神的他，忽然睁开了眼睛，似是有些意外。
　　也就在此时，一名身形异常魁梧的汉子，“轰”地一声从擂台下方一跃而上。
　　“樊祁老贼，可还记得我太公樊笙！”
　　樊忠一上擂台便怒吼了一声。
　　“你太公，近来可好？”
　　樊祁转头看向樊忠。
　　“我太公六年前便已经死了，临死前他只跟我说了一句话，想知道吗？”
　　樊忠冷笑着看向那樊祁。
　　“哪句话？”
　　樊祁冷冷问道。
　　“樊家后人，有朝一日，将樊祁的人头送到我坟前来，世世代代，绝不能忘！”
　　樊忠冷哼道。
　　听到这话，樊祁冷笑了一声。
　　那笑声冰冷得好似北境吹来的风。
　　“难怪这些年总有樊家人来我这儿寻死。”
　　樊祁一边说着，一边摘下了面具道：
　　“既然来了樊家人，那我今日便不戴面具了。”
　　面具下方的这张脸平平无奇，不过除了几道褶子还有那一头的华发之外，居然看不出多少老态。
　　“我今日，便送你与你那太公团聚。”
　　樊祁一边说着，一边摆开了一个拳架，然后目光冰冷狠戾地盯着那樊忠。
　　“谁生谁死，还不一定！”
　　樊忠冷哼一声。
　　随即其身周猛然升腾起一股内力所化的罡气，然后一脚朝前踏出，一拳砸向那樊祁。
　　但樊祁就好似看穿了那樊忠的拳路一般，在那樊忠的拳头快要砸中他面门的一瞬，猛然一个侧身躲过，同时早已准备好的拳头，重重轰在
　　了樊忠的小腹。
　　“砰”的一声，樊忠那高大的身躯，猛然向后倒飞而出，后背处的皮甲更是“刺啦”一声裂开。
　　但就在樊忠的身子倒飞出的一瞬，其周身罡气“轰”的一声猛然炸散开来。
　　只一瞬间，樊忠周身气势陡然暴涨。
　　然后就见他身形陡然凌空扭转，那粗壮的长腿，好似一柄大刀，重重朝那樊祁“劈”下。
　　“砰！”
　　虽然在危急关头那樊祁还是架起了胳膊格挡了一下，但樊忠的这一腿势大力沉，直接砸得那樊祁后退了好几步。
　　而樊忠的攻势并没有就此停止，其周身罡气又一次“轰”的一声炸散开来，跟着其身形的速度跟力量，再一次骤然攀升。
　　势如疾风般的樊忠，又是“轰”的一声，一腿朝那樊祁扫去。
　　“砰！”
　　樊祁躲闪不及，被这一腿重重扫中了腹部，又是退了几步。
　　不过当樊忠准备踢出第三脚的时候，樊祁猛然一步朝前踏出，然后猛然一掌迎着那樊忠的腿拍去。
　　而在这一掌拍出的一瞬，其手掌四周的罡气猛然凝聚成巨大掌影。然后重重地轰向那樊忠的大腿。
　　“砰！”
　　一声巨大气爆声响中，樊忠的腿“咔嚓”一声，直接被樊祁这一掌拍断。
　　只一掌，樊忠好不容易积攒起的攻势，就被那樊祁化解。
　　不过那樊忠并未气馁，而是借着那股反震之力，退到了擂台边缘，然后单脚撑地，另一只手调用内力运掌为刀，直接切断那条断腿。
　　“你居然学成了爆穴功？”
　　樊祁没有立刻追击那樊忠，而是略带赞赏地看向樊忠道。
　　“想不到吧？”
　　樊忠狞笑一声。
　　说话的同时，他抬手猛地在他那条断腿上一拍，封住上面的穴道，止住了不停流出的鲜血。
　　“接下来我要爆第三穴了，老贼你可准备好了？” ??
　　樊忠一边说着，一边食指中指并拢竖起，然后怒吼一声：
　　“晴明！”
　　话音方落，其左眼处的晴明穴陡然爆开，将他眼眶连同眼球一起炸裂。
　　与此同时，其周身的气息再次暴涨。
　　“轰！”
　　单腿撑地的樊忠，猛然跃起，然后一拳轰向那樊祁。
　　樊祁这次没有挡，而是挥掌迎击，一时间场上掌影拳影飞舞。
　　众人没能想到，这樊忠居然真能与樊祁有一战之力。
　　“爆穴功，用自毁穴道的方式来提升功力，但施展之后非死即残。”
　　正当许太平疑惑着樊忠此时那提升功力的功法究竟为何时，黄雀忽然来到了他的身旁。
　　对于黄雀能够出现在这里，许太平并不感到意外。
　　两人相互点头示意了一下，跟着那黄雀便又道：
　　“晴明穴爆开之后，能让武夫另一只眼的目力大增，能轻易看穿对方的招数，否则以那樊忠的功力，根本接不下樊祁三掌。”
　　“黄雀道友，这爆穴功最多能提升几成功力？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“七处命穴全数爆开之后，应当能将功力短暂提升至武道宗师以上
　　，具体多少要看个人天资，但七穴全部爆开之后，施展此法之人活不过十息。”
　　黄雀叹了口气。
　　“这樊忠是在拿自己的命与那樊祁拼啊。”
　　他一边这么说着，一边在许太平身旁站定，目光重新看向前方的擂台。
　　“轰！”
　　就在这时，樊忠掌刀无比凶狠地劈砍在了樊祁的腰腹，劈得樊祁又是一连后退数步。
　　“轰！”
　　而不等樊祁站定，那樊忠再次独腿猛地一蹬地，右掌的掌刀凝聚内力燃起火焰，“唰”地一声劈向那樊祁的脖颈。
　　这一记掌刀迅疾刚猛，更是凝聚了极为庞大的内力，看得台下众人心惊不已，只觉得樊祁就算不死，也至少应该受伤。
　　但就在那千钧一发之际，樊祁的脑袋猛然向后一仰，精准无比地躲过了那樊忠的这一记手刀，然后他那条粗壮有力的大腿，猛然向上一踢，重重地踢在了樊忠的小腹。
　　“轰”的一声巨响，樊忠那魁梧的身躯，被这一脚踢得从擂台上弹飞而起。
　　而在樊忠身子即将落地的一瞬，樊祁“咔嚓”一声，右手用力握拳。
　　他一拳朝着从空中落下的樊忠重重轰去。
　　“砰！”
　　巨震声中，樊忠的身子被这一拳砸得炸出一团血雾，然后如一条笔直的线一般朝擂台外飞去。
　　最后“砰”的一声砸落在地。
　　这是樊祁第一次出拳。
　　也仅仅只是这简单的一拳，那一身的杀意，便好似那乌云一般，将这座巨大的院子笼罩。
　　远远看去，那擂台上的樊祁，就好似一尊杀神，给人令人心悸的恐怖压迫感。

第41章 生死擂，我樊忠无悔矣
　　“这樊祁不只是将这具体魄熬炼成了铜皮铁骨，还已经能够做到控制身体的每一块骨肉，普通武夫的拳脚很难再伤到他，先前不过是在试探那樊忠，你看他连拳都没用。”
　　黄雀摸着下巴神情严肃地评价道。
　　“我倒是觉得，这樊祁最为可怕的地方，他哪怕知道樊忠弱于自己，也还是会如此谨慎，没有半点轻敌。”
　　许太平喃喃道。
　　说话的同时，他的目光依旧一眨不眨地盯着擂台，不愿错过台上二人交手的任何细节。
　　黄雀闻言深深地看了许太平一眼。
　　也就在这时，院内再次响起一阵哗然之声。
　　他抬头一看，只见那只剩下一条腿，胸口已血肉模糊的樊忠，独脚蹬地“轰”的一声一跃而起，再次登上了擂台。
　　“还要打啊。”
　　“他只要讨个饶，庄主应当还是会放过他的。”
　　众人议论纷纷。
　　生死擂不会因为跌落擂台就结束，只会以生死定胜负，所以樊忠只要没死，就还有挑战樊祁的资格。但如果他主动认输，樊祁也愿意接受的话，也还是可以活着下擂台的。
　　不过很显然，樊忠并不打算这么做。
　　“我对你，很失望。”
　　擂台上，樊祁一面摆开拳架，一面眼神满是鄙夷地看向擂台对面胸口剧烈起伏的樊忠。
　　“都已经用上了爆穴功这等自损性命的手段，拳脚依旧这般不痛不痒，樊家这些年，怎尽出些废物！”
　　说到“废物”二字时，那樊祁加重了语气，让自己的声音如雷声般在这擂台上空炸响。
　　闻言，樊忠不怒反笑。
　　“是啊，与你相比，我们都是废物。你是我们樊家拳百年难得一遇的天才，你曾是樊家无数子弟仰慕对象。可你这个百年难得一遇的天才做了什么？你背叛白树国，背叛樊家，背叛了曾在城内为你高呼凯旋的万千百姓！你手上沾满了白树国百姓的鲜血，你让我们樊家子弟这几十年都活在屈辱之中，你让太公死都没能瞑目！”
　　说这话时，他面上血管暴突，字字铿锵，字字泣血。
　　“这套说辞，老夫已经听腻了，若是没有什么新鲜的，那便出拳吧？”
　　对于樊忠的话，樊祁丝毫不为所动不说。
　　不但不为所动，身上的那份杀意、怒意，反倒是更重了。
　　重得跟这阴雨连绵的天色一样，让人有些喘不过气来。
　　“呼……”
　　而樊忠在咆哮了那一声之后，神色也恢复了平静，他长长地呼出了胸中的一口浊气，然后一面摆开拳架，一面决然地朗声道：
　　“今日我樊忠，不求一胜，只求为我樊家拳正名！”
　　话音刚落，其周身“轰、轰、轰”地一连爆开三
　　团血雾。
　　接着，其内力开始以肉眼可见的速度“蹭蹭蹭”地暴涨，强大的内力激荡起来的气旋，一圈一圈的气浪席卷这座小院。
　　“轰！”
　　正当众人惊叹于樊忠这陡然提升的内力时，樊忠的身子忽然化作一道残影消失在了原本站立的位置，再出现时已经是在樊祁的身侧。
　　单腿支地的他，猛然扭身朝那樊祁挥出了一拳。
　　这是樊家拳中，最不花哨，但也是威力最大的一拳。
　　此拳，名为“破釜”。
　　而樊祁也没有躲闪，而是迎着樊忠的拳头，挥出了一模一样的一拳。
　　“砰！”
　　两拳相撞。
　　樊祁只是微微顿了顿身子，而是樊忠则整条胳膊都炸碎开来。
　　不过此时的樊忠，就仿佛不知道疼痛、不知疲倦一般，一条手臂碎裂之后，另一只手立刻握拳跟上。
　　再次挥拳。
　　“轰！”
　　又是朴实无华但却威力惊人的一拳。
　　面对这一拳，那樊祁依旧选择挥拳与樊忠对轰。
　　“砰！”
　　又一声巨响后，那樊忠的另一条手臂也整个碎裂。
　　而樊祁，毫发无损。
　　爆穴功虽然提升了樊忠的内力、目力还有身法的迅捷，但他对这具身体的熬炼，还有对拳法的领悟，与樊祁相差太多太多。
　　不过，即便只剩下了一条腿，那樊忠也没有露出任何畏惧与退缩之意。
　　“轰！”
　　他在手臂断裂的一瞬，猛然单腿蹬地一跃而起，同时头上的太阳穴轰然爆开。
　　樊忠施展了爆穴功的最后一爆。
　　霎时间，一股极为强横的气息，从那樊忠身上扩散开来。
　　而那樊忠则将身上的这股力量，全都集中在了他仅剩的那条腿上，然后怒吼一声：“今日能为六公主，能为白树国百姓赴死，我樊忠无悔矣！”
　　话音方落，他那携着骇人威势的一腿，重重地朝那樊祁头顶砸落。
　　“轰！”
　　面对这一腿，樊祁依旧还是“破釜”式挥拳相迎。
　　只不过此刻的他，周身衣袍鼓荡，一身杀意与怒气，犹如实质一般随着他的拳头朝那樊忠凶狠砸去。
　　“砰！”
　　又是一声巨响。
　　樊祁那原本稳如泰山的身形，被樊忠那一腿砸得后退了一步。
　　而樊忠则被樊祁的一拳砸得大腿碎裂，胸膛洞穿，然后如炮弹般从擂台上飞出，最后“砰”的一声重重地倒在了擂台外的空地上。
　　只是这一次，他再也没有站起来。
　　以弱胜强的奇迹，并未出现。“这樊祁不只是将这具体魄熬炼成了铜皮铁骨，还已经能够做到控制身体的每一块骨肉，普通武夫的拳脚很难再伤到他，先前不过是在试探那樊忠，你看他连拳都没用。”
　　黄雀摸着下巴神情严肃地评价道。
　　“我倒是觉得，这樊祁最为可怕的地方，他哪怕知道樊忠弱于自己，也还是会如此谨慎，没有半点轻敌。”
　　许太平喃喃道。
　　说话的同时，他的目光依旧一眨不眨地盯着擂台，不愿错过台上二人交手的任何细节。
　　黄雀闻言深深地看了许太平一眼。
　　也就在这时，院内再次响起一阵哗然之声。
　　他抬头一看，只见那只剩下一条腿，胸口已血肉模糊的樊忠，独脚蹬地“轰”的一声一跃而起，再次登上了擂台。
　　“还要打啊。”
　　“他只要讨个饶，庄主应当还是会放过他的。”
　　众人议论纷纷。
　　生死擂不会因为跌落擂台就结束，只会以生死定胜负，所以樊忠只要没死，就还有挑战樊祁的资格。但如果他主动认输，樊祁也愿意接受的话，也还是可以活着下擂台的。
　　不过很显然，樊忠并不打算这么做。
　　“我对你，很失望。”
　　擂台上，樊祁一面摆开拳架，一面眼神满是鄙夷地看向擂台对面胸口剧烈起伏的樊忠。
　　“都已经用上了爆穴功这等自损性命的手段，拳脚依旧这般不痛不痒，樊家这些年，怎尽出些废物！”
　　说到“废物”二字时，那樊祁加重了语气，让自己的声音如雷声般在这擂台上空炸响。
　　闻言，樊忠不怒反笑。
　　“是啊，与你相比，我们都是废物。你是我们樊家拳百年难得一遇的天才，你曾是樊家无数子弟仰慕对象。可你这个百年难得一遇的天才做了什么？你背叛白树国，背叛樊家，背叛了曾在城内为你高呼凯旋的万千百姓！你手上沾满了白树国百姓的鲜血，你让我们樊家子弟这几十年都活在屈辱之中，你让太公死都没能瞑目！”
　　说这话时，他面上血管暴突，字字铿锵，字字泣血。
　　“这套说辞，老夫已经听腻了，若是没有什么新鲜的，那便出拳吧？”
　　对于樊忠的话，樊祁丝毫不为所动不说。
　　不但不为所动，身上的那份杀意、怒意，反倒是更重了。
　　重得跟这阴雨连绵的天色一样，让人有些喘不过气来。
　　“呼……”
　　而樊忠在咆哮了那一声之后，神色也恢复了平静，他长长地呼出了胸中的一口浊气，然后一面摆开拳架，一面决然地朗声道：
　　“今日我樊忠，不求一胜，只求为我樊家拳正名！”
　　话音刚落，其周身“轰、轰、轰”地一连爆开三
　　团血雾。
　　接着，其内力开始以肉眼可见的速度“蹭蹭蹭”地暴涨，强大的内力激荡起来的气旋，一圈一圈的气浪席卷这座小院。
　　“轰！”
　　正当众人惊叹于樊忠这陡然提升的内力时，樊忠的身子忽然化作一道残影消失在了原本站立的位置，再出现时已经是在樊祁的身侧。
　　单腿支地的他，猛然扭身朝那樊祁挥出了一拳。
　　这是樊家拳中，最不花哨，但也是威力最大的一拳。
　　此拳，名为“破釜”。
　　而樊祁也没有躲闪，而是迎着樊忠的拳头，挥出了一模一样的一拳。
　　“砰！”
　　两拳相撞。
　　樊祁只是微微顿了顿身子，而是樊忠则整条胳膊都炸碎开来。
　　不过此时的樊忠，就仿佛不知道疼痛、不知疲倦一般，一条手臂碎裂之后，另一只手立刻握拳跟上。
　　再次挥拳。
　　“轰！”
　　又是朴实无华但却威力惊人的一拳。
　　面对这一拳，那樊祁依旧选择挥拳与樊忠对轰。
　　“砰！”
　　又一声巨响后，那樊忠的另一条手臂也整个碎裂。
　　而樊祁，毫发无损。
　　爆穴功虽然提升了樊忠的内力、目力还有身法的迅捷，但他对这具身体的熬炼，还有对拳法的领悟，与樊祁相差太多太多。
　　不过，即便只剩下了一条腿，那樊忠也没有露出任何畏惧与退缩之意。
　　“轰！”
　　他在手臂断裂的一瞬，猛然单腿蹬地一跃而起，同时头上的太阳穴轰然爆开。
　　樊忠施展了爆穴功的最后一爆。
　　霎时间，一股极为强横的气息，从那樊忠身上扩散开来。
　　而那樊忠则将身上的这股力量，全都集中在了他仅剩的那条腿上，然后怒吼一声：“今日能为六公主，能为白树国百姓赴死，我樊忠无悔矣！”
　　话音方落，他那携着骇人威势的一腿，重重地朝那樊祁头顶砸落。
　　“轰！”
　　面对这一腿，樊祁依旧还是“破釜”式挥拳相迎。
　　只不过此刻的他，周身衣袍鼓荡，一身杀意与怒气，犹如实质一般随着他的拳头朝那樊忠凶狠砸去。
　　“砰！”
　　又是一声巨响。
　　樊祁那原本稳如泰山的身形，被樊忠那一腿砸得后退了一步。
　　而樊忠则被樊祁的一拳砸得大腿碎裂，胸膛洞穿，然后如炮弹般从擂台上飞出，最后“砰”的一声重重地倒在了擂台外的空地上。
　　只是这一次，他再也没有站起来。
　　以弱胜强的奇迹，并未出现。

第42章 生死擂，愿为六殿下赴死
　　无论是擂台四周，还是看台上，都没有发出任何声音。
　　樊忠这最后的拼死一击虽然还是没能伤到樊祁，但他这份一往无前的孤勇，却足以赢得众人敬重。
　　看台上，六公主浑身颤抖，大颗大颗的泪珠不停地从眼角滚落。
　　但她却并没有像先前那般露出脆弱神色，只用力一抹眼泪，便又将目光死死盯着下方的擂台。
　　……
　　擂台下。
　　“便是没有暴穴功的加持，那樊忠的最后一脚，也已经有了一丝武道宗师气象。”
　　许太平遥遥望了眼樊忠的尸体，语气之中满是敬重道。
　　“没错，这樊忠并非像他自己所说的那般是个废物，恰恰相反，他是樊家近年来屈指可数的天才，否则不可能修成暴穴功，只可惜，在樊祁这个怪物面前，他的天才不值一提。”
　　黄雀点了点头。
　　“本次生死擂，第二回挑战之人，齐炎。”
　　就在这时，那樊烨上台喊出了下一位挑战的姓名。
　　而几乎是在话音落下的同时，一名白衣青年背着一杆长枪，从擂台下一跃而起，身形飘逸地落到擂台之上。
　　“你姓齐，又用枪，莫非是吴国齐铠那老儿的孙儿？”
　　擂台上的樊祁负手而立，眼神淡漠地瞧了那白衣青年一眼。
　　“没想到樊老还能记得我爷爷。”
　　青年笑了笑，然后解下了背上的长枪。
　　“老夫似乎与吴国齐家并无恩怨，你来挑战老夫，莫非是为了扬名而来？”
　　樊祁冲青年冷冷一笑。
　　在所有挑战他的人中，他最不喜欢的便是为求扬名不知死活的那群人。
　　“齐炎自知不是樊老敌手，不过前些年在白树国游历时遭奸人陷害险些惨死狱中，幸而得六公主施以援手，这才苟活至今，今听闻殿下有难，齐炎不能不来。”
　　青年说话的同时，架起了手中的长枪，身上原本的随和之气陡然被一股凌厉气势取代。
　　“你太公当年都不是我的对手，你比你太公更强？”
　　“我不如我太公。”
　　“那你是在找死。”
　　“齐炎，甘愿为六殿下赴死。”
　　说完这句话，齐炎枪尖一抖，手中长枪好似那蛟龙一般，轰然向那樊祁刺去。
　　与上一次的樊忠一样，齐炎每一击都倾尽全力，每一击都不顾生死。
　　但那樊祁，就好似一头无法战胜的荒古凶兽，哪怕齐炎倾尽了全力，哪怕他刺出了此生最精妙的一枪，也还是没能敌过其轻描淡写的一拳。
　　“砰！”
　　一道沉闷的撞击声响起。
　　原本一身白衣的齐炎，一身血红地被樊祁拳头砸得倒飞出擂台。
　　“砰！”
　　落地时，众人看到他那杆长枪已经断裂成了两截，插在了他的胸口。
　　“太平道友，看清楚了吗？这便是樊祁，这便是武道宗师巅峰的力量，如今的你可还有自信能够胜他？”
　　黄雀转头看向许太平。
　　>    许太平沉默了。
　　不过他沉默的原因，并不是因为察觉到了那樊祁战力之强，而是发现了那樊祁与齐炎这般不惜性命，也要挑战那樊祁的原因——“为六殿下赴死，为白树国赴死。”
　　“本次生死擂，第三回挑战之人，汪正浩。”
　　就在这时，樊祁的孙儿樊烨喊出了第三位登擂之人的姓名。
　　“来啦、来啦！”
　　一名看起来吊儿郎当的青年，背着一柄大刀，大摇大摆地从许太平身旁擦身而过。
　　望着那人一步步朝擂台走去，许太平犹豫了一下，最终还是喊了那人一声：
　　“这位大哥留步。”
　　“做甚？”
　　青年转头一脸不耐烦地看向许太平。
　　“能否让我先上？”
　　许太平面色平静地向那青年问道。
　　“滚！”
　　青年白了许太平一眼，恶狠狠地大骂了一句。
　　随即他毫无犹豫地转过身去，背对着许太平摆了摆手道：
　　“老子知道你是谁，老子也知道你很厉害，但你也莫要瞧不起老子！”
　　说完便头也不回地大步朝擂台走去。
　　“没用的，白树国游侠之风盛行，这些人皆以能替恩公赴死为荣，以忘恩负义胆小怕死为耻，除非你杀了他们，否则不可能将他们从擂台上拉下来。”
　　黄雀笑着仰头看向那擂台。
　　只见那吊儿郎当的青年上到擂台之后，大刀身前一横，然后笑嘻嘻地冲那樊祁道：“樊祁老贼，大刀帮帮主汪正浩，前来讨死。”
　　声音响彻怒拳庄。
　　没过多久。
　　那汪正浩不算太高大的身子，便被樊祁“砰”的一声砸出了擂台。
　　当怒拳庄的下人抬着他的尸体从许太平身旁经过时，许太平发现他的胸口虽然被砸出了一个大窟窿，但脸上的表情却没有半分惊恐或畏惧，依旧是那副吊儿郎当的模样。
　　“真是不能小瞧了这群凡骨啊，吾等苦求长生而不得时，他们却能为义甘心赴死，也难怪九府一直不愿放松对俗世的掌控。”
　　见到那汪正浩居然能如此从容赴死，黄雀也不由得感慨了一句。
　　许太平当然不会小瞧凡骨。
　　因为他便是凡骨。
　　在将目光从那汪正浩身上挪开后，他默默退回原位，收起了劝说这群人的心思，开始认认真真观摩起了这群人与樊祁的每一场比试。
　　……
　　“贺元前来赴死。”
　　“狄义前来讨死。”
　　“冉永前来讨死！”
　　接下来，在这一声声满是傲气的赴死声中，擂台下站着人越来越少，被抬走的尸首越来越多。
　　而许太平的眼神，一点点从困惑不解，变为了肃然起敬。
　　当最后一名游侠的尸体从他身侧被抬走时，许太平不等那樊烨的声音响起，便径直迈步起身，朝那擂台走去。
　　同时他嘴里小声呢喃了一句：
　　“汝等好意，吾辈定不辜负。”无论是擂台四周，还是看台上，都没有发出任何声音。
　　樊忠这最后的拼死一击虽然还是没能伤到樊祁，但他这份一往无前的孤勇，却足以赢得众人敬重。
　　看台上，六公主浑身颤抖，大颗大颗的泪珠不停地从眼角滚落。
　　但她却并没有像先前那般露出脆弱神色，只用力一抹眼泪，便又将目光死死盯着下方的擂台。 .??.
　　……
　　擂台下。
　　“便是没有暴穴功的加持，那樊忠的最后一脚，也已经有了一丝武道宗师气象。”
　　许太平遥遥望了眼樊忠的尸体，语气之中满是敬重道。
　　“没错，这樊忠并非像他自己所说的那般是个废物，恰恰相反，他是樊家近年来屈指可数的天才，否则不可能修成暴穴功，只可惜，在樊祁这个怪物面前，他的天才不值一提。”
　　黄雀点了点头。
　　“本次生死擂，第二回挑战之人，齐炎。”
　　就在这时，那樊烨上台喊出了下一位挑战的姓名。
　　而几乎是在话音落下的同时，一名白衣青年背着一杆长枪，从擂台下一跃而起，身形飘逸地落到擂台之上。
　　“你姓齐，又用枪，莫非是吴国齐铠那老儿的孙儿？”
　　擂台上的樊祁负手而立，眼神淡漠地瞧了那白衣青年一眼。
　　“没想到樊老还能记得我爷爷。”
　　青年笑了笑，然后解下了背上的长枪。
　　“老夫似乎与吴国齐家并无恩怨，你来挑战老夫，莫非是为了扬名而来？”
　　樊祁冲青年冷冷一笑。
　　在所有挑战他的人中，他最不喜欢的便是为求扬名不知死活的那群人。
　　“齐炎自知不是樊老敌手，不过前些年在白树国游历时遭奸人陷害险些惨死狱中，幸而得六公主施以援手，这才苟活至今，今听闻殿下有难，齐炎不能不来。”
　　青年说话的同时，架起了手中的长枪，身上原本的随和之气陡然被一股凌厉气势取代。
　　“你太公当年都不是我的对手，你比你太公更强？”
　　“我不如我太公。”
　　“那你是在找死。”
　　“齐炎，甘愿为六殿下赴死。”
　　说完这句话，齐炎枪尖一抖，手中长枪好似那蛟龙一般，轰然向那樊祁刺去。
　　与上一次的樊忠一样，齐炎每一击都倾尽全力，每一击都不顾生死。
　　但那樊祁，就好似一头无法战胜的荒古凶兽，哪怕齐炎倾尽了全力，哪怕他刺出了此生最精妙的一枪，也还是没能敌过其轻描淡写的一拳。
　　“砰！”
　　一道沉闷的撞击声响起。
　　原本一身白衣的齐炎，一身血红地被樊祁拳头砸得倒飞出擂台。
　　“砰！”
　　落地时，众人看到他那杆长枪已经断裂成了两截，插在了他的胸口。
　　“太平道友，看清楚了吗？这便是樊祁，这便是武道宗师巅峰的力量，如今的你可还有自信能够胜他？”
　　黄雀转头看向许太平。
　　>    许太平沉默了。
　　不过他沉默的原因，并不是因为察觉到了那樊祁战力之强，而是发现了那樊祁与齐炎这般不惜性命，也要挑战那樊祁的原因——“为六殿下赴死，为白树国赴死。”
　　“本次生死擂，第三回挑战之人，汪正浩。”
　　就在这时，樊祁的孙儿樊烨喊出了第三位登擂之人的姓名。
　　“来啦、来啦！”
　　一名看起来吊儿郎当的青年，背着一柄大刀，大摇大摆地从许太平身旁擦身而过。
　　望着那人一步步朝擂台走去，许太平犹豫了一下，最终还是喊了那人一声：
　　“这位大哥留步。”
　　“做甚？”
　　青年转头一脸不耐烦地看向许太平。
　　“能否让我先上？”
　　许太平面色平静地向那青年问道。
　　“滚！”
　　青年白了许太平一眼，恶狠狠地大骂了一句。
　　随即他毫无犹豫地转过身去，背对着许太平摆了摆手道：
　　“老子知道你是谁，老子也知道你很厉害，但你也莫要瞧不起老子！”
　　说完便头也不回地大步朝擂台走去。
　　“没用的，白树国游侠之风盛行，这些人皆以能替恩公赴死为荣，以忘恩负义胆小怕死为耻，除非你杀了他们，否则不可能将他们从擂台上拉下来。”
　　黄雀笑着仰头看向那擂台。
　　只见那吊儿郎当的青年上到擂台之后，大刀身前一横，然后笑嘻嘻地冲那樊祁道：“樊祁老贼，大刀帮帮主汪正浩，前来讨死。”
　　声音响彻怒拳庄。
　　没过多久。
　　那汪正浩不算太高大的身子，便被樊祁“砰”的一声砸出了擂台。
　　当怒拳庄的下人抬着他的尸体从许太平身旁经过时，许太平发现他的胸口虽然被砸出了一个大窟窿，但脸上的表情却没有半分惊恐或畏惧，依旧是那副吊儿郎当的模样。
　　“真是不能小瞧了这群凡骨啊，吾等苦求长生而不得时，他们却能为义甘心赴死，也难怪九府一直不愿放松对俗世的掌控。”
　　见到那汪正浩居然能如此从容赴死，黄雀也不由得感慨了一句。
　　许太平当然不会小瞧凡骨。
　　因为他便是凡骨。
　　在将目光从那汪正浩身上挪开后，他默默退回原位，收起了劝说这群人的心思，开始认认真真观摩起了这群人与樊祁的每一场比试。
　　……
　　“贺元前来赴死。”
　　“狄义前来讨死。”
　　“冉永前来讨死！”
　　接下来，在这一声声满是傲气的赴死声中，擂台下站着人越来越少，被抬走的尸首越来越多。
　　而许太平的眼神，一点点从困惑不解，变为了肃然起敬。
　　当最后一名游侠的尸体从他身侧被抬走时，许太平不等那樊烨的声音响起，便径直迈步起身，朝那擂台走去。
　　同时他嘴里小声呢喃了一句：
　　“汝等好意，吾辈定不辜负。”

第43章 生死擂，许太平对阵樊祁
　　他如何看不出来，这群人前仆后继地上台赴死，是打算努力地为他多消耗一点那樊祁的功力？
　　这群人究竟消耗掉了樊祁的几成功力，许太平不清楚，也不在乎，因为他在这群人身上看到了更为重要的东西——出拳的理由。
　　按照当年听紫阳真君讲经时得来的理解，所谓的出拳的理由，其实就是拳意，与剑意、刀意甚至道心，都算是殊途同归。
　　原本对许太平来说，只能算是一点念头的拳意，在看过这群人与樊祁的比试之后，已经开始呈现出了清晰的轮廓。
　　“太平的气息跟心境都有了变化。”
　　作为与许太平朝夕相处了三年的同伴，灵月仙子第一时间就察觉到了许太平此刻心境上的变化，这让她十分惊讶，又万分惊喜。
　　因为对于修士来说，你若能有一颗不灭道心，今后纵使身躯粉碎，神气干涸，也可借由此心，重塑金身，再造神元。
　　“光这一点，这一趟历练便来得万分值当。”
　　灵月仙子在心中暗暗道。
　　不只是灵月仙子，一直在观察着许太平的黄雀，这时也感受到了许太平身上气息的细微变化。
　　对于许太平的心境变化他自然是感受不到的，但许太平那借由心境变化之后，陡然凝实了许多的气息波动，黄雀却是清晰地感受到了。
　　“这小子身上的气息，原本就比常人更加坚韧厚重，此刻居然在坚韧厚重之中，又添加了一分锐利，短短数日之间居然有这等变化，难不成是被这群凡骨赴死之心触动？”
　　黄雀一脸惊讶地小声喃喃道。
　　“第九回挑战之人，许太平。”
　　也就在这时，樊祁的孙子樊烨终于报出了许太平的名字。
　　而此时的许太平，早已在擂台上站定，他正细细地卷起衣袖。
　　“小子，你也是代那六殿下前来赴死的？”
　　连杀八人的樊祁，身上沾了不少血污，配合他那高大的身形，让原本看起来便十分凶恶的他变得越发狰狞。
　　不过比起他那一身如同实质般杀气与怒意，这份狰狞，就显得也有些微不足道了。
　　如果说最初登台时的樊祁，仅仅只是一头咆哮着的猛虎，那此刻的他便已经成为了一头盘踞于高山之上的恶龙。
　　“樊老你说对了一半，我的确是受六公主所托前来。”
　　卷好了衣袖的许太平摆开拳架，然后才继续道：
　　“但并非赴死，而是来取你项上人头。”
　　许太平的声音非常平静。
　　但就是这份平静，听得人莫名地感到一阵脊背发寒。
　　“哈哈哈！”
　　闻言，那樊祁放声狂笑。
　　“你身上气味，如果我没嗅错，应该是那山上修士吧，实话告诉你，在这生死擂上，我杀过不止一位山上修士，他们的首级，我都拿酒浸泡着放在了书房之中，你很快会是下一位。”
　　樊祁一边说着，一边也摆开了樊家拳的拳架。
　　>
　　“只怕你樊家没有能够装下我头颅的坛子。”
　　说完这话，许太平心神沉入气府，好似静止了一般摆着拳架立在擂台上。
　　那樊祁也跟他差不多，一动不动地摆着拳架立在原地。
　　可哪怕此刻两人一动不动，擂台四周的众人，也已经开始感受到了一股难以言明的压迫感。
　　这股压迫感，让他们连呼吸都变得有些困难。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，阴霾的天空之上，忽然响起了一道雷声。
　　而就是这雷声响起的一瞬，那由玄铁浇铸的擂台忽然“轰”地一颤。
　　随即，众人便看到，许太平与樊祁的身形，在擂台上留下了一道残影。
　　再出现时，两人已经站在了擂台中间，“砰”的一声拳拳相撞。
　　二人出拳的速度极快，快到只有黄雀这等存在才能够勉强看清。
　　而那黄雀的眼神，也从最初的好奇，一点点地变作了心惊。
　　因为发现，没有动用真气，没有动用术法的许太平，此刻居然只靠一套青牛拳，跟一身蛮力，便压制住了那樊祁。
　　“砰！”
　　一声巨震声将失神的黄雀拉了回来。
　　定睛一看，樊祁正一拳势大力沉地轰向许太平的脑袋，但在那千钧一发之际，许太平以极快的速度，矮身躲过了樊祁如同炮弹般的一击，并以一击牛角崩山，“砰”的一声重重地轰在了那樊祁的胸口。
　　牛角崩山的巨大力道，将那樊祁砸得身躯离地两三尺。
　　“砰！”
　　不过马上，那樊祁便以一记千斤坠，猛然将身子压回地上，并且顺势猛然朝着一拳朝冲过来的许太平砸去。
　　因为离得太近，许太平只能抬起双肘格挡，结果被这一拳的力道，“砰”的一声震得连连后退数步。
　　那樊祁寻到了破绽之后，高大身躯轰然欺身而上。
　　接着他一连“砰砰砰”地踏出三步，然后蓄积全身力量，将肩膀用力朝许太平的身子一靠。
　　这蓄势已久的一靠，配合上那樊祁高大的身形，还有那如同蟒牛般的力道，给人一种山岳倾倒之感。
　　面对这一击，许太平没有躲，也没有挡，而是前脚“砰”在地面一踏。
　　然后他将全身的力道汇聚右拳之上，一记牛角崩山，“轰”的一声迎着那樊祁的身躯轰砸而去。
　　在樊祁那高大的身躯，还有凶悍的气势面前，许太平的这一拳，在众人看来就是以卵击石。
　　但叫众人满脸骇然的是，随着“砰”的一声巨大碰撞声响，许太平那看似单薄的拳头，居然迸发出了一股凿开山岳的力道，重重地将那樊祁的身躯，砸到再次离地两三尺。
　　而这一次，许太平根本没给他落地的机会。
　　只听“轰”的一声，他以极快的速度欺身至那樊祁的跟前，然后双拳左右开弓，开始交替地轰砸那樊祁的身上。
　　没错，这正是奔牛凿阵！他如何看不出来，这群人前仆后继地上台赴死，是打算努力地为他多消耗一点那樊祁的功力？
　　这群人究竟消耗掉了樊祁的几成功力，许太平不清楚，也不在乎，因为他在这群人身上看到了更为重要的东西——出拳的理由。
　　按照当年听紫阳真君讲经时得来的理解，所谓的出拳的理由，其实就是拳意，与剑意、刀意甚至道心，都算是殊途同归。
　　原本对许太平来说，只能算是一点念头的拳意，在看过这群人与樊祁的比试之后，已经开始呈现出了清晰的轮廓。
　　“太平的气息跟心境都有了变化。”
　　作为与许太平朝夕相处了三年的同伴，灵月仙子第一时间就察觉到了许太平此刻心境上的变化，这让她十分惊讶，又万分惊喜。
　　因为对于修士来说，你若能有一颗不灭道心，今后纵使身躯粉碎，神气干涸，也可借由此心，重塑金身，再造神元。
　　“光这一点，这一趟历练便来得万分值当。”
　　灵月仙子在心中暗暗道。
　　不只是灵月仙子，一直在观察着许太平的黄雀，这时也感受到了许太平身上气息的细微变化。
　　对于许太平的心境变化他自然是感受不到的，但许太平那借由心境变化之后，陡然凝实了许多的气息波动，黄雀却是清晰地感受到了。
　　“这小子身上的气息，原本就比常人更加坚韧厚重，此刻居然在坚韧厚重之中，又添加了一分锐利，短短数日之间居然有这等变化，难不成是被这群凡骨赴死之心触动？”
　　黄雀一脸惊讶地小声喃喃道。
　　“第九回挑战之人，许太平。”
　　也就在这时，樊祁的孙子樊烨终于报出了许太平的名字。
　　而此时的许太平，早已在擂台上站定，他正细细地卷起衣袖。
　　“小子，你也是代那六殿下前来赴死的？”
　　连杀八人的樊祁，身上沾了不少血污，配合他那高大的身形，让原本看起来便十分凶恶的他变得越发狰狞。
　　不过比起他那一身如同实质般杀气与怒意，这份狰狞，就显得也有些微不足道了。
　　如果说最初登台时的樊祁，仅仅只是一头咆哮着的猛虎，那此刻的他便已经成为了一头盘踞于高山之上的恶龙。
　　“樊老你说对了一半，我的确是受六公主所托前来。”
　　卷好了衣袖的许太平摆开拳架，然后才继续道：
　　“但并非赴死，而是来取你项上人头。”
　　许太平的声音非常平静。
　　但就是这份平静，听得人莫名地感到一阵脊背发寒。
　　“哈哈哈！”
　　闻言，那樊祁放声狂笑。
　　“你身上气味，如果我没嗅错，应该是那山上修士吧，实话告诉你，在这生死擂上，我杀过不止一位山上修士，他们的首级，我都拿酒浸泡着放在了书房之中，你很快会是下一位。”
　　樊祁一边说着，一边也摆开了樊家拳的拳架。
　　>
　　“只怕你樊家没有能够装下我头颅的坛子。”
　　说完这话，许太平心神沉入气府，好似静止了一般摆着拳架立在擂台上。
　　那樊祁也跟他差不多，一动不动地摆着拳架立在原地。
　　可哪怕此刻两人一动不动，擂台四周的众人，也已经开始感受到了一股难以言明的压迫感。
　　这股压迫感，让他们连呼吸都变得有些困难。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，阴霾的天空之上，忽然响起了一道雷声。
　　而就是这雷声响起的一瞬，那由玄铁浇铸的擂台忽然“轰”地一颤。
　　随即，众人便看到，许太平与樊祁的身形，在擂台上留下了一道残影。
　　再出现时，两人已经站在了擂台中间，“砰”的一声拳拳相撞。
　　二人出拳的速度极快，快到只有黄雀这等存在才能够勉强看清。
　　而那黄雀的眼神，也从最初的好奇，一点点地变作了心惊。
　　因为发现，没有动用真气，没有动用术法的许太平，此刻居然只靠一套青牛拳，跟一身蛮力，便压制住了那樊祁。
　　“砰！”
　　一声巨震声将失神的黄雀拉了回来。
　　定睛一看，樊祁正一拳势大力沉地轰向许太平的脑袋，但在那千钧一发之际，许太平以极快的速度，矮身躲过了樊祁如同炮弹般的一击，并以一击牛角崩山，“砰”的一声重重地轰在了那樊祁的胸口。
　　牛角崩山的巨大力道，将那樊祁砸得身躯离地两三尺。
　　“砰！”
　　不过马上，那樊祁便以一记千斤坠，猛然将身子压回地上，并且顺势猛然朝着一拳朝冲过来的许太平砸去。
　　因为离得太近，许太平只能抬起双肘格挡，结果被这一拳的力道，“砰”的一声震得连连后退数步。
　　那樊祁寻到了破绽之后，高大身躯轰然欺身而上。
　　接着他一连“砰砰砰”地踏出三步，然后蓄积全身力量，将肩膀用力朝许太平的身子一靠。
　　这蓄势已久的一靠，配合上那樊祁高大的身形，还有那如同蟒牛般的力道，给人一种山岳倾倒之感。
　　面对这一击，许太平没有躲，也没有挡，而是前脚“砰”在地面一踏。
　　然后他将全身的力道汇聚右拳之上，一记牛角崩山，“轰”的一声迎着那樊祁的身躯轰砸而去。
　　在樊祁那高大的身躯，还有凶悍的气势面前，许太平的这一拳，在众人看来就是以卵击石。
　　但叫众人满脸骇然的是，随着“砰”的一声巨大碰撞声响，许太平那看似单薄的拳头，居然迸发出了一股凿开山岳的力道，重重地将那樊祁的身躯，砸到再次离地两三尺。
　　而这一次，许太平根本没给他落地的机会。
　　只听“轰”的一声，他以极快的速度欺身至那樊祁的跟前，然后双拳左右开弓，开始交替地轰砸那樊祁的身上。
　　没错，这正是奔牛凿阵！

第44章 生死擂，小家伙轮到你了
　　“砰、砰、砰！”
　　猛烈的拳罡爆裂声炸响。
　　他樊祁面对这等迅猛如暴风的拳势根本无法还手，只能抬起双肘不停格挡，但即便他一身筋骨坚硬如钢铁，可身子却还是没能架住许太平拳头的猛烈轰击，一点点地被砸得往擂台后挪移。
　　“砰！”
　　当许太平的青牛拳砸出第一百零七时，那樊祁原本一直满是傲然之色的眼神陡然一变，露出了丝丝惊讶之色。
　　因为他发现，自己的拳势，随着许太平的这一拳砸出，一下子被瓦解开来。
　　“轰！”
　　没有哪怕刹那的犹豫，那樊祁当即运转九成功力，然后怒吼一声道：
　　“崩甲式！”
　　话音刚落的同时，他右脚猛然向一侧踏出，握拳的双臂用力打开，一身内力骤然外放而出。
　　轰然炸散开来的内力，好似一层墙壁一般，一把将身前的许太平推开。
　　而在许太平被推挡开的一瞬，樊祁右手用力握拳，毫不犹豫地一拳迎着许太平的拳头砸去的同时，怒吼了一声：
　　“沉舟式！”
　　这一拳的威势，便是相隔数百丈的黄雀亦能感受得到。
　　可此时的黄雀，注意力却并不在那樊祁身上，而是全都落在了许太平身上。
　　只见许太平被那“崩甲式”推开之后，拳势并没有就此散去，而是继续猛烈攀升，在身子微微晃动之后，拳头再次朝那樊祁砸去。
　　望着许太平砸出的一拳，黄雀脸色无比凝重，因为他在许太平的拳头之中，嗅到“极境”的味道。
　　不过不等他细想，许太平的拳头，便与樊祁的拳头对撞在了一处。
　　青牛拳的奔牛凿阵对樊家拳的沉舟式。
　　>    “砰！”
　　拳头对轰之下，刺耳的碰撞声与气爆之声，炸得看台下观战的众人一阵头皮发麻，纷纷捂住了耳朵。
　　而一些修为不弱，目光依旧紧盯着擂台的看客，则是齐齐露出了骇然之色。
　　“轰！”
　　只见在短暂的僵持过后，樊祁那高大魁梧的身躯，被许太平这一拳轰得如炮弹般倒飞出擂台。
　　倒飞而出的同时，还连连砸断了好几根旗杆，然后才被那结实的院墙拦住。
　　那院墙瞬间开裂。
　　这一幕，让这怒拳庄，一片死寂。
　　樊祁被一名少年，一拳砸出了擂台。
　　这是那些黄梅镇的百姓，还有周边郡府前来围观的武夫，做梦也没有想到的事情。
　　同样，那黄雀不曾遇见过这一幕。
　　“难怪青霄这般看重这名师弟，这股气力，这具体魄，全然不输那樊祁。”
　　黄雀眼眸精光闪烁。
　　……
　　而看台上。
　　六公主在看到这一幕后，呆愣许久，这才一把站起身来搂着小猴平安开心地连连大喊了好几声“好”，喊着喊着她便泪如雨下。
　　今日这场生死擂，她实在是压抑了太久，那一张张熟悉的脸，在她面前一个接着一个地倒下，这让她的心境几近崩溃。
　　如果没有许太平的刚刚的那一拳，她真的已经开始怀疑，自己这一路的坚持到底有无意义。
　　而一旁的楚将军跟曹千户，虽然都在
　　极力压抑着自身的情绪，可那不停颤抖的身子还是出卖了他们。
　　对于他们来说，擂台上的樊祁，是他们此行的最后一座山，如果不能翻过这座山，他们这一路的努力都将成为笑话。
　　……
　　视线再回到擂台上。
　　许太平面无表情地挥舞了两下拳头，然后再次回到了擂台一侧，静静站立着。
　　似是等待着什么。 ??
　　果然，没过多久那倒地的樊祁猛然翻身跃起，“砰”的一声再次落到台上。
　　“痛快、痛快！”
　　樊祁站在台上怒吼了一声，然后“刺啦”一声将身上的那套皮甲撕了下来，露出了一身高高隆起的肌肉，还有那一块块绑在身上的压船铁。
　　“老夫已经许久不曾打得这般痛快了！”
　　他一边说着，一边将身上的压船铁取了下来，然后一把扔到地上。
　　“砰！”
　　感受着地面震颤声，许多人这才意识到，樊祁身上绑着的不是普通铁块，而是那传说中的压船铁。
　　一时间，再次满场哗然。
　　“小家伙，轮到你了！”
　　樊祁冲许太平努了努嘴。
　　很明显，他也已经看出，许太平身上也绑着压船铁。
　　对于顶级武夫而言，这并不算什么稀奇之事。
　　许太平想了想，也脱下了身上的衣衫，同样解下了绑在身上的压船铁，然后抛下了擂台。
　　“轰！”
　　与刚刚一样，那沉重的压船铁，砸得地面猛然一颤。
　　看到这一幕的众人，再次露出
　　愕然神色。
　　因为从那地面的震颤声中，他们不难发现，许太平身上绑着的压船铁并不比樊祁轻多少。
　　擂台下的黄雀哑然失笑。
　　“喂喂喂，小家伙你到底是武夫还是修士啊，这般年纪就待自己这么狠。”
　　如果许太平先前那一拳，还只是让他感慨许太平在武道一途的天赋的话，那此刻这一幕则彻底让他折服。
　　“我黄雀不怕狠人，就怕对自己狠的人，青霄啊青霄，你这小师弟跟你一样，也是个怪物啊。”
　　他望着台上的许太平连连咋舌。
　　而那樊祁在看到许太平解开压船铁之后，忽然放声狂笑了起来。
　　“老夫从未想过，居然还有些修士能将体魄熬炼至此等境界，有你这块垫脚石在，老夫今日杀你，必能破境！”
　　笑声过后，樊祁看向许太平的目光之中，开始露出贪婪之色，那一身混杂着浓浓杀气的气息波动也如潮水般轰然炸散开来，将天上落下的蒙蒙细雨，从擂台上尽数弹开。
　　“彼此彼此。”
　　许太平一边说着，一边再次摆开拳架。
　　他也从樊祁身上，看到自己在武道上更进一步的可能。
　　许太平摆开拳架之后，随着“轰”的一道气爆声炸响，一股剧烈的气息波动也从他身上扩散开来。
　　虽然他必须将真气封在开门境以下，但那股气息波动之中坚韧锋锐之气，却还是如同一柄利刃般将那樊祁的杀意劈开。
　　“就是这个。”
　　察觉到这股气息之后，那黄雀再次眼前一亮。
　　他先前在许太平身上感应到的就是这股气息！

第45章 战樊祁，化骨气为拳意
　　作为黄雀这个境界的修士，自然很清楚，大多数人的真气或内力其实都是没有区别的，就是一种单纯的力量。只有少数人，能将自身信念与意志融入真气或内力之中，让真气变得威力巨大。
　　而这其中最常见的便是“杀意”与“怒意”，但无论是“杀意”还是“怒意”都是一柄双刃剑，一旦失控修士道心崩塌入魔，武夫神智崩溃发狂。
　　而像是许太平这种，能将自身感悟，融入真气之中的修士少之又少。
　　“这股气息融入拳法之中便是拳意，融入刀法之中便是刀意，融入剑法之中便是剑意，有了意，你的拳法、刀法、剑法便有了神，远胜寻常拳法、剑术。”
　　他口中喃喃道。
　　当然，融入的过程不会那么简单，一个刚刚拿剑之人，是不可能习得剑意的。必须得像铁匠打铁，只有千锤百炼，才能将这股意融入拳法剑术之中。
　　“砰！”
　　而就在黄雀这般想着的时候，擂台上的樊祁猛然一步踏出，然后身如疾风般出现在了许太平的身边，一拳轰向其面门。
　　不一样的是，此时樊祁的拳势之中蕴藏着滔天怒意与杀意，就像是一群愤怒到极点的野兽，正在冲许太平声嘶力竭地咆哮怒吼，想要食其肉啖其血。 .??.??
　　“砰！”
　　许太平虽然提起拳头接下了这一拳，但他的拳势几乎是一触即溃，整个人都被对方的拳势轰得连连倒退。
　　还没等他站定，樊祁的拳头便又一次轰在了他跟前。
　　“砰！”
　　然后在一声闷响之中，他的拳势再一次被瓦解，而挥出的拳头也变得绵软无力，最终整个人被一拳轰得倒飞而出。
　　有无拳意的差距，一下子便显现了出来。
　　“轰！”
　　许太平调整好呼吸后，才刚刚站定，那樊祁便已经追了过来，身子猛然朝他身上一靠。
　　这一靠，力道奇大。
　　他就好像被一座山撞在了身上一般。
　　“砰”的一声巨响后，许太平的身子笔直向后飞出，直接被撞飞到了擂台边缘。
　　要不是最后关头，他猛地一拳砸在了擂台上，险些就直接被砸出擂台。
　　而且若非他这具熬炼许久的身躯足够强韧，只怕不等掉出擂台，就已经在那樊祁的这一撞之下粉身碎骨了。
　　“轰！”
　　许太平才刚刚站稳，那樊祁的拳头，便迅疾如风般一拳接着一拳，如同排山倒海一般朝他轰来。
　　樊家拳这一式的拳势，虽然不如许太平的奔牛冲阵迅疾，可在配合上樊祁的怒拳拳意之后，这一式拳法凶狠之余又密不透风，让人根本找不出破绽。
　　“唰唰唰……”
　　许太平靠着身法跟眼力，一连躲避过数拳后，他的身形终于还是被樊祁的拳路封住无处躲闪，只能硬接。
　　“砰！”
　　可跟刚刚一样，他的拳头才挥出，拳势就被那樊祁的怒拳拳意瓦解，再次一拳轰到了擂台边缘。
　　这一幕看得看台上的六公主几人心惊不已。
　　擂台下的黄雀这时也皱起了眉，暗道：
　　“将自身感悟化为拳意这条路子果然很难走。”
　　不过许太平本人，此时却反倒是感觉状态越来越好。
　　因为旁人眼中那樊祁凶险无比的每一拳，在他眼中却是成功解开他心中从前对于“青牛拳”的诸多困惑。
　　更重要的是，原本对于他来说，那有些虚无缥缈的“拳意”、“道心”等种种词汇，开始一点点地有了些许轮廓。
　　但问题是，每次当他觉得快要能掌握住这道玄而又玄的拳意时，那东西又总像是镜花水月一般一触即散，根本无法将其融入自己的拳头之中。
　　“砰！”
　　就在这时，他又中了樊祁那势大力沉的一拳。
　　好不容易重新站定后，樊祁那拳头之中的巨大力道，透过他的皮肉开始猛力冲击他的脏腑，让他的大脑一阵眩晕。
　　而就在这阵眩晕感袭来的一瞬，他的脑海之中忽然出现了先前樊忠、齐炎那几名游侠的那一张张悍不畏死的脸，和那一声声赴死的宣言：
　　“贺元前来赴死。”
　　“狄义前来讨死。”
　　“冉永前来讨死！”
　　以及黄雀那句——
　　“真是不能小觑了这群凡骨，吾等苦求长生而不得时，他们却能为那胸中义气甘心赴死。”
　　霎时间，原本仅仅只是心有触动的许太平，忽然感觉自己实实在在地握住了什么。
　　“让这群凡骨甘愿赴死的，真的是六公主的仁义吗？不，不是，能让他们甘心赴死的，是他们那宁可玉碎，也不愿舍弃大义的信念。”
　　一念及此，他手上那刚刚被樊祁击溃的拳势骤然重新凝聚。
　　跟着，他一拳迎着那樊祁的拳头砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的身子与樊祁的身子齐齐向后仰倒。
　　虽没能击倒樊祁，但他的拳势却是重新稳固了起来，并没有被那樊祁击溃。
　　接着，许太平猛然将自己身体掰直，然后再一次提起了手中的拳头。
　　“我许太平，虽已成为修士，但也绝不能丢这份身为凡骨的骨气，我要将它们融入我的拳意之中，从今往后，以这凡骨的骨气，来护我道心，做我出拳的理由。”
　　这一道念头，就像是铸剑师铸剑时的最后一道淬火工序，让许太平那原本飘忽不定的拳意，一下子凝实了起来。
　　“轰！”
　　拳意凝实之后，许太平的拳势骤然暴涨，跟着一拳再次迎着那樊祁砸来的拳头砸去。作为黄雀这个境界的修士，自然很清楚，大多数人的真气或内力其实都是没有区别的，就是一种单纯的力量。只有少数人，能将自身信念与意志融入真气或内力之中，让真气变得威力巨大。
　　而这其中最常见的便是“杀意”与“怒意”，但无论是“杀意”还是“怒意”都是一柄双刃剑，一旦失控修士道心崩塌入魔，武夫神智崩溃发狂。
　　而像是许太平这种，能将自身感悟，融入真气之中的修士少之又少。
　　“这股气息融入拳法之中便是拳意，融入刀法之中便是刀意，融入剑法之中便是剑意，有了意，你的拳法、刀法、剑法便有了神，远胜寻常拳法、剑术。”
　　他口中喃喃道。
　　当然，融入的过程不会那么简单，一个刚刚拿剑之人，是不可能习得剑意的。必须得像铁匠打铁，只有千锤百炼，才能将这股意融入拳法剑术之中。
　　“砰！”
　　而就在黄雀这般想着的时候，擂台上的樊祁猛然一步踏出，然后身如疾风般出现在了许太平的身边，一拳轰向其面门。
　　不一样的是，此时樊祁的拳势之中蕴藏着滔天怒意与杀意，就像是一群愤怒到极点的野兽，正在冲许太平声嘶力竭地咆哮怒吼，想要食其肉啖其血。
　　“砰！”
　　许太平虽然提起拳头接下了这一拳，但他的拳势几乎是一触即溃，整个人都被对方的拳势轰得连连倒退。
　　还没等他站定，樊祁的拳头便又一次轰在了他跟前。
　　“砰！”
　　然后在一声闷响之中，他的拳势再一次被瓦解，而挥出的拳头也变得绵软无力，最终整个人被一拳轰得倒飞而出。
　　有无拳意的差距，一下子便显现了出来。
　　“轰！”
　　许太平调整好呼吸后，才刚刚站定，那樊祁便已经追了过来，身子猛然朝他身上一靠。
　　这一靠，力道奇大。
　　他就好像被一座山撞在了身上一般。
　　“砰”的一声巨响后，许太平的身子笔直向后飞出，直接被撞飞到了擂台边缘。
　　要不是最后关头，他猛地一拳砸在了擂台上，险些就直接被砸出擂台。
　　而且若非他这具熬炼许久的身躯足够强韧，只怕不等掉出擂台，就已经在那樊祁的这一撞之下粉身碎骨了。
　　“轰！”
　　许太平才刚刚站稳，那樊祁的拳头，便迅疾如风般一拳接着一拳，如同排山倒海一般朝他轰来。
　　樊家拳这一式的拳势，虽然不如许太平的奔牛冲阵迅疾，可在配合上樊祁的怒拳拳意之后，这一式拳法凶狠之余又密不透风，让人根本找不出破绽。
　　“唰唰唰……”
　　许太平靠着身法跟眼力，一连躲避过数拳后，他的身形终于还是被樊祁的拳路封住无处躲闪，只能硬接。
　　“砰！”
　　可跟刚刚一样，他的拳头才挥出，拳势就被那樊祁的怒拳拳意瓦解，再次一拳轰到了擂台边缘。
　　这一幕看得看台上的六公主几人心惊不已。
　　擂台下的黄雀这时也皱起了眉，暗道：
　　“将自身感悟化为拳意这条路子果然很难走。”
　　不过许太平本人，此时却反倒是感觉状态越来越好。
　　因为旁人眼中那樊祁凶险无比的每一拳，在他眼中却是成功解开他心中从前对于“青牛拳”的诸多困惑。
　　更重要的是，原本对于他来说，那有些虚无缥缈的“拳意”、“道心”等种种词汇，开始一点点地有了些许轮廓。
　　但问题是，每次当他觉得快要能掌握住这道玄而又玄的拳意时，那东西又总像是镜花水月一般一触即散，根本无法将其融入自己的拳头之中。
　　“砰！”
　　就在这时，他又中了樊祁那势大力沉的一拳。
　　好不容易重新站定后，樊祁那拳头之中的巨大力道，透过他的皮肉开始猛力冲击他的脏腑，让他的大脑一阵眩晕。
　　而就在这阵眩晕感袭来的一瞬，他的脑海之中忽然出现了先前樊忠、齐炎那几名游侠的那一张张悍不畏死的脸，和那一声声赴死的宣言：
　　“贺元前来赴死。”
　　“狄义前来讨死。”
　　“冉永前来讨死！”
　　以及黄雀那句——
　　“真是不能小觑了这群凡骨，吾等苦求长生而不得时，他们却能为那胸中义气甘心赴死。”
　　霎时间，原本仅仅只是心有触动的许太平，忽然感觉自己实实在在地握住了什么。
　　“让这群凡骨甘愿赴死的，真的是六公主的仁义吗？不，不是，能让他们甘心赴死的，是他们那宁可玉碎，也不愿舍弃大义的信念。”
　　一念及此，他手上那刚刚被樊祁击溃的拳势骤然重新凝聚。
　　跟着，他一拳迎着那樊祁的拳头砸去。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的身子与樊祁的身子齐齐向后仰倒。
　　虽没能击倒樊祁，但他的拳势却是重新稳固了起来，并没有被那樊祁击溃。
　　接着，许太平猛然将自己身体掰直，然后再一次提起了手中的拳头。
　　“我许太平，虽已成为修士，但也绝不能丢这份身为凡骨的骨气，我要将它们融入我的拳意之中，从今往后，以这凡骨的骨气，来护我道心，做我出拳的理由。”
　　这一道念头，就像是铸剑师铸剑时的最后一道淬火工序，让许太平那原本飘忽不定的拳意，一下子凝实了起来。
　　“轰！”
　　拳意凝实之后，许太平的拳势骤然暴涨，跟着一拳再次迎着那樊祁砸来的拳头砸去。

第46章 战樊祁，刺眼，真是刺眼啊
　　“砰！”
　　又是拳与拳相撞，巨大的反震之力，随之扩散开来。
　　不过这一次，许太平的身子纹丝不动，反倒是那樊祁，被这一拳砸得连连后退数步。
　　“轰！”
　　不等那樊祁站稳，许太平的下一拳已经跟上。
　　那樊祁右脚猛地一蹬地，强聚内力，一拳迎上。
　　“砰！”
　　巨响声中，樊祁再一次被许太平的拳头，砸得连连后退，身上的拳势居然开始有了被压制的迹象。
　　与此相反，许太平的拳势则越来越猛，连续两记牛角崩山，声势好似那开山裂石一般，砸得樊祁连连后退数步，一直退到擂台中央这才止住身形。
　　擂台之上形势的骤然逆转，让看台之上的众人又是一片哗然。
　　原本一颗心快要提到嗓子眼上的六公主，长长地呼出了一口气。
　　“这般短暂的时间里，居然真的让他融合了拳意，当真是武道天才。”
　　而擂台下方的黄雀，这时也忍不住拍手称赞。
　　与旁人不同，他一下子便看出了许太平能够逆转那樊祁的关键所在。
　　“轰！”
　　随着一声气息波动引发的气爆之声响起，黄雀的目光再一次看向了擂台。
　　“你这虚伪的拳意怎及得上我胸中的怒火？”
　　只见那樊祁被许太平连连砸得后退数步之后，忽然怒吼一声。
　　跟着他那宛若实质般的怒意与杀意，开始在他拳头上交汇融合，最终化作了一股汹涌拳势，一拳轰然砸向许太平。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，许太平的身子与樊祁的身子，在碰撞之中齐齐仰倒。
　　这凝聚了樊祁全部实力的一拳，终于让他挽回了一丝颜面。
　　“轰！”
　　不过马上，两人便又摆正了身形，再一次齐齐出
　　拳对轰。
　　接下来的每一拳，二人都十分默契地，不再闪避对方拳头。
　　他们就像是在进行某种角力一般，誓要用自己的拳头击垮对方的拳头。
　　“小子，你可知道老夫付出了多少，才换来这一身杀意与怒气吗？那是老夫的家人，老夫的妻女，老夫那回不去的故乡，还有百万人的性命！”
　　怒吼声中樊祁又是拼命砸出一拳。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平又被砸得后退了两步，身上的拳意也被重新压制。
　　不过这一次，许太平立刻重新站定，然后眼神坚毅地再次挥拳迎向那樊祁。
　　“在我看来，你这所谓的怒拳拳意，还不如那群游侠们的一腔孤勇之气。”
　　他一边说着，一边挥出了自己的拳头。
　　与那樊祁饱含怒意与杀气声势浩大的拳势不同，许太平的拳势无比纯粹，一如那群凡骨们不愿妥协的赴死之心。
　　“砰！”
　　两人再次拳对拳对轰，然后又一次齐齐向后一仰，跟着在将倒未倒之际，猛然齐齐扳正身形。
　　随后再一次齐齐挥拳朝对方砸去。
　　周而复始。
　　不过这看似简单的拳与拳对轰，其引动的声势，却一点也不小。
　　两人之间，每一次拳与拳相撞激荡起的气息波动，都会掀起一阵猛烈的狂风，席卷整个怒拳庄。
　　而那碰撞产生的巨响，更是犹如山石崩裂一般，充满了暴虐的毁灭之气，仿佛只要被卷入其中，便会粉身碎骨。
　　此刻擂台上的两人，在众人眼中，就好似那上古时的两头凶兽，正在不停地厮杀角力。
　　哪
　　怕是黄雀，这时也不敢轻视这两人之中的任何一人。
　　“轰！”
　　就在这时，两人又一次对轰出了一拳。
　　而这一次樊祁的怒拳拳意明显又拔高了一截。
　　但即便是如此，依旧还是没能完全压下许太平的拳意。
　　“以凡骨匹夫之勇所化的拳意，居然真的挡住了那樊祁以百万尸骨跟众叛亲离换来的怒拳拳意，许太平啊许太平，你还真是叫我有些刮目相看。”
　　望着眼前这一幕，黄雀发现许太平拳头上的那股拳意，虽然看似朴实无华，但却极为坚韧，一如先前那几名即便面对强于自己数倍也不愿退缩半分的凡骨。
　　“砰！”
　　这时，许太平与樊祁又对轰了一拳。
　　而这一拳对轰之下，樊祁的身子居然被砸得后退了几步，许太平则是纹丝不动。
　　二人之间僵持了许久的局面，陡然之间被打破。
　　“人屠樊祁居然在拳意上输了。”
　　一些懂行之人，此时脸上纷纷露出愕然之色。
　　而擂台之上的樊祁自然也意识到了这一点。
　　但他哪里愿意承认自己的失败？
　　于是他再一次狂怒出拳，试图将许太平的拳势压倒。
　　可很快他便发现，自己那一身的怒意跟杀意，好像变成了无源之水，开始有些后继无力。
　　“砰！”
　　随着又一次拳与拳对轰，这一次樊祁的整个人被许太平轰得连连后退。
　　就在他准备抬起拳头来再次迎击时。
　　他忽然发现自己好不容易以怒拳拳意凝聚起来的拳势，随着许太平这一拳的轰来，直接瓦解。
　　“砰！”
　　击溃那樊祁的拳势之后，许太平的这一拳，重重
　　地轰在了那樊祁的小腹。
　　巨大的力道，砸得他身躯离地而起，费了好大的气力，这才重新站定。
　　可马上，许太平的拳头又来了。
　　而这一次，许太平直接打出了奔牛冲阵。
　　不过那樊祁并没有就此放弃，依旧靠着那具熬炼得宛若铜皮铁骨一般的身躯，硬扛着许太平拳头，然后找准机会再次挥拳砸向许太平。
　　而此时的许太平，也没再去挡那樊祁的拳头，同样开始用身体硬扛着去与之对轰。
　　一时间，场上不停地响起骨肉撞击的砰砰声，以及骨头碎裂的咔嚓声。
　　不多一会，许太平与樊祁便都成了两具血人。
　　此时此刻，二人比拼已经不是拳法、不是内力、不是体魄，而是心中维持两人拳意不熄、拳势不散的那口气。
　　樊祁的信念，便是他那股滔天杀意与怒火。
　　而许太平的信念，则是身为凡骨不屈的骨气。
　　两人争的只是一个口气。
　　“砰！”
　　片刻后，随着又对拼一拳，那樊祁口中大口呕出鲜血，一身拳势轰然崩塌。
　　再看太平，不但拳势不减，一身拳意反而越烧越旺，仿佛永远也不会燃尽，永远也不会熄灭。
　　很显然，这场角力，已经到了最后关头。
　　“轰！”
　　这时，许太平的奔牛凿阵，也已经来到最后一拳。
　　其拳意与拳势也攀升到了顶点。
　　“刺眼，真是刺眼啊……”
　　努力从地上爬起来的樊祁，眯着眼看向正蓄势一拳朝自己轰来的许太平，淌血嘴角蠕动了几下。
　　与旁人不同，此刻他眼中的许太平，那一身拳意一如正午的太阳，光芒万丈，刺眼得能够将人的眼睛灼瞎。

第47章 战樊祁，这一拳光芒万丈
　　蓦然间，樊祁忽然想起了自己的太公。
　　回想起了当年他第一次看到太公挥拳时，一如眼前许太平这般，光芒万丈。
　　随后，一段被他尘封了许多年的对话，又一次浮现在了他的脑海之中：
　　“太公，何为拳意？”
　　“拳意，便是吾等武夫挥拳的理由。”
　　“那太公你挥拳的理由是什么？”
　　“我挥拳的理由，便是让祁儿你不必受那四海飘零之苦，让樊家子弟不必受那家破人亡之苦，让我白树国永世不受外邦之辱。”
　　“祁儿，太公今日这番话，你定要牢记。”
　　“太公，祁儿绝不敢忘！”
　　这段对话，像是一把把刀子，猛地插进了樊祁的胸膛。
　　看着眼前光芒万丈的许太平，再想着当年太公与自己的对话，樊祁的眼神重新变得坚定了起来，跟着再次猛地一握拳：
　　“太公，我没忘，我从来都没忘。”
　　霎时间，他原本散去的拳意与拳势，猛然间再次聚拢，跟着一拳迎着许太平的拳头。
　　“轰！”
　　樊祁这一拳的威势，比他先前任何一拳都要大。
　　一如樊祁眼中的许太平。
　　此刻在许太平眼中的樊祁，也忽然变得光芒万丈起来。
　　不只是许太平感受到了，那黄雀这时也感觉到了樊祁身上的变化。
　　“这樊祁舍去怒意之后，居然还能凝聚成此等拳意，难不成也是在与许太平的比试之中有了感悟？”
　　黄雀满心骇然道。
　　“还是说，这才是他真正的拳意？”
　　他忽然心中咯噔了一下。
　　而许太平在感受到樊祁的变化之后，非但没感到恐惧，反而露出了兴奋神色。
　　此刻的樊祁，比刚才更值得他出拳。
　　“砰！”
　　一声
　　巨大碰撞声响之中，许太平与樊祁身形再一次齐齐向后仰倒。
　　旗鼓相当。
　　不过下一刻，樊祁的身子忽然爆开一团血雾。
　　一身精元化作血气飞速地流逝开来。
　　原本高大魁梧的樊祁，一身肌肉迅速萎缩，头发的发丝也在一撮一撮地掉落。
　　到最后，方才还无比英武的樊祁，此刻已经变成了一名矮小的秃顶老儿。
　　而秃头老儿，赫然便是当日与许太平一同拦住马车的那个老头。
　　尽管许太平刚刚在与他对拳时便已经猜到了，但当他看到樊祁的这副面孔时，还是莫名地感到心有戚戚。
　　“抱歉，太平小友，没能让你打得尽兴。”
　　满脸褶子的樊祁弓着身子跪坐在血泊之中。
　　许太平没有说话。
　　他不知道该说什么。
　　“老夫这身体，终究是太老了，哪怕有丹药撑着，也已经是强弩之末。”
　　樊祁抬起头笑看向许太平。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　他能看出来，樊祁在说这话时更多的是遗憾而非不甘，并不是在为自己的失败找借口。
　　“小友，老夫那最后一拳，如何？”
　　樊祁满是期待地看向许太平。
　　“光芒万丈。”
　　许太平如实地说出了自己心中的感受。
　　樊祁闻言咧嘴“嘿嘿”一笑，然后一点点地垂下了脑袋，口中不停地呢喃道：“光芒万丈、光芒万丈……”
　　最后，他一动不动地跪坐在了血泊之中。
　　他死了。
　　这位
　　白树国百姓心中的魔头，就这么死了。
　　看台上的六公主怔怔地看着这一幕，身子一动不动，仿若石化了一般。
　　良久之后，她忽然也掩面而泣。
　　她哭是为白树国死去的百姓，是为刚刚那一群舍身赴死的义士，也是为了她自己。
　　离开白树国的这两年里，樊祁一直是她心头的一座阴影，他不倒，这乌鹫国之行便看不到希望。
　　“母后，樊祁已死，再有您留下的最后一只锦囊，孩儿接下来定会竭尽全力劝说乌鹫国皇帝退兵。”
　　六公主用力一抹脸上泪水，眼中充满了希冀。
　　随即，她飞快地下了楼，一路小跑到许太平的跟前。
　　“道长，您，您的伤势如何？”
　　来到擂台上，她大口大口地喘着气问道。
　　“无碍。”
　　许太平摇了摇头，然后往自己嘴里塞了颗丹药。
　　他身上的伤势都是些皮肉伤，当然，若不是领悟到了拳意，这一场比试可能比现在要艰难得多。
　　“樊祁的人头，殿下你来取吧。”
　　许太平将手中的春虎递到了六公主手中。
　　取下樊祁人头，他与六公主的约定便算是完成了。
　　“嗯。”
　　六公主用力一点头，然后提着许太平的春虎刀走到擂台上。
　　“白树国的几十万百姓，你们可以瞑目了！”
　　说着，六公主那纤细的手臂将春虎刀高高举起，然后一刀斩下。
　　“扑通”一声，樊祁人头滚落。
　　至此，怒拳樊祁在江湖谢幕。
　　……
　　这天夜里。
　　住在客栈相邻两间房间的许太平与六公主，一个打开了娘亲留下的最后一只锦囊，
　　一个将苏蝉的剑鞘摆在了桌上。
　　不过正准备打开锦囊的六公主肯定不知道，此刻她的身旁还坐在一名美貌的“女鬼”。
　　这女鬼自然正是灵月仙子。
　　“太平，苏蝉的剑鞘发现什么特别的地方了吗？”
　　见六公主迟迟不拆锦囊，灵月仙子于是有些无聊地跟许太平聊了起来。
　　“没发现，就是一只剑鞘，我把他扔到铁葫芦里养着了。”
　　许太平回答道。
　　“养着吧，等下次地果焚种时再拿出来。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“拆了拆了，这六公主终于准备拆了。”
　　她忽然有些激动道。
　　“灵月姐，我开始打坐了，你帮我留意一下。”
　　许太平对于六公主那锦囊中的东西并不是很在意。
　　“也行，你忙你的，回头我跟你说。”
　　灵月仙子点了点头应了一声，她此刻的注意力全都在六公主身上。
　　“呼……”
　　只见那六公主长吁了一口气，然后一把拉开了那锦囊的绳子。
　　与之前那只锦囊一样，里面放着的也是一封信。
　　不一样的是，除了信之外，就什么也没有。
　　“这信中定是母后关于如何劝说那乌鹫国皇帝的谏言。”
　　六公主见状反而大喜。
　　随即她手有些颤抖地将那封信小心翼翼地拆开。
　　展开信纸，一行行飘逸俊朗的文字扑面而来，正是她母后的笔迹。
　　不过当她看完那信的第一行内容后，整个人都僵在了那里，眼神之中满是难以置信。
　　见状灵月仙子好奇地瞅了一眼——
　　“李玉吾儿，请为白树国赴死。”

第48章 破死局，这便是道印之争
　　“按照那位皇妃，在锦囊密信之中的说法，六公主此行的真正目的并非和谈，而是借和谈之名刺杀乌鹫国皇帝。”
　　“为了布这个局，她落的第一粒重要的棋子，便是六公主。早在六公主出生后的第一个月，她便请山上修士在其体内封印了一道极为神秘的力量，这也正是外界传言，六公主体内的那股仙力。”
　　“而她落下的第二粒重要棋子，则是樊祁。”
　　“当年樊祁叛国、屠城，皆为那位皇妃在背后谋划。”
　　“叛国自然是为了获得乌鹫国那位皇帝的信任，而屠城的原因则有二。其一，是进一步获得乌鹫国皇帝的信任，其二则是以几十万白树国百姓的亡魂跟血气提升樊祁的功力，并在其体内炼制出那柄邪剑——婴啼。”
　　“做完这两件事情后，那位皇妃便静候了十几年，默默等待着六公主长大，等待着刺杀乌鹫国皇帝最佳的时机。”
　　“然后便等到了这次和谈的机会。”
　　“今日六公主斩下那樊祁的头颅之时，便是弑君之剑与持剑之人相遇之刻。”
　　许太平的房间里，灵月仙子向许太平简略地叙说了一下那锦囊之中密信的内容。
　　“这就是个死局啊。”
　　许太平靠在椅背上轻轻吁出了一口气。
　　“没错，就算六公主成功了，她也断不可能逃得出皇宫。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“而且邪剑婴啼这柄剑很有意思，在与持剑之人相遇之前，它就是一团由恶意与杀意融合而成的煞气，谁也无法察觉。而在与持剑之人相遇之后，若不出剑，必定噬主。”
　　她接着又补充了一句。
　　“难怪樊祁会以杀意跟怒气作为拳意，并在此故意设下生死擂，他这是故意在掩饰那邪剑婴啼的气息吧？”
　　许太平心中若有所思道。
　　“那六公主看了这封信后，有何反应？”
　　他接着转头看向灵月仙子。
　　“被自己敬重的母后命令着去死，谁一时半会都接受不了，更何况，按照那信中的说法，她从一出生，就被自己的母后当成了一颗弃子。”
　　灵月仙子轻叹了一口气。
　　“不过依照这位六公主的个性，我看她多半还是会接受。”
　　她接着又道。
　　“就算不为她母后，只看从白树国到乌鹫国这一路，那许多慷慨赴死的游侠，因护卫她而死的侍卫，她应该都会接受这个死局。”
　　许太平点了点头。
　　“是啊，这一路的每一步，那位皇妃都是在将这六公主推向必死之局，无论是境地，还是她自身的心境。”
　　灵月仙子附和了一句。
　　“二十余年的谋划，付出万千百姓的性命，外加一员猛将和自己的亲生女儿，就只
　　为了取那乌鹫国皇帝的性命？”
　　许太平还是有些不理解。
　　“按照那信上所说，乌鹫国皇帝是一代雄主，他若亡，乌鹫国必定大乱。”
　　灵月仙子解释道。
　　“我觉得，这个理由还是有些不够，那位皇妃似乎还在图谋着一些我们不知道的东西。”
　　许太平摇了摇头。
　　这谋划看起来合理，但许太平总觉得有哪里不对。
　　“你的直觉没错。”
　　灵月仙子忽然嘴角扬起。
　　闻言，许太平顿时一脸惊奇地看向了灵月仙子。
　　“人间君主与百姓便是那舟与水的关系，所以他们即便再冷血，也不可能毫无顾虑地舍弃数十万百姓来布此一局。真正能做到，视凡人性命如草芥者，唯有山上修士。”
　　灵月仙子一边这么说着，一边用神魂之力控制着桌上棋盒之中的一枚棋子落到棋盘上。
　　“灵月姐你的意思是，这背后，可能是修行界之间的博弈？”
　　许太平心头剧震。
　　同时他只觉得，原本犹如死结一般的疑点，开始出现了松动。
　　“我的确嗅到了道争的味道。”
　　灵月仙子再次点了点头。
　　“道争？何为道争？不过这红尘俗世，灵气污浊，能有什么让山上修士争的？”
　　许太平一连问出了好几个问题。
　　“太平你听说过谪仙人吗？”
　　灵月仙子这时又问许太平道。
　　许太平点了点头，然后回答道：
　　“我看宗门典籍上说，在突破通玄境的下一个境界后，修士便能够以兵解之法转世投胎，而这种修士转世之人，都被叫做谪仙人。”
　　灵月仙子闻言点了点头。
　　“这兵解修行之法，乃是一种不得已之举，修士寿元将近却又无法突破，就只能借由此法续命，只不过此法有一个非常大的弊端，那便是，并不是每一位谪仙人都能苏醒前世的记忆，大多数谪仙人最终要么泯然众人，要么完成变成了另外一个人。”
　　“而一些修士为了避免出现此等问题，便会在兵解之前在神魂之上留下一枚道印，并将这道印交给最为亲近之人保管，再等合适的时机为其解开，这便是解印。”
　　“而所谓道印，大多是前世所留的遗憾，比如说未能完成的宏图霸业，未能重逢的恋人，只要化解了这缕执念，便一定能够重新苏醒前世的记忆。”
　　“可如此一来，便又出现了新的问题。”
　　“因为一旦你的道印被仇家知晓，破了你的道印，导致你无法化解这缕执念，你便再无机会踏上修行之路。”
　　“而这便是所谓的道争。”
　　灵月仙子十分细致地向许太平解释道。“按照那位皇妃，在锦囊密信之中的说法，六公主此行的真正目的并非和谈，而是借和谈之名刺杀乌鹫国皇帝。”
　　“为了布这个局，她落的第一粒重要的棋子，便是六公主。早在六公主出生后的第一个月，她便请山上修士在其体内封印了一道极为神秘的力量，这也正是外界传言，六公主体内的那股仙力。”
　　“而她落下的第二粒重要棋子，则是樊祁。”
　　“当年樊祁叛国、屠城，皆为那位皇妃在背后谋划。”
　　“叛国自然是为了获得乌鹫国那位皇帝的信任，而屠城的原因则有二。其一，是进一步获得乌鹫国皇帝的信任，其二则是以几十万白树国百姓的亡魂跟血气提升樊祁的功力，并在其体内炼制出那柄邪剑——婴啼。”
　　“做完这两件事情后，那位皇妃便静候了十几年，默默等待着六公主长大，等待着刺杀乌鹫国皇帝最佳的时机。”
　　“然后便等到了这次和谈的机会。”
　　“今日六公主斩下那樊祁的头颅之时，便是弑君之剑与持剑之人相遇之刻。”
　　许太平的房间里，灵月仙子向许太平简略地叙说了一下那锦囊之中密信的内容。
　　“这就是个死局啊。”
　　许太平靠在椅背上轻轻吁出了一口气。
　　“没错，就算六公主成功了，她也断不可能逃得出皇宫。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“而且邪剑婴啼这柄剑很有意思，在与持剑之人相遇之前，它就是一团由恶意与杀意融合而成的煞气，谁也无法察觉。而在与持剑之人相遇之后，若不出剑，必定噬主。”
　　她接着又补充了一句。
　　“难怪樊祁会以杀意跟怒气作为拳意，并在此故意设下生死擂，他这是故意在掩饰那邪剑婴啼的气息吧？”
　　许太平心中若有所思道。
　　“那六公主看了这封信后，有何反应？”
　　他接着转头看向灵月仙子。
　　“被自己敬重的母后命令着去死，谁一时半会都接受不了，更何况，按照那信中的说法，她从一出生，就被自己的母后当成了一颗弃子。”
　　灵月仙子轻叹了一口气。
　　“不过依照这位六公主的个性，我看她多半还是会接受。”
　　她接着又道。
　　“就算不为她母后，只看从白树国到乌鹫国这一路，那许多慷慨赴死的游侠，因护卫她而死的侍卫，她应该都会接受这个死局。”
　　许太平点了点头。
　　“是啊，这一路的每一步，那位皇妃都是在将这六公主推向必死之局，无论是境地，还是她自身的心境。”
　　灵月仙子附和了一句。
　　“二十余年的谋划，付出万千百姓的性命，外加一员猛将和自己的亲生女儿，就只
　　为了取那乌鹫国皇帝的性命？”
　　许太平还是有些不理解。
　　“按照那信上所说，乌鹫国皇帝是一代雄主，他若亡，乌鹫国必定大乱。”
　　灵月仙子解释道。
　　“我觉得，这个理由还是有些不够，那位皇妃似乎还在图谋着一些我们不知道的东西。”
　　许太平摇了摇头。
　　这谋划看起来合理，但许太平总觉得有哪里不对。
　　“你的直觉没错。”
　　灵月仙子忽然嘴角扬起。
　　闻言，许太平顿时一脸惊奇地看向了灵月仙子。
　　“人间君主与百姓便是那舟与水的关系，所以他们即便再冷血，也不可能毫无顾虑地舍弃数十万百姓来布此一局。真正能做到，视凡人性命如草芥者，唯有山上修士。”
　　灵月仙子一边这么说着，一边用神魂之力控制着桌上棋盒之中的一枚棋子落到棋盘上。
　　“灵月姐你的意思是，这背后，可能是修行界之间的博弈？”
　　许太平心头剧震。
　　同时他只觉得，原本犹如死结一般的疑点，开始出现了松动。
　　“我的确嗅到了道争的味道。”
　　灵月仙子再次点了点头。
　　“道争？何为道争？不过这红尘俗世，灵气污浊，能有什么让山上修士争的？”
　　许太平一连问出了好几个问题。
　　“太平你听说过谪仙人吗？”
　　灵月仙子这时又问许太平道。
　　许太平点了点头，然后回答道：
　　“我看宗门典籍上说，在突破通玄境的下一个境界后，修士便能够以兵解之法转世投胎，而这种修士转世之人，都被叫做谪仙人。”
　　灵月仙子闻言点了点头。
　　“这兵解修行之法，乃是一种不得已之举，修士寿元将近却又无法突破，就只能借由此法续命，只不过此法有一个非常大的弊端，那便是，并不是每一位谪仙人都能苏醒前世的记忆，大多数谪仙人最终要么泯然众人，要么完成变成了另外一个人。”
　　“而一些修士为了避免出现此等问题，便会在兵解之前在神魂之上留下一枚道印，并将这道印交给最为亲近之人保管，再等合适的时机为其解开，这便是解印。”
　　“而所谓道印，大多是前世所留的遗憾，比如说未能完成的宏图霸业，未能重逢的恋人，只要化解了这缕执念，便一定能够重新苏醒前世的记忆。”
　　“可如此一来，便又出现了新的问题。”
　　“因为一旦你的道印被仇家知晓，破了你的道印，导致你无法化解这缕执念，你便再无机会踏上修行之路。”
　　“而这便是所谓的道争。”
　　灵月仙子十分细致地向许太平解释道。

第49章 破死局，来自樊祁的密信
　　“所以为了这所谓的大道之争，血流成河、尸横遍野也在所不惜？”
　　“对你这方世界来说，能够兵解的修士，至少是一个门派掌门甚至老祖级别，只要能够续命，他们哪里会管这些？”
　　灵月仙子淡淡道。
　　许太平再一次感受到了修行界的冷酷无情。
　　不过经过灵月仙子这么一提醒，他的确也在白树国与乌鹫国之间的争斗上，嗅到了一丝阴谋的味道。
　　“六公主这必死之局的解法，可能就在这道争二字之上，而这道争的关键，又在解印与破印这两点上，可六公主与那乌鹫国皇帝，谁是解印的一方，谁又是破印的一方呢？”
　　许太平一边认真思索着，一边喃喃自语道。
　　“太平你还是想破局救那六公主？”
　　灵月仙子忽然笑问许太平道。
　　“她死在哪儿都可以，就是不能死在乌鹫国皇宫。”
　　许太平目光坚定道。
　　这次的历练任务，好不容易完成到了最后，哪怕知道这是死局，他也不想就这般前功尽弃。
　　灵月仙子闻言“咯咯”一笑。
　　“但我劝你还是做好最坏的打算，因为除非我们能知道那皇妃、六公主还有乌鹫国皇帝三人之中谁是谪仙人，他们彼此的道印又是什么，否则这个死局根本无解。”
　　她接着又一脸严肃地提醒许太平道。
　　一听这话，许太平顿时也有些泄气了。
　　因为灵月仙子说得没错，他知道的情报实在是太少，想要破局难如登天。
　　“听天命尽人事吧，总不能就这般早早放弃。”
　　许太平往椅背上一靠。
　　历练失败也就失败了，但这般就此放弃，并不是他的作风。
　　“砰、砰、砰……”
　　就在这时，客栈的房门忽然被人敲响了。
　　“谁？”
　　他警觉地问道。
　　“怒拳庄，樊烨。”
　　门外来人冷冷道。
　　“樊烨？”
　　许太平有些意外。
　　因为这樊烨不是别人，正是怒拳庄庄主的孙儿。
　　“我太公留了一封信给你。”
　　门外的樊烨开口道。
　　许太平想了想，最终还是上前打开了房门。
　　“我太公让我将这封信交给你。”
　　门一打开，那樊烨便径直将一封信递到许太平手中。
　　“你太公留给我的信？”
　　许太平有些不解地接过那封信。
　　“我也是在整理他遗物时发现的，里面特意嘱咐我，如果你能堂堂正正地以拳法胜他，让他输得心服口服，就让我将这信交到你手中。”
　　樊烨身前漠然地点了点头。
　　“太公今日与你那一战，在我看过的比试之中，是他打得最痛快的一场，特别那最后一拳，我从未想过太公的拳意之中还能如此平和，所以我想，与你这一战，他应当是输得心服口服吧。”
　　在像是喃喃自语一般地说完这段话后，那樊烨头也不回地转身离去。
　　望着樊烨离去的背影，再看着手中的这封信，心中有些五味杂陈。
　　“看看这封信吧，或许能找到些什么线索，毕竟那樊祁，肯定早就知道了那皇妃的谋划。”
　　灵月仙子的声音在许太平耳边响起。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，然后拿着那封信回到了房间。
　　……
　　一炷香后。
　　仔细看完了那封信的许太平，慢慢抬起了头来。
　　他与一旁的灵月仙子对视了一眼，然后有些不胜唏嘘道：
　　“跟我们猜测的一样，这樊祁的确也是那皇妃布下的一粒棋子，无论是投降，还是屠城，甚至在此设下生死擂，皆是那皇妃的谋划。”
　　“不过这颗棋子，最终还是留了一手。”
　　灵月仙子笑着指了指那封信的最后一段——
　　“十余年后，老朽方才发现，我被她骗了，她所做的这一切，根本就不是为了白树国的黎明百姓，为的只是那道争。”
　　“她乃是那山上的仙人，那乌鹫国皇帝也是山上的谪仙人，她要以六殿下为剑毁了那乌鹫国皇帝的道印，令他永生永世不得重回山上。”
　　“我虽不知道她与那乌鹫国皇帝有何仇怨，但无意之中从她处看到了一封密函，这封被她贴身保管的密函，由一段古怪文字书写，且她曾对着这密函说出过‘汝之道印一辈子也莫想解开’这话，所以我猜想或许与那传说之中的道印有关，所以便将上面的文字抄录了下来。”
　　“小友你若是能认识上面文字，或许能够借此破局。”
　　“她是我此生挚爱，但却又毁了一生，对她我恨不起来，但六殿下乃是无辜可怜之人，小友若是能帮便帮上一把吧。若不能，就请烧了此封书信，当这一切从未发生。”
　　在又认认真真地看完这一段之后，许太平久久无语。
　　“我越发对这位皇妃有些好奇了。”
　　灵月仙子这时却是扬起了嘴。
　　“不管是至亲还是至爱，对她而言，都是手中的棋子，这种不可能是无名之辈，今后我们说不定还会遇上。”
　　她眼神之中带着几分胜负欲地说道。
　　“最好还是别遇上。”
　　许太平对于灵月仙子这突然生出的胜负欲有些哭笑不得。
　　“这张纸上的文字，灵月姐你认识吗？”
　　他接着从信封之中，拿出了另一张纸质有些特殊的信纸。
　　按照樊祁信中的说法，这张纸上的内容，极有可能与道印有关。“所以为了这所谓的大道之争，血流成河、尸横遍野也在所不惜？”
　　“对你这方世界来说，能够兵解的修士，至少是一个门派掌门甚至老祖级别，只要能够续命，他们哪里会管这些？”
　　灵月仙子淡淡道。
　　许太平再一次感受到了修行界的冷酷无情。
　　不过经过灵月仙子这么一提醒，他的确也在白树国与乌鹫国之间的争斗上，嗅到了一丝阴谋的味道。
　　“六公主这必死之局的解法，可能就在这道争二字之上，而这道争的关键，又在解印与破印这两点上，可六公主与那乌鹫国皇帝，谁是解印的一方，谁又是破印的一方呢？”
　　许太平一边认真思索着，一边喃喃自语道。
　　“太平你还是想破局救那六公主？”
　　灵月仙子忽然笑问许太平道。
　　“她死在哪儿都可以，就是不能死在乌鹫国皇宫。”
　　许太平目光坚定道。
　　这次的历练任务，好不容易完成到了最后，哪怕知道这是死局，他也不想就这般前功尽弃。
　　灵月仙子闻言“咯咯”一笑。
　　“但我劝你还是做好最坏的打算，因为除非我们能知道那皇妃、六公主还有乌鹫国皇帝三人之中谁是谪仙人，他们彼此的道印又是什么，否则这个死局根本无解。”
　　她接着又一脸严肃地提醒许太平道。
　　一听这话，许太平顿时也有些泄气了。
　　因为灵月仙子说得没错，他知道的情报实在是太少，想要破局难如登天。
　　“听天命尽人事吧，总不能就这般早早放弃。”
　　许太平往椅背上一靠。
　　历练失败也就失败了，但这般就此放弃，并不是他的作风。
　　“砰、砰、砰……”
　　就在这时，客栈的房门忽然被人敲响了。
　　“谁？”
　　他警觉地问道。
　　“怒拳庄，樊烨。”
　　门外来人冷冷道。
　　“樊烨？”
　　许太平有些意外。
　　因为这樊烨不是别人，正是怒拳庄庄主的孙儿。
　　“我太公留了一封信给你。”
　　门外的樊烨开口道。
　　许太平想了想，最终还是上前打开了房门。
　　“我太公让我将这封信交给你。”
　　门一打开，那樊烨便径直将一封信递到许太平手中。
　　“你太公留给我的信？”
　　许太平有些不解地接过那封信。
　　“我也是在整理他遗物时发现的，里面特意嘱咐我，如果你能堂堂正正地以拳法胜他，让他输得心服口服，就让我将这信交到你手中。”
　　樊烨身前漠然地点了点头。
　　“太公今日与你那一战，在我看过的比试之中，是他打得最痛快的一场，特别那最后一拳，我从未想过太公的拳意之中还能如此平和，所以我想，与你这一战，他应当是输得心服口服吧。”
　　在像是喃喃自语一般地说完这段话后，那樊烨头也不回地转身离去。
　　望着樊烨离去的背影，再看着手中的这封信，心中有些五味杂陈。
　　“看看这封信吧，或许能找到些什么线索，毕竟那樊祁，肯定早就知道了那皇妃的谋划。”
　　灵月仙子的声音在许太平耳边响起。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，然后拿着那封信回到了房间。
　　……
　　一炷香后。
　　仔细看完了那封信的许太平，慢慢抬起了头来。
　　他与一旁的灵月仙子对视了一眼，然后有些不胜唏嘘道：
　　“跟我们猜测的一样，这樊祁的确也是那皇妃布下的一粒棋子，无论是投降，还是屠城，甚至在此设下生死擂，皆是那皇妃的谋划。”
　　“不过这颗棋子，最终还是留了一手。”
　　灵月仙子笑着指了指那封信的最后一段——
　　“十余年后，老朽方才发现，我被她骗了，她所做的这一切，根本就不是为了白树国的黎明百姓，为的只是那道争。”
　　“她乃是那山上的仙人，那乌鹫国皇帝也是山上的谪仙人，她要以六殿下为剑毁了那乌鹫国皇帝的道印，令他永生永世不得重回山上。”
　　“我虽不知道她与那乌鹫国皇帝有何仇怨，但无意之中从她处看到了一封密函，这封被她贴身保管的密函，由一段古怪文字书写，且她曾对着这密函说出过‘汝之道印一辈子也莫想解开’这话，所以我猜想或许与那传说之中的道印有关，所以便将上面的文字抄录了下来。”
　　“小友你若是能认识上面文字，或许能够借此破局。”
　　“她是我此生挚爱，但却又毁了一生，对她我恨不起来，但六殿下乃是无辜可怜之人，小友若是能帮便帮上一把吧。若不能，就请烧了此封书信，当这一切从未发生。”
　　在又认认真真地看完这一段之后，许太平久久无语。
　　“我越发对这位皇妃有些好奇了。”
　　灵月仙子这时却是扬起了嘴。
　　“不管是至亲还是至爱，对她而言，都是手中的棋子，这种不可能是无名之辈，今后我们说不定还会遇上。”
　　她眼神之中带着几分胜负欲地说道。
　　“最好还是别遇上。”
　　许太平对于灵月仙子这突然生出的胜负欲有些哭笑不得。
　　“这张纸上的文字，灵月姐你认识吗？”
　　他接着从信封之中，拿出了另一张纸质有些特殊的信纸。
　　按照樊祁信中的说法，这张纸上的内容，极有可能与道印有关。
　　</b
　　</b

第50章 破死局，诗文也可作道印？
　　“哦？居然还能在这方天地看到龙文。”
　　在看了眼那张纸上的字迹后，灵月仙子的眼睛之中露出了一抹惊喜神色。
　　“龙文？”
　　许太平有些不解地看了过去。
　　“这是上古修行界所用的一种文字，如今只在少部分修士之间流传。”
　　灵月仙子解释了一句。
　　“那这上面写的是什么？”
　　许太平又问道。
　　“一首诗。”
　　灵月仙子一边盯着那信函，一边念出了那首诗：“春悄悄，夜迢迢，碧云天共楚宫遥。梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。”
　　“诗文也可以作为道印？”
　　许太平有些惊讶。
　　“若是对修士有着极大影响的诗文，那自然是可以的。”
　　灵月仙子对此倒不是太过意外，不过马上她又皱起了眉道：
　　“可这是谁的道印呢？”
　　一听这话，许太平也皱起了眉。
　　按照现有的情报推断，白树国那位皇妃，六公主殿下，还有乌鹫国的那位皇帝，都有可能是谪仙人。
　　而这诗只有一首。
　　“灵月姐，想要解印，是否只需念出这首诗就行了？”
　　许太平向灵月仙子问道。
　　“还需要时机，比如面临生死存亡的关头，雄途霸业将成之际、金榜题名之时。”
　　灵月仙子摇头道。
　　“那如此说来，我们得等六公主进入乌鹫国皇宫，与那乌鹫国皇帝见面之时，才能够拿出此诗来试试了。”
　　许太平点了点头道。
　　“
　　这是最好的时机，只要他们之中有一人能够觉醒前世记忆，此局便能破。”
　　灵月仙子道。
　　无论如何，六公主与那乌鹫国皇帝之中，肯定有一个人是谪仙人。
　　当然，就算是这样，也还是有诸多变化的。
　　比如说，这首诗根本就不是什么道印，又或者这其实是那位皇妃的道印。
　　但无论如何，许太平他们都得试试，毕竟这是现在唯一的破局之法了。
　　“现在的问题便是，在那六公主觐见乌鹫国皇帝当日，你如何摆脱那黄雀的监视潜入皇宫之中。”
　　灵月仙子说出了摆在许太平面前的另一个问题。
　　许太平想了想，最后嘴角扬起道：
　　“或许，我不但不用摆脱他，还能让他给我做个见证，证明我从来没有进入过皇宫。”
　　说完这话，他周身气息波动猛然剧烈起来，跟着一丝丝真气从他体内溢出，在其身旁汇聚成了一道与他生得一模一样的身影。
　　“没想到，这分身术还能派上大用处。”
　　灵月仙子见状眼前一亮，随即明白了许太平的意图。
　　……
　　一个月后。
　　乌鹫国皇城门口。
　　“太平道长，这半只玉镯你拿好。”
　　六公主从自己脖子上取下那作为信物的半只玉镯。
　　“殿下不用这么急着给我的。”
　　许太平皱了皱眉。
　　“没事，反正护送任务已经结束，早点迟点都一样。”
　　六公主笑了笑。
　　她说话时眼神闪烁，不怎么敢与许太平对视。
　　“那我明日在皇城门口的酒楼等殿下您出来。”
　　许太平指了指皇城对面的一间酒楼。
　　“嗯。”
　　六公主闻言愣了愣，随后又笑着重重一点头。
　　此时的她并不知道许太平已经知晓了她此行真正的任务。 .??.
　　“太平道长，这一路上，多谢您的护持。”
　　六公主忽然十分郑重地向许太平作了一揖，然后便转身在楚将军与曹千户的护送之下，迈步走入皇城。
　　依照规矩，乌鹫国皇帝，将在明日清晨接见白树国六公主。
　　“太平道友，别看了，人都进去了，陪我喝一杯去。”
　　这时，那神出鬼没的黄雀，不知道从哪里钻了出来，勾着许太平的肩膀就要朝前方酒楼走去。
　　“黄雀大哥，不用看得这么紧吧？”
　　许太平有些无奈地道。
　　“你这是哪里话？好歹也认识这么久了，找你喝杯酒怎么了？”
　　黄雀很是不满地白了许太平一眼。
　　“不过我丑话说在前头，你小子要是敢在这乌鹫国京城给我闹出点动静来，你哥哥我肯定二话不说将你当场打残，知道吗？”
　　他接着又恶狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“我哪敢，你可是九府排名第二宗门的天才。”
　　许太平叹了口气。
　　前段时间在来京城的路上，他曾与这黄雀切磋过一次，结果不但在境界上被压制，武技、术法上也都没能讨到好处。
　　“呸呸呸，你哥哥我才不想做什么天才，下次不许说我是天才！”
　　黄雀警告了许太平一句。
　　“黄雀大哥，你觉得六公主这次能劝说那乌鹫国皇帝收兵吗？”
　　许太平忽然岔开话题向那黄雀问道。
　　“没……没问题！你别看那丫头柔柔弱弱的，实际上很有辩才，背后又有那位皇妃的指点，这次就算不能让两国言和，也至少能够休战几年。”
　　黄雀拍了拍许太平的肩膀道。
　　尽管他眼神的变化非常细微，但许太平还是能够感觉到，他也知道些什么。
　　同时他心中生出了一道疑惑：
　　“既然九府知道了六公主的真正意图，为何不阻止六公主，反而乐见其成？”
　　他隐隐感觉，那位皇妃的背后，还有一只更大的手。
　　“黄大哥可会下棋？”
　　许太平忽然向黄雀问道。
　　“下棋？你算找对人了，你黄雀大哥我的棋力在逍遥派，至少能够排进前三。”
　　黄雀一脸自信道。
　　“那明早我带棋盘来陪黄雀大哥你下几盘吧？边下棋边等那六公主出来。”
　　许太平随口说道。
　　“没问题。”
　　黄雀一口答应。
　　“走走走，酒菜我都订好了，就等你入席了。”
　　他一边说着，一边将许太平往酒楼里面推。

第51章 破死局，八师兄送的大礼
　　是夜。
　　一身酒气的许太平跟黄雀回到了客栈。
　　不过就在他准备上楼时，两名叫花忽然拦在了他跟前，齐齐向他伸出手中的破碗道：
　　“公子，行行好，赏两个铜子吧。”
　　“公子，我二人好几天没吃饭了。”
　　“滚滚滚，要饭要到你大爷我头上了，找打不成？”
　　醉醺醺的黄雀冲二人扬了扬拳头。
　　不过这两名叫花却没有被吓跑，依旧喋喋不休地跟在两人身后。
　　“别跟着我们了。”
　　许太平回头瞪了两人一眼，故意释放了一些气息波动。
　　那两名叫花当即吓得后退了几步。
　　不过其中一名年轻一些的叫花却是在许太平转身之际，飞快在地上抓起一把烂泥，一把糊在许太平的身上。
　　“叫你们这些有钱人狗眼看人低！”
　　扔下这句话后，两名乞丐拿着碗跟棍子转身就跑。
　　“算了算了，回去洗洗吧，别跟他们一般见识。”
　　许太平刚想追上去，那黄雀却是一把拉住他，勾着他肩膀将他往客栈内推。
　　“好吧。”
　　许太平不经意地看了眼那两名叫花逃离的身影，随后点了点头。
　　……
　　客栈房间内。
　　许太平换下自己那件沾了泥巴的脏衣服。
　　不过他却没有立刻将那衣服拿去洗，而是从衣服口袋里拿出一张糊满了泥巴的字条。
　　展开字条一看，上面清晰地写了一行字：
　　“一切准备妥当，明日申时，福禄街糖水铺见。”
　　看完之后，许太平随即指尖凝聚火焰，将那字条烧成灰烬。
　　“这次回去之后，得好好谢谢八师兄。”
　　他长吁了一口气道。
　　没错，刚刚在客栈门口遇到的两名，正是来自于他八师兄创建的丐帮。
　　早在来到京城的第一天，他便将八师兄给他的那只钱袋，交给了一名看起来还算靠谱的乞丐。
　　一开始，他仅仅只当是帮八师兄一个忙，并没有想太多。
　　可不曾想，后来与这丐帮的上层联系上之后，他发现这个看起来不起眼的帮派，居然在乌鹫国京城有着无数眼线。
　　而丐帮为了答谢他传讯之恩，这些日子帮他在京城搜集到了不少有用的情报，例如城门守卫换岗的时间，哪里有藏身的地点之类的。
　　“现在城内与城外都已经沟通好，只要明日能在皇城将六公主救出，我们便能将她从皇城神不知鬼不觉地运出去。”
　　他一面换好衣服，一面自言自语道。
　　“现在最大的麻烦，就是如何拖住那黄雀。”
　　接着换好衣服的许太平，将目光看向窗外。
　　“太平，今晚你可别忘了，我们还得送这皇城一场大雾。”
　　这时灵月仙子的声音忽然在许太平的脑海之中响起。
　　“我这就做准备。”
　　许太
　　平点了点头，然后掏出一枚聚气丹塞入口中。
　　……
　　翌日清晨。
　　一场大雾，笼罩了皇城及其周边的大片区域。
　　不过这乌鹫国京城，本就是到了多雾的季节，所以并没有人觉得这场大雾，有何不妥。
　　鸿运酒楼，雅间。
　　“太平，去个茅房这么久，你莫不输了气不过，偷偷在抹泪吧？”
　　窗边桌旁的黄雀，望着回到房间的许太平，笑嘻嘻地打趣了一句。
　　“洗了把脸。”
　　许太平淡淡地回答道。
　　说话的同时径直在黄雀对面的一把椅子上坐下。
　　两人的桌上放了一张棋盘，还有两盒黑白棋子。
　　“可说好了啊，这一局你若是再输了，今晚陪哥哥一起我去万花楼。”
　　说话间，黄雀在棋盒之中抓了一把棋子，然后将手放在棋盘上。
　　许太平从棋盒之中拿出了两粒棋子。
　　黄雀松手一看，发现正好是双数，便将旁边那一盒白子放到自己跟前道：
　　“你先走。”
　　许太平点了点头，然后从黑子棋盒之中夹起一粒黑子，然后毫不犹豫地“啪嗒”一声按在棋盘上。
　　“三三？”
　　黄雀看了眼那落子的位置，随即咧嘴一笑道：
　　“看来太平你上一局不是很服气啊，先手三三，这是打算直接与我开杀吗？”
　　说话间，他也落下一子。
　　许太平“啪嗒”一声，跟着再次落子。
　　这一子，直接落在了天元。
　　黄雀那原本有些玩世不恭的脸，一下子变得严肃了起来，开始摸着下巴认真思索了起来。
　　“黄雀大哥，若这一局我赢了，你那九府的百无禁忌符能否给我一张？”
　　许太平向那黄雀笑问道。
　　九府的百无禁忌符算是一种身份的证明，只有九府认可的修士才能得到。
　　“行啊。”
　　黄雀咧嘴一笑，随后捏起一颗棋子按在棋盘上道：
　　“但前提是你能赢我！”
　　于是窗外大雾弥漫，窗内落子声声。
　　而就这落子声中，一道人影脚步匆匆地走出酒楼，朝着皇城方向快步走去。
　　看那背影，不是许太平，还是谁？
　　“灵月姐，前两盘我都是输了，这一盘你能下得过他吗？”
　　大雾之中，许太平一边换上一张人皮面具，一边在心里向灵月仙子问道。
　　此时他只是借分身的眼睛报棋路，真正下棋的还是葫芦里的灵月仙子。
　　“放心吧，看我不杀得他吐血三升。”
　　葫芦里灵月仙子此刻也坐在一方棋盘前。
　　那棋盘上的棋局，与酒楼中一模一样。
　　“那就交给灵月姐你了，我的分身只能坚持半柱香时间。”
　　许太平点了点头，然后从葫芦里拿出了那匿身草握在掌心，身形随之从原地消失。是夜。
　　一身酒气的许太平跟黄雀回到了客栈。
　　不过就在他准备上楼时，两名叫花忽然拦在了他跟前，齐齐向他伸出手中的破碗道：
　　“公子，行行好，赏两个铜子吧。”
　　“公子，我二人好几天没吃饭了。”
　　“滚滚滚，要饭要到你大爷我头上了，找打不成？”
　　醉醺醺的黄雀冲二人扬了扬拳头。 .??.
　　不过这两名叫花却没有被吓跑，依旧喋喋不休地跟在两人身后。
　　“别跟着我们了。”
　　许太平回头瞪了两人一眼，故意释放了一些气息波动。
　　那两名叫花当即吓得后退了几步。
　　不过其中一名年轻一些的叫花却是在许太平转身之际，飞快在地上抓起一把烂泥，一把糊在许太平的身上。
　　“叫你们这些有钱人狗眼看人低！”
　　扔下这句话后，两名乞丐拿着碗跟棍子转身就跑。
　　“算了算了，回去洗洗吧，别跟他们一般见识。”
　　许太平刚想追上去，那黄雀却是一把拉住他，勾着他肩膀将他往客栈内推。
　　“好吧。”
　　许太平不经意地看了眼那两名叫花逃离的身影，随后点了点头。
　　……
　　客栈房间内。
　　许太平换下自己那件沾了泥巴的脏衣服。
　　不过他却没有立刻将那衣服拿去洗，而是从衣服口袋里拿出一张糊满了泥巴的字条。
　　展开字条一看，上面清晰地写了一行字：
　　“一切准备妥当，明日申时，福禄街糖水铺见。”
　　看完之后，许太平随即指尖凝聚火焰，将那字条烧成灰烬。
　　“这次回去之后，得好好谢谢八师兄。”
　　他长吁了一口气道。
　　没错，刚刚在客栈门口遇到的两名，正是来自于他八师兄创建的丐帮。
　　早在来到京城的第一天，他便将八师兄给他的那只钱袋，交给了一名看起来还算靠谱的乞丐。
　　一开始，他仅仅只当是帮八师兄一个忙，并没有想太多。
　　可不曾想，后来与这丐帮的上层联系上之后，他发现这个看起来不起眼的帮派，居然在乌鹫国京城有着无数眼线。
　　而丐帮为了答谢他传讯之恩，这些日子帮他在京城搜集到了不少有用的情报，例如城门守卫换岗的时间，哪里有藏身的地点之类的。
　　“现在城内与城外都已经沟通好，只要明日能在皇城将六公主救出，我们便能将她从皇城神不知鬼不觉地运出去。”
　　他一面换好衣服，一面自言自语道。
　　“现在最大的麻烦，就是如何拖住那黄雀。”
　　接着换好衣服的许太平，将目光看向窗外。
　　“太平，今晚你可别忘了，我们还得送这皇城一场大雾。”
　　这时灵月仙子的声音忽然在许太平的脑海之中响起。
　　“我这就做准备。”
　　许太
　　平点了点头，然后掏出一枚聚气丹塞入口中。
　　……
　　翌日清晨。
　　一场大雾，笼罩了皇城及其周边的大片区域。
　　不过这乌鹫国京城，本就是到了多雾的季节，所以并没有人觉得这场大雾，有何不妥。
　　鸿运酒楼，雅间。
　　“太平，去个茅房这么久，你莫不输了气不过，偷偷在抹泪吧？”
　　窗边桌旁的黄雀，望着回到房间的许太平，笑嘻嘻地打趣了一句。
　　“洗了把脸。”
　　许太平淡淡地回答道。
　　说话的同时径直在黄雀对面的一把椅子上坐下。
　　两人的桌上放了一张棋盘，还有两盒黑白棋子。
　　“可说好了啊，这一局你若是再输了，今晚陪哥哥一起我去万花楼。”
　　说话间，黄雀在棋盒之中抓了一把棋子，然后将手放在棋盘上。
　　许太平从棋盒之中拿出了两粒棋子。
　　黄雀松手一看，发现正好是双数，便将旁边那一盒白子放到自己跟前道：
　　“你先走。”
　　许太平点了点头，然后从黑子棋盒之中夹起一粒黑子，然后毫不犹豫地“啪嗒”一声按在棋盘上。
　　“三三？”
　　黄雀看了眼那落子的位置，随即咧嘴一笑道：
　　“看来太平你上一局不是很服气啊，先手三三，这是打算直接与我开杀吗？”
　　说话间，他也落下一子。
　　许太平“啪嗒”一声，跟着再次落子。
　　这一子，直接落在了天元。
　　黄雀那原本有些玩世不恭的脸，一下子变得严肃了起来，开始摸着下巴认真思索了起来。
　　“黄雀大哥，若这一局我赢了，你那九府的百无禁忌符能否给我一张？”
　　许太平向那黄雀笑问道。
　　九府的百无禁忌符算是一种身份的证明，只有九府认可的修士才能得到。
　　“行啊。”
　　黄雀咧嘴一笑，随后捏起一颗棋子按在棋盘上道：
　　“但前提是你能赢我！”
　　于是窗外大雾弥漫，窗内落子声声。
　　而就这落子声中，一道人影脚步匆匆地走出酒楼，朝着皇城方向快步走去。
　　看那背影，不是许太平，还是谁？
　　“灵月姐，前两盘我都是输了，这一盘你能下得过他吗？”
　　大雾之中，许太平一边换上一张人皮面具，一边在心里向灵月仙子问道。
　　此时他只是借分身的眼睛报棋路，真正下棋的还是葫芦里的灵月仙子。
　　“放心吧，看我不杀得他吐血三升。”
　　葫芦里灵月仙子此刻也坐在一方棋盘前。
　　那棋盘上的棋局，与酒楼中一模一样。
　　“那就交给灵月姐你了，我的分身只能坚持半柱香时间。”
　　许太平点了点头，然后从葫芦里拿出了那匿身草握在掌心，身形随之从原地消失。

第52章 破死局，六公主的婴啼剑
　　与此同时。
　　乌鹫国皇城，太阿殿。
　　“没想到，朕这三个条件，你还真的能够做到。”
　　龙椅之上的乌鹫国皇帝，手托腮帮，神色淡漠地看向下方手托卷轴躬身而立的六公主李玉。
　　“皇帝陛下，此乃我父皇亲自拟定的白树国休战文书，还请陛下过目。”
　　六公主重复了一遍自己刚刚的话。
　　虽然她说话的语气还是不卑不亢，但拖着那份文书的手，却是在不停地颤抖。
　　“任将军，先将樊祁的人头呈上来给朕瞧瞧。”
　　乌鹫国皇帝并没有理会那六公主，而是看了眼身旁的一名身着银色鱼鳞甲的大将军任冲。
　　“是。”
　　任冲点了点头，然后冲殿外喊道：
　　“将樊祁的头颅拿上来。”
　　没多久，一名大内侍卫便端着一只木盒走了进来，然后跪着双手呈上。
　　大将军任冲走下去接过了那木盒。
　　他自己打开查验了一遍，确认没有异常之后，这才将其端到了那乌鹫国皇帝跟前。
　　“陛下，查验无误，确是那樊祁的首级。”
　　任冲将那颗头颅交给了旁边一名宦官。
　　宦官当即端着那樊祁的首级，躬身将其递到乌鹫国皇帝跟前。
　　“当年让你留在朕身边，你非要去那黄梅镇摆那生死擂，如今倒好，连命都丢了。”
　　乌鹫国皇帝看着樊祁那颗首级摇了摇头。
　　接着他挥了挥手，示意任冲将这头颅端下去。
　　但就在此时，那颗原本一只双眸紧闭的头颅，猛然地张开了眼，露出了一对血红的眼瞳，跟着一道血剑自其口中吐出。
　　“噌！”
　　但就在这千钧一发之际，那大将军一把挡在了乌鹫国皇帝的跟前，一身护体罡气挡下了那道血剑的同时，一把拔出腰间战刀，一刀朝那樊祁的头颅劈落。
　　“砰！”
　　但让任冲没想到的是，他的刀还未砍中之时，那颗头颅便自行爆裂开来，紧跟着化作道道血光汇聚到了下方六公主的头顶。
　　“轰！”
　　几乎是在这些血光汇聚的一瞬，六公主周身爆发出一阵猛烈的气息波动，道道银色光华自她胸口飞出，最后在她手上汇聚成了一只剑鞘。
　　而她头顶的血光，则汇聚成了一柄血色长剑，最后“唰”的一声落入剑鞘之中。
　　“轰！”
　　血剑归入剑鞘的一瞬，六公主周身气息骤然攀升，近乎已经到了修士的望幽境。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，六公主拔出了手中的婴啼剑，然后在一道婴孩啼哭般的尖锐剑鸣声中，她一剑朝那乌鹫国皇帝刺去。
　　“轰！”
　　一股极为可怕的毁灭气息，如潮水般席卷整座宫殿。
　　“保护陛下！”
　　见状大将军任冲大吼一声。
　　一群修为极高的侍卫，齐齐施展护体罡气，好似盾牌一般拦在了乌鹫国那皇帝跟前。
　　“轰！”
　　结果，六公主只是一剑斩出，那十几名侍卫直接化作了血雾。
　　而她这一剑，依旧势不可挡地朝那乌鹫国皇帝刺去
　　。
　　“唰！”
　　大将军任冲一身汹涌罡气破体而出，好似一堵厚厚的无形墙壁般挡在乌鹫国皇帝跟前，同时手中的战刀携着一道巨大刀影轰然朝那六公主劈下。
　　“轰！”
　　在又一声沉闷的巨响声中，大将军任冲手中长刀猛然碎裂，整个人倒飞而出。
　　邪剑婴啼骤然爆发出的力量，根本不是武夫能够挡得住的。
　　于是龙椅上的乌鹫国皇帝，彻底暴露在了六公主的剑下。
　　眼见着皇帝就要殒命在自己这一剑之下，六公主的脸上终于有了一丝决然的笑意，因为她很清楚，这一剑斩下之后，自己肯定也没办法从这皇城活着出去，因为婴啼剑的力量，也就只够她挥出这么两剑。
　　“以我的性命，换得白树国万千百姓的安宁，值得。”
　　她心中暗暗想道。
　　“轰！”
　　但就在她朝那乌鹫国皇帝劈下这一剑的瞬间，那乌鹫国皇帝忽然猛地双掌用力合十，随即一道巨大的金色掌影凭空生出，“砰”的一声将那婴啼剑夹在双掌之间。
　　“轰！”
　　不过那血色婴啼剑的力道实在是太过强大，夹住他的那道金色掌影没过多久便轰然碎裂，但那乌鹫国皇帝却是趁着争取来的这一点时间，猛然侧开了身子。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那根血色剑直接将那龙椅贯穿，在墙壁上留下了一个大窟窿。
　　“乌鹫国皇帝是一名……修士？！”
　　六公主一脸愕然。
　　不过马上，她便再次提起了手中的婴啼剑，准备用她仅剩的一
　　丝力量补上一剑。
　　“噌！”
　　但就在此时，那大将军任冲猛然恢复了过来，他调用出自己的全部内力，身子高高跃起的同时，不顾一切地一刀猛然朝六公主劈砍而去。
　　六公主身上的力量还没来得及恢复，就被那任冲大将军的汹涌刀气聚会成罡风，冲得向后仰倒。
　　“结束了……”
　　望着头顶朝自己劈斩而来的锋利刀锋。
　　六公主没有不甘也没有抱怨，只有解脱。
　　她累了，从白树国到乌鹫国，她一走就是两年，在斩下樊祁头颅之后，她原以为自己这一趟旅途终于能够收获果实，不想得来却是母后那一句冰冷的“请为白树国赴死，请为我赴死。”
　　她实在是太累了。
　　“轰！……”
　　可就在她准备迎接那锋利的刀锋时，一道身影悄无声息地出现在了她的身后，一把将她扶起。
　　同时，一道风墙在她周身扩散开来。
　　“砰！”
　　最终任冲的刀，被她身前的风墙挡了下来。
　　一脸错愕的六公主转头一看，看到了一张既陌生又熟悉的脸，陌生的是此人的面孔，熟悉的是此人的眼神。
　　“太……”
　　“别说话。”
　　六公主刚要喊出那个名字，却是被那人打断。
　　没错，这人不是别人，正是许太平。
　　“呼……”
　　他一边抬头看向那乌鹫国皇帝，一面在心中长吁了一口气道：
　　“时机刚刚好，现在就看那道印是否有效了。”

第53章 死局破，六公主乃谪仙人？
　　“轰隆隆！……”
　　而就在此时，许太平只感觉到大批大批的侍卫开始朝着这太阿宫汇聚而来，皇宫深处更是有一两道不弱于望幽境的气息，在飞速地朝这边逼近。
　　“虽然是俗世国度，但一国的底蕴，还是不能小觑啊。”
　　感受到这一股股的气息，许太平喃喃自语了一句。
　　若不是他手中得到了道印，否则绝不会冒着被举国之力围攻的风险，前来营救这位六公主。
　　“你是何方修士，胆敢擅闯皇宫，就不怕被九府惩处吗？”
　　乌鹫国皇帝此时虽然有些狼狈，但无论是神态还是说话的语气，依旧充满了帝王的威严之气。
　　不过许太平却是没有理会他的质问。
　　感应那一道道气息越来越近之后，他不再迟疑，而是直视着那乌鹫国皇帝愤怒的眼神道：“陛下可曾听过这样一首诗？” ??
　　“诗？”
　　那乌鹫国皇帝一头雾水。
　　“春悄悄，夜迢迢，碧云天共楚宫遥。”
　　在将那乌鹫国皇帝注意力吸引过来之后，许太平当场飞快地念出了这首诗词的第一句。
　　“你何故读起此……”
　　那乌鹫国皇帝正要质问许太平，但话说到一半，那对原本充满愤怒的双眼，忽然眼瞳一缩，眼神一点点地由愤怒变作震惊。
　　“你怎么会知道朕梦中的诗句？下一句，下一句是什么？”
　　他一把从龙椅上站起，语气十分急促地向许太平追问道。
　　许太平同样是心头一喜。
　　这乌鹫国皇帝的反应足可证明，这首诗极有可能就是他的解印诗！
　　“梦魂惯得……”
　　“轰！”
　　许太平刚想将这首诗的第一句一口气念出来，不想那身前的任冲周身甲胄忽然猛地崩裂，激荡起的气息波动穿透风墙，冲撞得他气息一滞。
　　同时，那任冲的气息陡然拔高，手中那柄长刀再一次劈砍在风墙之上。
　　“砰”
　　原本许太平用苍鸾戒施展出的这道风墙，挡住这人间武道宗师的一刀绰绰有余，可此刻却是被那任冲直接一刀斩碎。
　　“望幽境巅峰的武道宗师。”
　　许太平的脑海之中陡然出现了这么一行字。
　　“唰！”
　　就在他身前风墙破碎的一瞬，那任冲再次猛然提刀，一刀朝着许太平劈落。
　　这一刀既有武夫之力，又有修士之术，长刀斩出的一瞬，道道刀影在许太平面前幻化成了一座刀山。
　　“任冲，住手！”
　　看到这一幕，身后那乌鹫国皇帝怒吼一声。
　　可那任冲却是充耳不闻，继续挥刀劈斩向许太平。
　　“咔嚓嚓……”
　　许太平已经没时间去念出那下半句诗了，当即以丹霞诀催动玄冰甲护住周身，同时手上三指并拢对准那任冲，准备以苍鸾戒三指裂海迎击。
　　“啪。”
　　而就在他准备施展苍鸾戒三指的一瞬
　　，一只有些冰凉的手忽然搭在了他的肩膀上，同时他耳边听到一名女子，用极为好听的声音吟诵道：
　　“梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。”
　　话音响起的同时，一只纤纤玉手从他身侧探出，径直地迎着那任冲无比凶悍的一刀抓去。
　　“砰！”
　　许太平一脸愕然地发现，那任冲以望幽境武道宗师境界劈斩下来的一刀，竟是被那只手轻巧接住。
　　“咔嚓！”
　　而那手只是轻轻一用力，任冲的刀，便被其生生折断。
　　惊愕之中许太平回头一看。
　　这伸手接刀的女子，不是六公主李玉还会是谁？
　　不过此时的李玉，无论是眼神还是脸庞，都没有了从前的稚嫩，取而代之的是一股难以言明的清冷神圣之气，一如许太平第一次见到灵月仙子时那般。
　　“妖女海棠，就算毁不了你的道心，我也要让你再次沉眠！”
　　这时那大将军任冲忽然双眸充血，周身开始散发出一股浓浓血气，紧跟着他猛然一抓自己的脊骨，抽出一把血淋淋的骨刀，一刀携着厚重如山岳的毁灭气息斩向许太平身旁的六公主。
　　“轰！”
　　只是这任冲的骨刀才刚刚抬起，一股更加可怕的毁灭气息便出现在了他的身后。
　　正是那先前还满脸困惑更彷徨的乌鹫国皇帝。
　　此时的他，虽然同样一身威势惊人，可在这威势之中更是多了一份傲然睥睨之气，以及一股暴虐如海啸般的威压。
　　便是在青玄宗掌门身上，许太平也不曾感受过此等可怕的威压。
　　“你也配直呼吾妻之名？”
　　就在这时，那气质大变的乌鹫国皇帝，抬手猛然一掌朝那任冲拍下。
　　“轰！”
　　巨震声中，任冲一身血气崩碎，直接被这一掌拍成了一团血雾。
　　看到一幕，许太平再如何迟钝，也已经明白了过来。
　　六公主乃谪仙人。
　　乌鹫国皇帝亦为谪仙人。
　　而那首诗则是两人共同的解印诗。
　　“太平道长。”
　　这时许太平身旁气质大变的六公主，转身走到他身前，然后朝他深深一揖道：“此一路护送之情，还有今日为我夫妻解印之恩，海棠没齿难忘。”
　　“这个，六公主，有些事情我还是不太明白。”
　　许太平挠了挠头。
　　眼前这情形他是看明白了，可具体是怎么回事，他还是一头雾水。
　　“此间之事，海棠可一一向道长您道来。”
　　六公主笑容柔和的道。
　　“等等，殿下，我得先离开一下，有些事情晚些再来向您请教。”
　　许太平虽然很想知道究竟发生了什么，但他忽然想起来，自己的分身还在跟黄雀下棋。
　　“是在担心那九府的黄雀吗？”
　　六公主笑问道。
　　“嗯，再不回去，就要暴露了。”
　　许太平点了点头。“轰隆隆！……”
　　而就在此时，许太平只感觉到大批大批的侍卫开始朝着这太阿宫汇聚而来，皇宫深处更是有一两道不弱于望幽境的气息，在飞速地朝这边逼近。
　　“虽然是俗世国度，但一国的底蕴，还是不能小觑啊。”
　　感受到这一股股的气息，许太平喃喃自语了一句。
　　若不是他手中得到了道印，否则绝不会冒着被举国之力围攻的风险，前来营救这位六公主。
　　“你是何方修士，胆敢擅闯皇宫，就不怕被九府惩处吗？”
　　乌鹫国皇帝此时虽然有些狼狈，但无论是神态还是说话的语气，依旧充满了帝王的威严之气。
　　不过许太平却是没有理会他的质问。
　　感应那一道道气息越来越近之后，他不再迟疑，而是直视着那乌鹫国皇帝愤怒的眼神道：“陛下可曾听过这样一首诗？”
　　“诗？”
　　那乌鹫国皇帝一头雾水。
　　“春悄悄，夜迢迢，碧云天共楚宫遥。”
　　在将那乌鹫国皇帝注意力吸引过来之后，许太平当场飞快地念出了这首诗词的第一句。
　　“你何故读起此……”
　　那乌鹫国皇帝正要质问许太平，但话说到一半，那对原本充满愤怒的双眼，忽然眼瞳一缩，眼神一点点地由愤怒变作震惊。
　　“你怎么会知道朕梦中的诗句？下一句，下一句是什么？”
　　他一把从龙椅上站起，语气十分急促地向许太平追问道。
　　许太平同样是心头一喜。
　　这乌鹫国皇帝的反应足可证明，这首诗极有可能就是他的解印诗！
　　“梦魂惯得……”
　　“轰！”
　　许太平刚想将这首诗的第一句一口气念出来，不想那身前的任冲周身甲胄忽然猛地崩裂，激荡起的气息波动穿透风墙，冲撞得他气息一滞。
　　同时，那任冲的气息陡然拔高，手中那柄长刀再一次劈砍在风墙之上。
　　“砰”
　　原本许太平用苍鸾戒施展出的这道风墙，挡住这人间武道宗师的一刀绰绰有余，可此刻却是被那任冲直接一刀斩碎。
　　“望幽境巅峰的武道宗师。”
　　许太平的脑海之中陡然出现了这么一行字。
　　“唰！”
　　就在他身前风墙破碎的一瞬，那任冲再次猛然提刀，一刀朝着许太平劈落。
　　这一刀既有武夫之力，又有修士之术，长刀斩出的一瞬，道道刀影在许太平面前幻化成了一座刀山。
　　“任冲，住手！”
　　看到这一幕，身后那乌鹫国皇帝怒吼一声。
　　可那任冲却是充耳不闻，继续挥刀劈斩向许太平。
　　“咔嚓嚓……”
　　许太平已经没时间去念出那下半句诗了，当即以丹霞诀催动玄冰甲护住周身，同时手上三指并拢对准那任冲，准备以苍鸾戒三指裂海迎击。
　　“啪。”
　　而就在他准备施展苍鸾戒三指的一瞬
　　，一只有些冰凉的手忽然搭在了他的肩膀上，同时他耳边听到一名女子，用极为好听的声音吟诵道：
　　“梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。”
　　话音响起的同时，一只纤纤玉手从他身侧探出，径直地迎着那任冲无比凶悍的一刀抓去。
　　“砰！”
　　许太平一脸愕然地发现，那任冲以望幽境武道宗师境界劈斩下来的一刀，竟是被那只手轻巧接住。
　　“咔嚓！”
　　而那手只是轻轻一用力，任冲的刀，便被其生生折断。
　　惊愕之中许太平回头一看。
　　这伸手接刀的女子，不是六公主李玉还会是谁？
　　不过此时的李玉，无论是眼神还是脸庞，都没有了从前的稚嫩，取而代之的是一股难以言明的清冷神圣之气，一如许太平第一次见到灵月仙子时那般。
　　“妖女海棠，就算毁不了你的道心，我也要让你再次沉眠！”
　　这时那大将军任冲忽然双眸充血，周身开始散发出一股浓浓血气，紧跟着他猛然一抓自己的脊骨，抽出一把血淋淋的骨刀，一刀携着厚重如山岳的毁灭气息斩向许太平身旁的六公主。
　　“轰！”
　　只是这任冲的骨刀才刚刚抬起，一股更加可怕的毁灭气息便出现在了他的身后。
　　正是那先前还满脸困惑更彷徨的乌鹫国皇帝。
　　此时的他，虽然同样一身威势惊人，可在这威势之中更是多了一份傲然睥睨之气，以及一股暴虐如海啸般的威压。
　　便是在青玄宗掌门身上，许太平也不曾感受过此等可怕的威压。
　　“你也配直呼吾妻之名？”
　　就在这时，那气质大变的乌鹫国皇帝，抬手猛然一掌朝那任冲拍下。
　　“轰！”
　　巨震声中，任冲一身血气崩碎，直接被这一掌拍成了一团血雾。
　　看到一幕，许太平再如何迟钝，也已经明白了过来。
　　六公主乃谪仙人。
　　乌鹫国皇帝亦为谪仙人。
　　而那首诗则是两人共同的解印诗。
　　“太平道长。”
　　这时许太平身旁气质大变的六公主，转身走到他身前，然后朝他深深一揖道：“此一路护送之情，还有今日为我夫妻解印之恩，海棠没齿难忘。”
　　“这个，六公主，有些事情我还是不太明白。”
　　许太平挠了挠头。
　　眼前这情形他是看明白了，可具体是怎么回事，他还是一头雾水。
　　“此间之事，海棠可一一向道长您道来。”
　　六公主笑容柔和的道。
　　“等等，殿下，我得先离开一下，有些事情晚些再来向您请教。”
　　许太平虽然很想知道究竟发生了什么，但他忽然想起来，自己的分身还在跟黄雀下棋。
　　“是在担心那九府的黄雀吗？”
　　六公主笑问道。
　　“嗯，再不回去，就要暴露了。”
　　许太平点了点头。

第54章 死局破，小弟自罚三大杯
　　“九府的人？要不要我去把他做了。”
　　那乌鹫国皇帝走了过来。
　　“用不着，用不着。”
　　许太平连连摆手。
　　这两位的实力他是看出来了，极有可能不在他们掌门之下。
　　“不会说话就少说两句。”
　　六公主闻言却是瞪了那乌鹫国皇帝一眼。
　　那乌鹫国皇帝闻言“嘿嘿”一笑，然后十分乖巧地退到一侧，不再言语。
　　“太平道长，尽管去吧，若九府要为难你，我来想办法为你解决。”
　　海棠语气满是自信道。
　　“好……好！”
　　许太平点了点头，随即快步离去。
　　……
　　鸿运酒楼。
　　“刚好半柱香。”
　　当许太平重新回到酒楼时，他那个分身正拿着一笼包子准备进房间。
　　此时那具分身明显有了灵气涣散的迹象。
　　“许太平，拿个包子怎么那么久？”
　　这时房间内的黄雀大吼了一声。
　　许太平赶紧解除分身，然后一把接住分身手中那笼包子，行云流水地端着包子回到了房间。
　　“黄雀大哥，这一手你可想了至少一盏茶的功夫，还要再想下去？”
　　许太平一边吃着包子，一边向桌对面抓耳挠腮的黄雀问道。
　　“给我一个！”
　　黄雀有些气急败坏地冲许太平伸出手。
　　“自己拿。”
　　许太平将那笼包子放在了桌上，然后一边嚼着包子，一边在心里向灵月仙子问道：“灵月姐，事情已经解决了，你下手稍微轻些，我感觉黄雀大哥都被你下得道心不稳了。”
　　六公主的事情算是解决了，没必要再下死手，转移黄雀的注意力。
　　“我下手已经够轻了，是他棋艺太烂。”
　　灵月仙子有些没尽兴的说道。
　　“灵月姐你的棋怎么下得这么好？”
　　许太平一边在心里跟灵月仙子说着，一边给自己倒了杯茶。
　　如今事情解决，他也有心情跟灵月仙子聊些轻松的事情。
　　“很久很久以前，我有个很爱下棋的师父，那时候我天天被拉着陪他下棋，两个下了快百余年的棋，下着下着棋力自然就涨了。”
　　灵月仙子回忆道。
　　“下了一百年？”
　　许太平满心讶异。
　　“太平，快给我倒杯茶！”
　　就在这时，目光死死盯着棋盘的黄雀，大声催促了许太平一句。
　　“黄雀大哥，你这白子已经没有活路了，还是投了吧。”
　　许太平一边给黄雀倒茶，一边提醒了一句。
　　“不行，再让我想想，我肯定能想到一招破局的妙手！”
　　黄雀头也不抬地说道。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！……”
　　就在这时，一阵急促的马蹄声忽然在大街上响起，抬头一看，只见一队杀气冲冲的虎贲卫冲到了街上，径直朝着鸿运酒楼走来。
　　听到这动静，那黄雀顿时放下了手中的棋，小声呢喃了一句道：
　　“终于有动静了，就是不知道，到底是哪一方得手了。”
　　“黄雀大哥你说什么？”
　　许太平故作不知地问道。
　　“没什么，这棋不下来，没意思。”
　　他一把将面前的棋局推乱。
　　“百无禁忌符。”
　　许太平笑着向他伸出了一只手。
　　“拿去吧！”
　　黄雀一脸无奈地将一道符箓拍在许太平手上。
　　来京城这段时间，许太平很安分，这让他十分满意。
　　“砰！”
　　就在这时，两人房间的门，被人粗暴的推开。
　　“谁是许太平？谁是黄雀？”
　　一名身着重甲的虎贲卫冲两人吼了一嗓子。
　　“我是许太平。”
　　许太平回了一句。
　　“这位大人，您找我有事？”
　　黄雀有些不解。
　　在他看来，这件事情无论如何发展，都不会牵扯到他身上。
　　“陛下与白树国六公主和谈成功，许太平护卫六公主有功，请你二人前去宫中赴宴。”
　　那虎贲卫粗着嗓子道。
　　“和谈……成功？！”
　　黄雀一脸难以置信地站了起来。
　　有些事情他是知道一些的，按照原本的推断，乌鹫国皇帝跟白树国六公主之中，至少要死一个。
　　“和谈成功啊，这不是好事吗？”
　　许太平则是笑看向一旁的黄雀。
　　“啊，是，是好事！”
　　黄雀察觉到了自己的失态，赶紧笑着搪塞了过去。
　　“走吧，黄雀兄，宫中的酒宴定然十分丰盛。”
　　许太平一脸期待地站起身来。
　　黄雀却是有些踟蹰。
　　他忽然想起了一种最坏的可能。
　　心道，“难不成这两人都觉醒了？”
　　不过马上，他便否定了自己的想法，在他看来，这两人同为失去前世记忆的谪仙人，在没有外力协助之下是不可能苏醒前世记忆的。
　　“黄雀兄，走不走？”
　　许太平这时催促了那黄雀一句。
　　“走，走，一起去。”
　　略微迟疑了一下之后，黄雀还是决定去宫中一看究竟。
　　我堂堂一个九府行走，有什么好怕的？
　　他在心中暗暗道。
　　……
　　皇宫酒宴上。
　　“您，您，您，我，我，我……”
　　黄雀看着面前的乌鹫国皇帝，拿着酒杯的手止不住地颤抖了起来，支吾了半天也没能说出一句话来。
　　“别您您您我我我的了，喝酒！”
　　乌鹫国皇帝用力一拍黄雀的肩膀。
　　“呃……”
　　只这轻轻一拍，黄雀体内真气立时一阵翻腾，差点直接爆体而出。
　　“怎么了？你九府，是瞧不起我项南天不成？”
　　乌鹫国皇帝脸色随即一变。
　　“不、不、不，项大侠误会了，小弟只是偶感风寒，有些许不适。”
　　黄雀连连摆手，然后将杯中酒一饮而尽道：
　　“小弟自罚三杯！”
　　此刻的他当真是有苦难言。
　　你就算是让他想破脑袋也想不到，这项南天会与戚海棠一同苏醒。
　　“这就对了嘛！”
　　项南天爽朗一笑，然后又是在那黄雀肩膀上拍了两下，拍得他差点翻白眼。
　　而在酒宴的另一头，转世为六公主的戚海棠正津津有味地看着这一幕。
　　“海棠前辈，这黄雀对您夫妻二人并无太大恶意。”
　　许太平有些不忍心地向那海棠求情道。
　　“别担心，你项大哥只是在逗他玩，刚刚那几下也只是在帮他疏通经络，非但无害，反而有益。”
　　海棠淡淡一笑道。
　　“那就好。”
　　许太平点了点头。
　　“还有，海棠前辈，这趟乌鹫国之行，究竟是怎么回事？”
　　在喝了几杯酒之后，许太平终于忍不住开口询问道。
　　</b

第55章 死局破，我们来自三更观
　　“这是那位毒妇，纠集九府的某几个宗门，为我夫妻二人设的一个局。”
　　海棠眼神变得有些冷厉的说道。
　　“毒妇？难不成就是那位皇妃？”
　　“正是她，不过她还有另一个身份，那便是我曾经的小师妹，齐落雨。”
　　海棠叹了口气道。
　　随即，她便将她与她小师妹以及九府几大势力之间的恩怨，还有这次的道印之争，简略地向许太平叙说了一遍。
　　这戚海棠、项南天还有齐落雨，都出自一个名为“三更观”的隐世山门。
　　时间大约是七百年前，三更观观主失踪，观内弟子纷纷出山，因为个个身负绝世神通，一时间引得九府各大山门争抢。
　　这场动乱，几乎改变了当时九府的格局，那几年的九府剑魁之争，名次靠前的几乎都是三更观的弟子。
　　不过戚海棠与项南天两人没有加入九府之中的任何门派，而是结为道侣周游天下，继续寻找失踪的观主。
　　但也是那时起，九府之间忽然有了一个传闻，那就是三更观的真正传承其实是在项南天与戚海棠手中。
　　于是接下来的日子里，无论是九府的弟子，还是一些散修们，纷纷开始追查起了两人的下落。
　　二人悠哉悠哉地游历天下的日子也就此结束，开始一面对付九府修士的袭杀，一面东躲西藏。
　　不过二人的修为也在这期间大涨，逐渐的九府能够对付得了他夫妻二人的修士，开始变得屈指可数。
　　“当年，除了几个宗门的老怪之外，我夫妻二人唯一的敌手，只有你们青玄宗的苏蝉。”
　　说到这里时，戚海棠忽然带着一丝敬意的笑看向许太平。
　　“你们跟苏蝉大师兄交过手？”
　　许太平忽然有些好奇地问道。
　　“苏蝉胜了我夫妻二人，但并没有为难我们。”
　　戚海棠摇了摇头。
　　“后来苏蝉死了，这方天地便再无我夫妻二人之敌手，我们的敌人，只剩下那不停减少的寿元。”
　　她叹了口气苦笑道。
　　“所以你们选择了兵解？”
　　许太平问道。
　　“原本我们夫妻二人是想就此长眠的，但那时我们刚好得知了观主的线索，不想就此放弃寻找的机会，于是最终选择了以那首诗作为道印，开始兵解转生。”
　　“可不曾想，这却成了我们夫妻二人恶梦的开始。”
　　说到这里时，那戚海棠一直平和的眼神之中，露出少有的惊惶神色。
　　“发生了什么？”
　　许太平忍不住问道。
　　“为了避免我夫妻二人无法苏醒，我们将这道印交给了当时我们最信任的小师妹齐落雨保管。”
　　“可不曾想，这齐落雨一直嫉恨我与项大哥结为道侣之事，然后联合了九府的几大宗门，开始在俗世寻找我们的转世之身。”
　　“一旦寻到，便会设局让我们夫妻彼此自相残杀，以此来摧毁我二人的道心，逼迫我二人交出三更观真正的传承。”
　　似是不愿意回忆起那痛苦的过往，戚海棠给自己倒了杯酒，一饮而尽。
　　“这是你们第一次转世？”
　　许太平试探着问道。
　　“第七世。”
　　戚海棠轻轻地吁出了一口气，然后苦笑道：
　　“如果
　　不是太平你，我应该撑不到下一次投胎，便会道心崩塌，神魂彻底消陨。”
　　说这话时她一脸的心有余悸。
　　听到这里，许太平差不多也已经将这整件事情的来龙去脉给弄清楚了。
　　“我也不过是误打误撞，才解开了你二人身上的道印。”
　　许太平不敢居功。
　　“太平你莫要过谦，虽然我如今已经不是那六公主了，但这段时日里发生的一切我这里都记得清清楚楚。”
　　戚海棠笑着指了指自己的脑袋。
　　“接下来海棠姐你跟项大哥，有什么打算吗？”
　　许太平岔开话题问道。
　　“接下来，自然是去找那毒妇报仇了。”
　　项南天这时迈步走了过来。
　　尽管已经不是乌鹫国皇帝了，但他身上依旧满是英武之气。
　　许太平看了眼他身后，发现黄雀已经趴在桌上不省人事。
　　“太平你不用担心那小子，没个三五天，他恐怕都醒不过来了。”
　　项南天咧嘴一笑然后在许太平边上坐下。
　　“许太平，见过项南天前辈。”
　　许太平冲项南天拱了拱手。
　　“你是我项南天的救命恩人，不必如此客气。”
　　项南天冲许太平摆了摆手。
　　“为了不引起那毒妇跟身后势力的注意，我二人会想办法，将我们苏醒之事隐瞒个三五天，到时候外界都会以为我在刺杀之中身死。”
　　“太平你可以趁这个时间，回到青玄宗，毕竟，接下来整个九府都不会太安宁。”
　　戚海棠在说这话时与身旁的项南天对视了一眼，然
　　后夫妻二人，齐齐露出了瘆人的微笑。
　　果然不是一家人不进一家门。
　　这海棠姐看似柔弱，身上杀意却一点也不比那项南天弱。
　　许太平心中暗暗道。
　　“不过太平你放心，虽然这次你们青玄宗也默许了围杀我夫妻二人的这个局，但看在太平你的份上，我夫妻二人这次会放过青玄宗一马。”
　　项南天冲许太平咧嘴一笑道。
　　“多谢。”
　　许太平很认真地道了声谢。
　　感受到两人的修为实力之后，他很清楚这句话的分量。
　　“原本我们是该给太平你送一份大礼的，不过如今我们夫妻二人孑然一身，身上也没带什么好东西，这次便先欠着。等我二人取回我们的东西，便再来找太平你还礼”
　　戚海棠忽然有些不好意思道。
　　“不必了，这次护送本就是我的宗门历练任务，二位无须额外再赠予我什么。”
　　许太平摇了摇头。
　　他这次来宫里，只是为了搞清楚整件事情的来龙去脉，并非为了谢礼而来。
　　“等等，太平你身上是不是有一块残缺的传送令？”
　　项南天忽然向许太平问道。
　　“传送令？”
　　许太平有些警惕地看向那项南天。
　　他没想到项南天会感应到自己身上那半块传送令的气息。
　　“太平小友你莫要紧张，我之所以这么问，是因为我在做乌鹫国皇帝的这段时间里，也曾收到过半块传送令，气息与你身上的颇为相似，现在就放在我的宝库之中，若你需要，我可将其赠予太平你。”
　　项南天笑着解释道。

第56章 死局破，有恩必报的夫妇
　　乌鹫国皇室宝库之中。
　　“就是此物。”
　　项南天拿着一只盒子从那一堆金银之中走了出来。
　　“刚刚要不是感应到太平你身上的气息，我估计都想不起来，这宝库之中还有此物。”
　　他一边说着一边将那盒子塞到许太平手里。
　　“没错，这正是另外半块传送令。”
　　许太平打开一看，发现正是半块传送令，忍不住一脸惊喜道。 ??
　　“有这半块传送令，太平你这次算是不虚此行了。”
　　灵月仙子的声音这时也在许太平脑海之中响起。
　　之前似乎是因为有些忌惮眼前这两人，她一直都没有开口说话。
　　“项前辈，海棠前辈，你二位当真要将此物赠送给我？”
　　许太平向两人确认道。
　　两人闻言相视一笑。
　　“这件东西，远无法偿还太平你此次为我二人解印的恩情。”
　　海棠有些惭愧地摇了摇头。
　　“不如这样吧。”
　　那项南天认真想了想随后一拍脑袋道：
　　“我夫妻二人从来都是独来独往，但这次为太平你破例一回，等哪一日，太平你遇上了难以解决的麻烦，我夫妻二人可以当一回你的护道人。”
　　说完这话，他用内力从指尖逼出一滴鲜血，然后再以鲜血在空中画出了一道符文。
　　“这个提议不错。”
　　那海棠这时也点了点头，同样以鲜血在空中划出了一道符文。
　　许太平对于护道人三字还有些陌生，一时间有些不知如何应答。
　　“太平，所谓护道人，一旦与你结印，便会用性命护你周全的存在，眼前这二人修为极高，能让他们做你的护道人，哪怕只有一次，也是一桩极大的机缘。”
　　灵月仙子这时提醒了许太平一声。
　　能让灵月仙子如此评价，足见这两人修为之高。
　　许太平认真想了想，随后也没有扭捏，冲二人道了声谢道：
　　“若日后真的遇上了难处，还请海棠前辈，项前辈帮晚辈一把。”
　　随后他伸出手掌，一一接下那两道符印。
　　“爽快！”
　　项南天见状又是爽朗一笑。
　　“我夫妻二人，最不喜欢欠人人情，你能接受再好不过。”
　　海棠这时也是面露微笑。
　　“对了，我假死的这段时日，你若回去交差，肯定会被人刁难，说我已死，你没能完成约定。”
　　心思细腻的海棠忽然想到了一个问题。
　　她拥有六公主的所有记忆，自然也记得许太平此次是受宗门之托来护送她的。
　　“那便当这次历练失败好了，不打紧的。”
　　许太平倒是想得开。
　　“这怎么能行呢？”
　　项南天闻言连连摇头。
　　“海棠，要不然我跟小太平去一趟青玄宗吧？我亲自跟他家掌门解释解释。”
　　他向身旁的海棠请示道。
　　一听这话，许太平身子忍不住打了个哆嗦。
　　“只怕你还没进山，他掌门就杀出来了，我夫妻二人的名声怎么样，你是不知道吗？”
　　海棠又瞪了那项南天的一眼。
　　在许太平面前温婉随和的海棠，在那项南天面前时，像极了母老虎。
　　“嘿嘿，阿棠，我就说说嘛。”
　　项南天笑着挠了挠头，看向海棠的眼神之中满是宠溺。
　　“真的不必如此麻烦的，这只是我的一桩历练任务，完不成还有下次。”
　　许太平这时又开口道。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　只是他这话才出口，就被那夫妻二人异口同声地否决了。
　　许太平算是看出来了，这对夫妻都是那种有仇一定报，有恩到死也要还的人。
　　“太平你身上有符纸没？”
　　海棠突然问许太平道。
　　“只有画好的符箓，符纸还真没有。”
　　许太平摇了摇头。
　　“那你随便拿一张符箓给我。”
　　海棠向许太平伸出手。
　　“好。”
　　虽然不知道海棠要做什么，但许太平还是拿出了一张燃灯符递给海棠。
　　海棠接过这符箓之后，食指中指并拢呈剑指状，然后顺着那符箓往上一抹，直接将那符箓之上画好的符文抹去。
　　“没想到这方天地之中，还有人会这种手法。”
　　看到这一幕的灵月仙子也是赞叹了一声。
　　“很难吗？”
　　许太平在心里向灵月仙子问道。
　　“难倒是不难，只不过除非特别精通符箓一道，否则很难如此轻易地将他人所绘之符箓抹去。”
　　灵月仙子回答道。
　　“来，一起给青玄宗带一句话。”
　　海棠在用自己的血，轻松地绘制出一张符箓之后，抬头看了那项南天一眼。
　　……
　　片刻后。
　　“太平，你拿好。”
　　项南天夫妇俩在经过一场激烈的交锋之后，将那道存有他夫妇二人对话的符箓，郑重地递交到了许太平的手中。
　　“多……多谢。”
　　许太平接过那符箓，不经意地擦了擦额头的汗。
　　如果可以的话，他不太想让青玄宗的人听到这符箓中的夫妻二人的话。
　　“另外，可能太平你不是很清楚，九府的修士大多视我夫妻为异类、仇敌，所以为了你好，回青玄宗以后尽量不要提及我二人，更不要提及帮我二人破道印之事，只说我感念你护送恩情，这才在苏醒之后送来了这道符箓。”
　　海棠这时又提醒了许太平一句。
　　“多谢海棠姐，这些事情我有分寸。”
　　许太平点了点头。
　　“不过在我眼中，海棠姐你与项大哥并非异类，只不过是在秉持自己道心行事罢了。”
　　他接着又补充了一句。
　　这话不是恭维，而是他近日以来对于一些所见所闻的感悟。
　　海棠夫妇闻言相视一笑。
　　“你知道吗？许久以前，有一位剑修，也对我们夫妇说过同样的话。”
　　项南天笑看着许太平。
　　“难
　　道是……苏蝉大师兄？”
　　许太平试探着问道。
　　“没错。”
　　海棠笑着点了点头。
　　这已经不是两夫妇第一次提到苏蝉了，可见其在这两位夫妇心中份量之大。
　　“原来不止青玄宗的弟子们，就连其他门派的修士，也都对这位大师兄念念不忘。”
　　许太平在心中喃喃自语了一句。
　　他心里也越发好奇，这位苏蝉大师兄，究竟是怎样的一个人。
　　回去问问青霄师兄吧。
　　他一边在心里这么想着，一边将目光落到了四周的金银财宝之上，然后有些不太好意思地向那海棠夫妇问道：
　　“海棠姐，项大哥，这里的金银我能否取一些？”
　　许太平要这些金银珠宝，当然是拿回去给地果当养料。
　　项南天夫妇二人闻言，先是一愣，继而齐齐点头道：
　　“随便拿！”
　　……
　　几天后的傍晚。
　　狮子坡。
　　在许太平将云叶长老留下的那根羽毛烧成灰烬之后，没过多久，一声鹤唳从天边响起。
　　“轰！”
　　很快，在呼啸的风声之中，云叶长老那巨大的身躯，落到了狮子坡顶，然后用那双稍显冷漠的眼睛看向了许太平。
　　“上来吧，能平安回来，便算不错了。”
　　云叶长老冲许太平点了点头，语气比初次见面时要柔和了许多。
　　而许太平也听出了云叶长老的言下之意——任务没完成不要紧。
　　其实会这么想也正常。
　　因为海棠夫妇觉醒的事情，被他们自己隐瞒了起来，而以这对夫妇的手段，想要隐瞒住某件事情，别说一位长老，恐怕就算是掌门级别的修士也很难察觉。
　　所以现在除了许太平之外，根本无人知晓此事，都只认为六公主在刺杀时失败，乌鹫国京城全城戒严。
　　不过他也没有争辩，只是点了点头道：
　　“多谢长老前来接引。”
　　解释的话，他想留到去功德殿交任务时再说。

第57章 功德殿，许太平你在撒谎
　　青玄宗。
　　功德殿。
　　位于主峰的这座功德殿，是每位下山历练弟子回山后的必经之地，因为只有将拿到信物交给殿内长老，你这次的历练任务才算完成。
　　许太平自然也不例外。
　　从山外回来后，他直接被云叶长老送到了此处。
　　“第七峰弟子许太平，已完成此次宗门历练任务，这是弟子取回来的信物，还请长老过目。”
　　来到功德殿之后，他将一只装有玉镯的小盒子递到那灰衣长老手中。
　　这只玉镯，自然是他从海棠手中取来的那只。
　　“第七峰许太平，我来看看你的历练任务……”
　　灰衣长老点了点头，然后将那玉镯放到手中一面铜镜上，然后一行行文字便开始在那铜镜之上显现。 ??
　　“你此次去的是乌鹫国？”
　　在看过铜镜上显现的那一行行字之后，灰衣老者忽然面带狐疑地看向许太平。
　　“是。”
　　许太平点了点头。
　　面前这位长老的眼神，让他心中涌出了一丝丝不太好的预感。
　　不过他也不是特别的担心，毕竟回来之前，就已经做好了心理准备。
　　“这半只玉镯，是谁交给你的？”
　　灰衣长拿起那半只玉镯，然后神情有些严厉地看向许太平。
　　“白树国六公主。”
　　许太平回答道。
　　“怎么了孙长老？”
　　正当许太平想着要不要跟面前的长老解释一下时，一名身着白色道袍的老者，忽然从楼上走了下来。
　　“陆长老，您怎么来了？”
　　那长老看见白衣老者之后，当即毕恭毕敬地施了一礼。
　　这白衣老者，名叫陆自牧，在功德殿的地位只在几位副堂主之下。
　　白衣长老点了点，然后将目光看向一旁的许太平道：
　　“你是第七峰的许太平？”
　　“许太平见过陆长老。”
　　许太平冲那白衣老者施了一礼。
　　“这另外半块玉镯，你是怎么拿到的？”
　　陆长老从桌上拿起半只玉镯，重新向许太平问了一遍。
　　“回禀陆长老，在将白树国的六公主李玉送到乌鹫国皇城之后，她便将作为信物的另外半只玉镯交给了弟子。”
　　许太平已经猜到了这陆堂主跟孙长老为何会接连问自己这个问题，但还是决定先不提及海棠前辈与项南天前辈的事情。
　　因为两人身份特殊的关系，能不提就不提，不然极有可能会牵扯出一些不必要的麻烦。
　　“你撒谎！”
　　让许太平没想到的是，那陆长老听他这么说之后，忽然大声呵斥了他一句。
　　“白树国六公主已经死在了乌鹫
　　国皇宫之中，你这玉镯，定是在这之前从她手中夺来的。”
　　那陆长老一边说着，一边将孙长老手中那面铜镜，抬手放到许太平面前。
　　许太平定睛一看，只见那铜镜之中浮现出了四个大字以及一行小字——
　　“历练失败。”
　　“已得消息，白树国六公主以和谈之名行刺乌鹫国皇帝，乌鹫国皇帝重伤，白树国六公主被当场格杀，死在乌鹫国皇宫之中，许太平未能完成平安护送其回白树国的任务。”
　　看完这铜镜上的两行字，许太平心中暗暗道：
　　“这假消息果然还是传到了青玄宗。”
　　他原本其实还抱着几分侥幸，觉得只要有信物在，这任务便能结了，那样的话就不必将海棠与项南天两位前辈的符箓拿出来。
　　“陆长老，孙长老，您二位有所不知，六公主虽然是假借和谈之名行刺，但她还活着，不但活着……”
　　“一派胡言。”
　　许太平刚想跟二人解释，不想那陆长老却是一把将他打断。
　　“白树国那位皇妃的谋划，我们今日也已经知晓，就算有那柄婴啼剑在，以她区区一人之力也不可能对付得了乌鹫国皇宫那么多高手！”
　　这时那陆长老又拿出了一支玉简。
　　那玉简上一行行密密麻麻的小字之中，记叙着的，正是白树国那位皇妃此次密谋的详细经过。
　　原来你们早就知道啊？
　　许太平闻言眉头微微蹙起。
　　如今看来海棠前辈说的没错，青玄宗上层只是表面上没有参与这道争，背后却是默许着的。
　　也就是说，我这次的宗门历练，也是掌门他们故意安排好的？
　　逐渐猜测到内情之后，许太平反倒是冷静了下来。
　　如果这次历练是你们安排好的，那此刻的刁难，恐怕也是事先打过招呼的吧？弄出这么大的动静，真的只是为了为难我一个小小的修士？
　　许太平一边这么想着，一边打消了立刻拿出海棠夫妇那道传音符，证明自己清白的念头，转而开始冷眼旁观了起来，他想看看这帮人究竟想做什么。
　　“许太平，你现在还有何话要说？”
　　那陆长老见许太平沉默了，于是又质问了一句。
　　“陆长老，弟子并未撒谎，白树国的六公主的确还活着。”
　　许太平坚持道。
　　“你可敢对着问心镜将这话再说一遍？”
　　陆长老冷哼了一声。
　　“当然。”
　　许太平毫不犹豫地点了点头。
　　问心镜他知道，这是青玄宗有名的秘宝之一，当你站在问心镜前面时，只要你说的话与你的心意不符，那镜子里映照出来的你，便会说出你心中的真实想法。
　　而他现在所说的每一句话都是实话，自然不担心被问心镜照出心中的真实想法。青玄宗。
　　功德殿。
　　位于主峰的这座功德殿，是每位下山历练弟子回山后的必经之地，因为只有将拿到信物交给殿内长老，你这次的历练任务才算完成。
　　许太平自然也不例外。
　　从山外回来后，他直接被云叶长老送到了此处。
　　“第七峰弟子许太平，已完成此次宗门历练任务，这是弟子取回来的信物，还请长老过目。”
　　来到功德殿之后，他将一只装有玉镯的小盒子递到那灰衣长老手中。 ??
　　这只玉镯，自然是他从海棠手中取来的那只。
　　“第七峰许太平，我来看看你的历练任务……”
　　灰衣长老点了点头，然后将那玉镯放到手中一面铜镜上，然后一行行文字便开始在那铜镜之上显现。
　　“你此次去的是乌鹫国？”
　　在看过铜镜上显现的那一行行字之后，灰衣老者忽然面带狐疑地看向许太平。
　　“是。”
　　许太平点了点头。
　　面前这位长老的眼神，让他心中涌出了一丝丝不太好的预感。
　　不过他也不是特别的担心，毕竟回来之前，就已经做好了心理准备。
　　“这半只玉镯，是谁交给你的？”
　　灰衣长拿起那半只玉镯，然后神情有些严厉地看向许太平。
　　“白树国六公主。”
　　许太平回答道。
　　“怎么了孙长老？”
　　正当许太平想着要不要跟面前的长老解释一下时，一名身着白色道袍的老者，忽然从楼上走了下来。
　　“陆长老，您怎么来了？”
　　那长老看见白衣老者之后，当即毕恭毕敬地施了一礼。
　　这白衣老者，名叫陆自牧，在功德殿的地位只在几位副堂主之下。
　　白衣长老点了点，然后将目光看向一旁的许太平道：
　　“你是第七峰的许太平？”
　　“许太平见过陆长老。”
　　许太平冲那白衣老者施了一礼。
　　“这另外半块玉镯，你是怎么拿到的？”
　　陆长老从桌上拿起半只玉镯，重新向许太平问了一遍。
　　“回禀陆长老，在将白树国的六公主李玉送到乌鹫国皇城之后，她便将作为信物的另外半只玉镯交给了弟子。”
　　许太平已经猜到了这陆堂主跟孙长老为何会接连问自己这个问题，但还是决定先不提及海棠前辈与项南天前辈的事情。
　　因为两人身份特殊的关系，能不提就不提，不然极有可能会牵扯出一些不必要的麻烦。
　　“你撒谎！”
　　让许太平没想到的是，那陆长老听他这么说之后，忽然大声呵斥了他一句。
　　“白树国六公主已经死在了乌鹫
　　国皇宫之中，你这玉镯，定是在这之前从她手中夺来的。”
　　那陆长老一边说着，一边将孙长老手中那面铜镜，抬手放到许太平面前。
　　许太平定睛一看，只见那铜镜之中浮现出了四个大字以及一行小字——
　　“历练失败。”
　　“已得消息，白树国六公主以和谈之名行刺乌鹫国皇帝，乌鹫国皇帝重伤，白树国六公主被当场格杀，死在乌鹫国皇宫之中，许太平未能完成平安护送其回白树国的任务。”
　　看完这铜镜上的两行字，许太平心中暗暗道：
　　“这假消息果然还是传到了青玄宗。”
　　他原本其实还抱着几分侥幸，觉得只要有信物在，这任务便能结了，那样的话就不必将海棠与项南天两位前辈的符箓拿出来。
　　“陆长老，孙长老，您二位有所不知，六公主虽然是假借和谈之名行刺，但她还活着，不但活着……”
　　“一派胡言。”
　　许太平刚想跟二人解释，不想那陆长老却是一把将他打断。
　　“白树国那位皇妃的谋划，我们今日也已经知晓，就算有那柄婴啼剑在，以她区区一人之力也不可能对付得了乌鹫国皇宫那么多高手！”
　　这时那陆长老又拿出了一支玉简。
　　那玉简上一行行密密麻麻的小字之中，记叙着的，正是白树国那位皇妃此次密谋的详细经过。
　　原来你们早就知道啊？
　　许太平闻言眉头微微蹙起。
　　如今看来海棠前辈说的没错，青玄宗上层只是表面上没有参与这道争，背后却是默许着的。
　　也就是说，我这次的宗门历练，也是掌门他们故意安排好的？
　　逐渐猜测到内情之后，许太平反倒是冷静了下来。
　　如果这次历练是你们安排好的，那此刻的刁难，恐怕也是事先打过招呼的吧？弄出这么大的动静，真的只是为了为难我一个小小的修士？
　　许太平一边这么想着，一边打消了立刻拿出海棠夫妇那道传音符，证明自己清白的念头，转而开始冷眼旁观了起来，他想看看这帮人究竟想做什么。
　　“许太平，你现在还有何话要说？”
　　那陆长老见许太平沉默了，于是又质问了一句。
　　“陆长老，弟子并未撒谎，白树国的六公主的确还活着。”
　　许太平坚持道。
　　“你可敢对着问心镜将这话再说一遍？”
　　陆长老冷哼了一声。
　　“当然。”
　　许太平毫不犹豫地点了点头。
　　问心镜他知道，这是青玄宗有名的秘宝之一，当你站在问心镜前面时，只要你说的话与你的心意不符，那镜子里映照出来的你，便会说出你心中的真实想法。
　　而他现在所说的每一句话都是实话，自然不担心被问心镜照出心中的真实想法。

第58章 功德殿，弟子绝不曾撒谎
　　“许太平，有一件事我得提醒你一下，问心镜证实你的确撒了谎，你是要被送入七律堂进行审问的，若审问得出你的确是在冒领功德，不但是你，就连你第七峰也要跟着受罚，甚至今年的七峰大比，你第七峰都没有资格参加。”
　　那孙长老这时忍不住提醒了许太平一句。
　　“你还是多思虑一下，若现在承认，受罚的只是你一人。”
　　他接着又补充了一句。
　　那陆长老闻言有些不耐烦地看了那孙长老一眼，似乎是在嫌他多事，不过说都说了，他也便故作大度地点头道：
　　“孙长老说的没错，你可要好好考虑清楚了。”
　　一听这话，许太平刚刚心头的那点困惑，这时也解开了。
　　原来你们不止是针对我，还在针对我们第七峰啊。
　　不能参加七峰大比，对于青玄宗诸峰来说，都会是一桩大损失，因为就算只拿了最后一名，也同样是能够参与云庐山资源的重新划分的，但若是没参加，你那一份就会被六峰一起瓜分掉。
　　所以青玄宗看似是一个整体，真正了解之后你才会发现，它其实更像是七个不同的门派。 .??.
　　“弟子可以。”
　　许太平点了点头，然后又向那陆副堂问道：
　　“若是问心镜证明弟子没有说谎，陆长老你该如何？”
　　“老夫该当如何？”
　　陆长老闻言仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“是啊陆自牧，若我七峰弟子许太平没有撒谎，你如此诬陷于他，是不是得有所表示？”
　　那陆长老刚想出声训斥许太平，不想殿外忽然响起了一道熟悉的声音。
　　几人抬头一看，一名大腹便便的中年男子，正迈步走入大殿之中。
　　这二人，不是第七峰的峰主赵谦还会是谁？
　　而在赵谦的身后，还跟着一名身形挺拔，容貌俊朗的青年。
　　这自然就是许太平的二师兄青霄。
　　“峰主，青霄师兄。”
　　许太平有些惊喜地朝两人走去。
　　赵谦只是冲许太平微微颔首，然后便扬起脑袋，径直走向那陆自牧。
　　青霄则是笑着拍了拍许太平的肩膀道：“这一趟辛苦了。”
　　“还好。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　青霄闻言又是一笑，然后小声道：
　　“其他的事情，我们回第七峰再说。”
　　许太平闻言点了点头。
　　“陆自牧，孙长老，今日之事就此作罢如何？许太平我先领回去了。”
　　赵谦双手环胸看向那陆自牧跟孙长老。
　　“怎么，赵峰主也觉得你那弟子撒了谎？”
　　陆自牧冲赵谦冷冷一笑。
　　“你们有什么事情大可冲着我来，别搞这些乱七八糟的，真要闹大，我赵谦奉陪！”
　　赵谦瞪了那陆自牧一眼。
　　他现在很是火大，要不是发现这次的历练任务有问题时已经晚了，他根本不可能让许太平下山，非但不会让许
　　太平下山，还会去找那今岳好好理论理论。
　　“赵峰主，好大的火气啊。”
　　就在这时，第一峰的峰主今岳带着两名弟子进了功德殿。
　　“今峰主，您来得正好。”
　　见来人是今岳，那陆长老面上一喜，当即绕开赵谦迎了过去。
　　在青玄宗，第一峰的峰主就相当于副掌门，掌门不在时可全权接管门内事务，地位比普通峰主要高出许多。
　　“白树国的那桩任务，今峰主你可还记得？”
　　陆长老问道。
　　“自然记得。”
　　今岳眼神闪烁了一下，随后点了点头。
　　“前些日子，我们在乌鹫国的山外行走刚传来消息，白树国六公主因为刺杀乌鹫国皇帝死在了宫中，不想这小子，居然还敢拿着这信物前来领功。”
　　陆长老目光带着几分嫌恶地看向许太平。
　　“此子没能完成历练不说，还敢公然对功德堂长老撒谎，冒领功德，我看还是奏请七律堂，将他重新打回山下。”
　　那陆长老语气很是严厉地又补充了一句。
　　许太平没有回避那陆长老的目光，眼神平静地与之对视着，同时心中淡淡道：“看来人都到齐了。”
　　随着这今岳的出现，他脑海之中关于这次历练的所有困惑，一下子全解开了。
　　“许太平，你为何要撒谎？”
　　今岳这时神色满是痛心疾首地看向许太平。
　　“回禀今峰主，弟子绝不曾撒谎。”
　　许太平依旧回答得不卑不亢。
　　“今峰主，听清楚了，我这弟子没有撒谎。”
　　赵谦上前一步，将许太平挡在身后。
　　而青霄则是稍稍挪动了一下脚步，与赵谦并排将许太平护在了中间。
　　“既然如此，那便请问心镜吧。”
　　今岳向陆长老说这话时，目光却是看向了赵谦。
　　“我们没有撒谎，为何要请问心镜？”
　　赵谦双手环胸目光不躲不闪地与那今岳对视了一眼，然后转身拍了拍许太平的肩膀道：“走，回七峰。”
　　他才不管许太平有没有撒谎，反正今天他要带许太平走。
　　“赵谦，你莫非真当青玄的七律堂是个摆设？你今日敢带他走，此次七峰大比，必将你峰除名。”
　　今岳这时冷哼了一声。
　　“除名就除名。”
　　赵谦一脸不在乎地回头白了那今岳一眼。
　　许太平在听到这话之后，心里感动之余也做出了决定，还是冒点风险将海棠与项南天的事情告知眼前这些人。
　　因为他知道，无论是青霄师兄还是玲珑师姐他们，对于几个月后的七峰大比都准备了很长的时间，若是就此除名，那太可惜了。
　　算算时间，海棠姐跟项大哥也差不多离开乌鹫国了，现在说出来对他二人应当没什么影响。
　　许太平心中一面在心中这么想着，一面冲身旁的赵谦道：
　　“峰主，我的确没有撒谎，六公主殿下还活着。”“许太平，有一件事我得提醒你一下，问心镜证实你的确撒了谎，你是要被送入七律堂进行审问的，若审问得出你的确是在冒领功德，不但是你，就连你第七峰也要跟着受罚，甚至今年的七峰大比，你第七峰都没有资格参加。”
　　那孙长老这时忍不住提醒了许太平一句。
　　“你还是多思虑一下，若现在承认，受罚的只是你一人。”
　　他接着又补充了一句。
　　那陆长老闻言有些不耐烦地看了那孙长老一眼，似乎是在嫌他多事，不过说都说了，他也便故作大度地点头道：
　　“孙长老说的没错，你可要好好考虑清楚了。”
　　一听这话，许太平刚刚心头的那点困惑，这时也解开了。
　　原来你们不止是针对我，还在针对我们第七峰啊。
　　不能参加七峰大比，对于青玄宗诸峰来说，都会是一桩大损失，因为就算只拿了最后一名，也同样是能够参与云庐山资源的重新划分的，但若是没参加，你那一份就会被六峰一起瓜分掉。
　　所以青玄宗看似是一个整体，真正了解之后你才会发现，它其实更像是七个不同的门派。
　　“弟子可以。”
　　许太平点了点头，然后又向那陆副堂问道：
　　“若是问心镜证明弟子没有说谎，陆长老你该如何？”
　　“老夫该当如何？”
　　陆长老闻言仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“是啊陆自牧，若我七峰弟子许太平没有撒谎，你如此诬陷于他，是不是得有所表示？”
　　那陆长老刚想出声训斥许太平，不想殿外忽然响起了一道熟悉的声音。
　　几人抬头一看，一名大腹便便的中年男子，正迈步走入大殿之中。
　　这二人，不是第七峰的峰主赵谦还会是谁？
　　而在赵谦的身后，还跟着一名身形挺拔，容貌俊朗的青年。
　　这自然就是许太平的二师兄青霄。
　　“峰主，青霄师兄。”
　　许太平有些惊喜地朝两人走去。
　　赵谦只是冲许太平微微颔首，然后便扬起脑袋，径直走向那陆自牧。
　　青霄则是笑着拍了拍许太平的肩膀道：“这一趟辛苦了。”
　　“还好。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　青霄闻言又是一笑，然后小声道：
　　“其他的事情，我们回第七峰再说。”
　　许太平闻言点了点头。
　　“陆自牧，孙长老，今日之事就此作罢如何？许太平我先领回去了。”
　　赵谦双手环胸看向那陆自牧跟孙长老。
　　“怎么，赵峰主也觉得你那弟子撒了谎？”
　　陆自牧冲赵谦冷冷一笑。
　　“你们有什么事情大可冲着我来，别搞这些乱七八糟的，真要闹大，我赵谦奉陪！”
　　赵谦瞪了那陆自牧一眼。
　　他现在很是火大，要不是发现这次的历练任务有问题时已经晚了，他根本不可能让许太平下山，非但不会让许
　　太平下山，还会去找那今岳好好理论理论。
　　“赵峰主，好大的火气啊。”
　　就在这时，第一峰的峰主今岳带着两名弟子进了功德殿。
　　“今峰主，您来得正好。”
　　见来人是今岳，那陆长老面上一喜，当即绕开赵谦迎了过去。
　　在青玄宗，第一峰的峰主就相当于副掌门，掌门不在时可全权接管门内事务，地位比普通峰主要高出许多。
　　“白树国的那桩任务，今峰主你可还记得？”
　　陆长老问道。
　　“自然记得。”
　　今岳眼神闪烁了一下，随后点了点头。
　　“前些日子，我们在乌鹫国的山外行走刚传来消息，白树国六公主因为刺杀乌鹫国皇帝死在了宫中，不想这小子，居然还敢拿着这信物前来领功。”
　　陆长老目光带着几分嫌恶地看向许太平。
　　“此子没能完成历练不说，还敢公然对功德堂长老撒谎，冒领功德，我看还是奏请七律堂，将他重新打回山下。”
　　那陆长老语气很是严厉地又补充了一句。
　　许太平没有回避那陆长老的目光，眼神平静地与之对视着，同时心中淡淡道：“看来人都到齐了。”
　　随着这今岳的出现，他脑海之中关于这次历练的所有困惑，一下子全解开了。
　　“许太平，你为何要撒谎？”
　　今岳这时神色满是痛心疾首地看向许太平。
　　“回禀今峰主，弟子绝不曾撒谎。”
　　许太平依旧回答得不卑不亢。
　　“今峰主，听清楚了，我这弟子没有撒谎。”
　　赵谦上前一步，将许太平挡在身后。
　　而青霄则是稍稍挪动了一下脚步，与赵谦并排将许太平护在了中间。
　　“既然如此，那便请问心镜吧。”
　　今岳向陆长老说这话时，目光却是看向了赵谦。
　　“我们没有撒谎，为何要请问心镜？”
　　赵谦双手环胸目光不躲不闪地与那今岳对视了一眼，然后转身拍了拍许太平的肩膀道：“走，回七峰。”
　　他才不管许太平有没有撒谎，反正今天他要带许太平走。
　　“赵谦，你莫非真当青玄的七律堂是个摆设？你今日敢带他走，此次七峰大比，必将你峰除名。”
　　今岳这时冷哼了一声。
　　“除名就除名。”
　　赵谦一脸不在乎地回头白了那今岳一眼。
　　许太平在听到这话之后，心里感动之余也做出了决定，还是冒点风险将海棠与项南天的事情告知眼前这些人。
　　因为他知道，无论是青霄师兄还是玲珑师姐他们，对于几个月后的七峰大比都准备了很长的时间，若是就此除名，那太可惜了。
　　算算时间，海棠姐跟项大哥也差不多离开乌鹫国了，现在说出来对他二人应当没什么影响。
　　许太平心中一面在心中这么想着，一面冲身旁的赵谦道：
　　“峰主，我的确没有撒谎，六公主殿下还活着。”

第59章 功德殿，问心镜前问真心
　　闻言，赵谦皱眉。
　　他是知道许太平的个性的，不是有充分的依据，绝对不会这么说。
　　“太平，既如此，那便站在问心镜前说一遍吧。”
　　不等赵谦开口，身后那今岳忽然爽朗一笑道。
　　而这时，青玄宗的那面问心镜，也被陆长老派人抬了出来，被放在了大殿的中央。
　　“太平，此事不能儿戏。”
　　青霄这时小声提醒了许太平一句。
　　“师兄，我的话句句属实。”
　　许太平一脸肯定道。
　　一听这话，赵谦与青霄对视了一眼，然后点了点头。 .??.
　　不过他却没有立刻应允，而是转头瞪了那今岳一眼，然后扬起嘴角道：
　　“今峰主，无论如何，我七峰的弟子不能平白蒙冤，若问心镜能证明其并未撒谎，此次奖励的功德，必须翻倍。”
　　今岳闻言冷冷一笑。
　　此事来龙去脉，青玄宗除了掌门之外，就属他最清楚，所以他敢肯定许太平必然是撒了谎的，此刻不过是为了面子而强撑着。
　　“若太平真未撒谎，我会自己拿出这些功德币，以表歉意。”
　　今岳爽朗一笑。
　　“那你呢，姓陆的！”
　　赵谦狠狠地瞪了那陆自牧一眼。
　　“若他真的没有撒谎，老夫也愿拿出同等功德，再当着所有人的面向他赔一个不是！”
　　陆自牧很是爽快道。
　　“但若是问心镜问出你所言不实，我会即刻将你送入七律堂！”
　　他接着又狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“既然如此，那太平你去吧！”
　　赵谦拍了拍许太平的肩膀。
　　跟其他人不同，他跟青霄都是很了解许太平的，知道他是一个非常谨慎之人，没有十足的把握绝不会答应问镜。
　　更何况，他本就做好了最坏的打算。
　　许太平点了点头，然后脚步轻快地朝那面与他等高，四周镶嵌着黄金跟宝石的铜镜走去。
　　那今岳其实没想到许太平回答得如此干脆，当即微微蹙眉，心道：
　　“难不成那六公主当真还活着？”
　　不过马上他便又在心中否定道：
　　“这场谋划出自那齐仙子跟一帮老怪物之手，是绝不可能有失的。”
　　一念及此，他迈步走到了那那问心镜的一侧。
　　“许太平接下来我问你的问题，你若不能如实回答，问心境内便会吐露出你的真实心声，你好自为之。”
　　今岳向站在问心镜前的许太平提醒道。
　　许太平一脸淡然地点了点头。
　　“第一个问题，你此次下山，你有没有做违反宗
　　门戒律之事？”
　　今岳开口问道。
　　“没有。”
　　许太平一脸坦然地摇了摇头。
　　话音刚落，问心镜中的他也摇了摇头说出了一句没有。
　　今岳闻言点了点头，随后问出了第二个问题：
　　“你那半只玉镯，是否是那六公主亲手交给你的？”
　　“是。”
　　许太平毫不犹豫地点头道。
　　此时铜镜里的他也点了点头。
　　见状那今岳眉头微微蹙起，一旁的陆自牧则是微微有些不安。
　　“第三个问题，你是否将那白树国六公主，活着从乌鹫国皇宫接出来。”
　　在稍稍停顿了一下之后，今岳问出了最为关键的那个问题。
　　一时间所有人的目光都看向了许太平。
　　“是。”
　　许太平回答得依旧毫不犹豫。
　　而那问心境内的他，也同样毫不犹豫地点了点头。
　　见状，那今岳跟陆自牧皆是一脸的困惑。
　　而许太平身旁的赵谦跟青霄则是齐齐长吁了一口气，然后就听赵谦爽朗大笑道：“今峰主、陆长老，你现在还有何话要说？”
　　“今峰主，就算是问心镜也有出现纰漏的时候，我觉得还是请先将此事上报七律堂，改日再让问心镜测验一次。”
　　那陆自牧有些不甘心地冲今岳说道。
　　“姓陆的，你放的什么狗屁！”
　　赵谦一听这话彻底怒了。
　　“等等！都别吵！”
　　而今岳这时却是一把抬起了手来，似是想到了什么可能。
　　片刻后，他忽然眼神冰冷地看向许太平道：
　　“太平，莫不是违反了九府律令，插手了凡间之事，从乌鹫国皇宫救出了那白树国的六公主吧？”
　　一听这话，那陆自牧顿时眼前一亮，一脸恍然道：
　　“没错，这小子肯定是违反了九府的律令，偷偷潜入皇宫将那白树国的六公主救了出来。”
　　一听这话，赵谦跟青霄也都脸色大变，齐齐一脸担忧地看向许太平。
　　违反宗门律令还能宗门内部解决，要是违反了九府律令，那可就没有任何回旋余地了。
　　一下子，功德殿内所有人的目光，都看再次向了许太平。
　　许太平没有理会那些眼神，而是又向前迈出一步，正对着眼前的问心镜道：
　　“此次下山，弟子既没有违反青玄宗戒律，更没有违反九府律令，这一点九府行走黄雀可以证明。”
　　说完这话，问心镜没有任何异样。
　　功德殿内顿时一片哗然。
　　而那今岳跟陆长老的脸色，则是变得无比难看。闻言，赵谦皱眉。
　　他是知道许太平的个性的，不是有充分的依据，绝对不会这么说。
　　“太平，既如此，那便站在问心镜前说一遍吧。”
　　不等赵谦开口，身后那今岳忽然爽朗一笑道。
　　而这时，青玄宗的那面问心镜，也被陆长老派人抬了出来，被放在了大殿的中央。
　　“太平，此事不能儿戏。”
　　青霄这时小声提醒了许太平一句。
　　“师兄，我的话句句属实。”
　　许太平一脸肯定道。
　　一听这话，赵谦与青霄对视了一眼，然后点了点头。
　　不过他却没有立刻应允，而是转头瞪了那今岳一眼，然后扬起嘴角道：
　　“今峰主，无论如何，我七峰的弟子不能平白蒙冤，若问心镜能证明其并未撒谎，此次奖励的功德，必须翻倍。”
　　今岳闻言冷冷一笑。
　　此事来龙去脉，青玄宗除了掌门之外，就属他最清楚，所以他敢肯定许太平必然是撒了谎的，此刻不过是为了面子而强撑着。
　　“若太平真未撒谎，我会自己拿出这些功德币，以表歉意。”
　　今岳爽朗一笑。
　　“那你呢，姓陆的！”
　　赵谦狠狠地瞪了那陆自牧一眼。
　　“若他真的没有撒谎，老夫也愿拿出同等功德，再当着所有人的面向他赔一个不是！”
　　陆自牧很是爽快道。
　　“但若是问心镜问出你所言不实，我会即刻将你送入七律堂！”
　　他接着又狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“既然如此，那太平你去吧！”
　　赵谦拍了拍许太平的肩膀。
　　跟其他人不同，他跟青霄都是很了解许太平的，知道他是一个非常谨慎之人，没有十足的把握绝不会答应问镜。
　　更何况，他本就做好了最坏的打算。
　　许太平点了点头，然后脚步轻快地朝那面与他等高，四周镶嵌着黄金跟宝石的铜镜走去。
　　那今岳其实没想到许太平回答得如此干脆，当即微微蹙眉，心道：
　　“难不成那六公主当真还活着？”
　　不过马上他便又在心中否定道：
　　“这场谋划出自那齐仙子跟一帮老怪物之手，是绝不可能有失的。”
　　一念及此，他迈步走到了那那问心镜的一侧。
　　“许太平接下来我问你的问题，你若不能如实回答，问心境内便会吐露出你的真实心声，你好自为之。”
　　今岳向站在问心镜前的许太平提醒道。
　　许太平一脸淡然地点了点头。
　　“第一个问题，你此次下山，你有没有做违反宗
　　门戒律之事？”
　　今岳开口问道。
　　“没有。”
　　许太平一脸坦然地摇了摇头。
　　话音刚落，问心镜中的他也摇了摇头说出了一句没有。
　　今岳闻言点了点头，随后问出了第二个问题：
　　“你那半只玉镯，是否是那六公主亲手交给你的？”
　　“是。”
　　许太平毫不犹豫地点头道。
　　此时铜镜里的他也点了点头。
　　见状那今岳眉头微微蹙起，一旁的陆自牧则是微微有些不安。
　　“第三个问题，你是否将那白树国六公主，活着从乌鹫国皇宫接出来。”
　　在稍稍停顿了一下之后，今岳问出了最为关键的那个问题。
　　一时间所有人的目光都看向了许太平。
　　“是。”
　　许太平回答得依旧毫不犹豫。
　　而那问心境内的他，也同样毫不犹豫地点了点头。
　　见状，那今岳跟陆自牧皆是一脸的困惑。
　　而许太平身旁的赵谦跟青霄则是齐齐长吁了一口气，然后就听赵谦爽朗大笑道：“今峰主、陆长老，你现在还有何话要说？”
　　“今峰主，就算是问心镜也有出现纰漏的时候，我觉得还是请先将此事上报七律堂，改日再让问心镜测验一次。”
　　那陆自牧有些不甘心地冲今岳说道。
　　“姓陆的，你放的什么狗屁！”
　　赵谦一听这话彻底怒了。
　　“等等！都别吵！”
　　而今岳这时却是一把抬起了手来，似是想到了什么可能。
　　片刻后，他忽然眼神冰冷地看向许太平道：
　　“太平，莫不是违反了九府律令，插手了凡间之事，从乌鹫国皇宫救出了那白树国的六公主吧？”
　　一听这话，那陆自牧顿时眼前一亮，一脸恍然道：
　　“没错，这小子肯定是违反了九府的律令，偷偷潜入皇宫将那白树国的六公主救了出来。”
　　一听这话，赵谦跟青霄也都脸色大变，齐齐一脸担忧地看向许太平。
　　违反宗门律令还能宗门内部解决，要是违反了九府律令，那可就没有任何回旋余地了。
　　一下子，功德殿内所有人的目光，都看再次向了许太平。
　　许太平没有理会那些眼神，而是又向前迈出一步，正对着眼前的问心镜道：
　　“此次下山，弟子既没有违反青玄宗戒律，更没有违反九府律令，这一点九府行走黄雀可以证明。”
　　说完这话，问心镜没有任何异样。
　　功德殿内顿时一片哗然。
　　而那今岳跟陆长老的脸色，则是变得无比难看。

第60章 功德殿，柳子衿复仇失败？
　　“就凭白树国六公主那点修为，不可能逃得出乌鹫国，这一点你该如何解释？”
　　今岳这时再次出声质问道。
　　他依旧觉得许太平是在撒谎，只是他没问到问题的关键。
　　许太平闻言看了那今岳一眼，心中暗暗道，看来不把海棠姐跟项大哥搬出来，这帮人肯定还会闹下去。
　　一念及此，许太平侧过身，抬头与那今岳对视道：
　　“这一点我的确不知道该如何解释，依照那六公主的说法，她在行刺那乌鹫国皇帝时，她与那乌鹫国皇帝双双苏醒了前世的记忆，发现了自己乃是那谪仙人，而他的原名分别是戚海棠、项南天。”
　　一听这话，功德殿内再一次一片哗然。
　　这次就连赵谦跟青霄也都是一脸的讶异。
　　“戚海棠与项南天双双解印？”
　　青霄虽然直到近几日才知道，那白树国六公主跟乌鹫国皇帝就是那传说中三更观的道侣戚海棠跟项南天，但却不知道这两人已经双双解印。
　　“不可能，此二人转世七世都没能解印，这次怎可能齐齐解印？！”
　　今岳脱口而出道。
　　一听这话，许太平当即面带狐疑地看向那今岳道：
　　“今峰主原来早就知道她二人是谪仙人啊。”
　　今岳闻言嘴角抽动了一下，随即重新恢复了那副儒雅面孔道：
　　“太平，口说无凭，你得拿出证据来，否则事关九府，你今日必须去一趟七律堂。”
　　“太平，那戚海棠跟项南天，当真解印了？”
　　赵谦这时也一脸严肃地走到许太平身旁。
　　此时关系之大，远远超过许太平这点历练任务。
　　许太平点了点头，然后拿出海棠姐给他的那道符箓递到赵谦跟前道：
　　“那位海棠前辈因为感念我这一路护持之恩，所以将这道符箓交给了我，然后还跟我说…
　　…”
　　说到最后，他有些欲言又止。
　　“跟你说什么？”
　　赵谦问道。
　　“跟我说，这次放过青玄宗一马，让青玄宗好自为之。”
　　许太平回答道。
　　“哼，编的倒是像模像样的。”
　　那陆长老闻言嗤笑了一声。
　　“是不是编的，陆长老，今峰主，你们听一听这传音符里面的话便知道了。”
　　许太平转头看向两人。
　　赵谦看许太平如此自信，当即接过那道符箓，然后一面向其中注入灵力，一面朗声道：“也都别吵吵，是真是假，一听便知。”
　　“那便将这传音符解开吧。”
　　今岳皱眉点了点头。
　　“嗡……”
　　随着一阵剧烈的灵力波动自赵谦手中的符箓上扩散开来，一道十分粗犷的声音自赵谦手中的符箓上响起：
　　“青玄宗的杂碎们听好了！”
　　这一声听到在场众人齐齐皱眉，但马上，随着一道凶猛如海啸般的威压从那符箓上扩散开来，众人眼神之中的不悦，立刻化作了惊恐。
　　也就在这时，一名女子有些冰冷的声音响起：
　　“看在这位小兄弟护持了我一路份上，我夫妻二人这次便不去你们青玄宗了，不过你们这群墙头草都给老娘记好了，若被我发现你青玄宗与那毒妇勾结，老娘一定亲手端了你这云庐山，便是你小师叔来了也没用！”
　　这声音之中的威压，甚至比上一道声音还要重，还要猛，女子所说的每一个字，都好像是一块千斤重的大石头一般，狠狠地砸在众人胸口之上。
　　“另外，好
　　好谢谢那位小兄弟吧，若不是他，我们夫妇这次定定要来你们青玄宗做客。”
　　女子的声音再次响起，殿内不少修士已经有些支撑不住了，开始盘膝坐下打坐调息。
　　便是今岳跟那陆长老，此时的额头上，也都布满了细密的汗珠。
　　“没错，这小兄弟是个老实人，若让我们知道你们欺负了他，我们夫妇还是要来你们青玄宗走一趟的！”
　　随着那男子的这一声结束，那传音符之中的威压，随之如潮水般散去。
　　“还真是这对疯子夫妇啊！”
　　赵谦这时放下手中的符箓，一边伸手掏了掏耳朵，一边满脸骇然道。
　　不过马上，他脸上的惊愕便化作得意，狠狠地瞪了那今岳跟陆长老一眼道：
　　“你二人现在可还有话要说？”
　　那脸色惨白的今岳深吸了一口气，然后瞪了一眼身旁的陆长老道：
　　“陆长老，你失察了！”
　　陆长老一脸惨然，暗道：
　　“谁知道这小子运气这么好，刚刚碰上这对夫妇解印啊！”
　　随即，他一脸不甘地冲许太平拱了拱手道：
　　“太平，此事是老夫失察，还请原谅则个。”
　　说这话时，他身子都在颤抖。
　　堂堂一个长老居然要向一名刚入门的弟子赔不是，今日之后，让他怎么面对青玄宗众弟子？
　　……
　　暮鼓山。
　　栖月轩。
　　“你这一路上，当真是辛苦了，若是我们能够早些察觉，说什么也不能让你接下这次历练。”
　　在听完许太平关于这次乌鹫国之行的讲述之后，青霄有些自责地叹了口气道。
　　“不算辛苦，而且因祸得福，能亲眼看见那对传闻中的夫妇。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　“这对道侣虽然修为极高，但在九府结仇也多，太平你日后最好还是少提及此事。”
　　青霄皱眉提醒了许太平一句。
　　“我明白。”
　　许太平点了点头。
　　这也是他为何迟迟不愿拿出那传音符的原因。
　　“对了，你下山之后，山上也发生了一件事情。”
　　青霄忽然一脸严肃地看向许太平。
　　“何事？”
　　看青霄如此严肃，许太平当即有些紧张了起来。
　　“五峰的柳子衿被七律堂关进了面壁崖，不日将被驱逐出云庐山，贬为凡骨。”
　　青霄语气有些沉重道。
　　“为何？”
　　许太平一脸的讶异。
　　据他所知，柳子衿乃是五峰极为器重的弟子，不该落得如此下场才是。
　　“为了给姐姐报仇，她将那五峰的陆晨，重伤至垂死。”
　　青霄叹了口气道。
　　一听这话，许太平心头咯噔了一下。
　　他没想到柳子衿最终还是没有听他的劝告，将那寻尘香交给七律堂，而是选择了自己来替姐姐报仇。
　　“那陆晨，如今怎么样了？”
　　许太平语气有些冷地问道。
　　“虽是重伤，但好在没死，不然那柳子衿恐怕连活着下山的机会也没有。”
　　青霄顿了顿，接着回答道。
　　许太平认真想了想，随后向青霄询问一下道：
　　“师兄，有没有办法能安排我与柳子衿见一面？”
　　他倒也不是想管闲事，只不过此事因他带来的寻尘香而起，他没办法当坐视而不见，能在柳子衿被赶出山前见上一面，也算是有始有终。
　　</b

第61章 思过崖，恶人自有天来收？
　　主峰。
　　思过崖入口处。
　　“师弟，我在此处等你，七律堂的思过崖，每次只能一人进去探望。”
　　在入口处歇脚的亭子里，青霄向许太平嘱咐了一句。
　　“二师兄，不会让你难做吧？”
　　许太平再次向青霄确认了一下。
　　“不会。”
　　青霄摇了摇头。
　　“柳子衿所犯之罪情有可原，并非十恶不赦，又有五峰峰主力保，有人看望，这很正常。”
　　他接着又解释了一句。
　　“那多谢师兄了。”
　　许太平点了点头。
　　“对了。”
　　青霄忽然一把叫住了许太平。
　　“怎么了师兄？”
　　许太平不解地看向青霄。
　　“你对那柳子衿，没有动心吧？”
　　青霄犹豫了一下，最终还是决定问出了心中的疑虑。
　　许太平闻言哭笑不得。
　　“二师兄放心，我对子衿师姐并无男女私情，不过是对她姐姐有过一份承诺，如今她要被逐出云庐山了，无论如何，我都得来看看她。”
　　他一脸坦荡地向青霄解释道。
　　对于柳子衿姐妹，许太平心中更多的还是不平之情。
　　为这二人所遇之事感到不平。
　　“如此甚好。”
　　青霄点了点头，眼神之中露出一丝如释重负的神色。
　　“我先前听五峰的弟子说，那柳子衿近来好似在绝食，她如今气府已碎，若长久不吃东西，恐怕坚持不到下山，你此去正好可以劝劝她。”
　　他接着又向许太平叮嘱了一句。
　　“我定会好好劝劝她。”
　　许太平很认真地点了点头。
　　……
　　思过崖。
　　在经过七律堂设置的重重关卡过后，许太平终于在一处崖洞内见到了柳子衿。
　　此时的柳子衿，盘膝坐在石床上，一身白色单衣，一头长发散乱披着，双眸空洞地盯着面前的石壁。
　　就算听到有人来，她也没有回头，只是神色木然地说了句：
　　“不用再给我送饭食了。”
　　“子衿师妹，不是给你送饭的，是有人来看你了。”
　　七律堂那名给许太平带路的弟子回了一句。
　　听到这话，那柳子衿这才有些讶异地转过头来。
　　然后她一眼便看到了那弟子身后的许太平。
　　“许久不见，子衿师姐。”
　　许太平冲柳子衿淡淡一笑。
　　见来人是许太平，那柳子衿苍白的脸上，一下子露出了一道笑容。
　　“许久不见，太平师弟。”
　　她冲许太平笑了笑。
　　不过她这笑容之中，充满了苦涩。
　　“我在前面的石桥上等着，你二人有一炷香的时间交谈。”
　　那名七律堂的弟子将一只食盒递到许太平手中，然后意味深长地拍了拍许太平的肩膀。
　　这名七律堂的弟子，原本也是来自第五峰，柳子衿被关进来时，五峰峰主特地跟他打过招呼，让他多多关照一下柳子衿。
　　“多谢师兄。”
　　许太平接过食盒，向那名七律堂弟子道了声谢。
　　“你也是来劝我吃东西的？”
　　柳子衿笑着向许太平问道。
　　“气府被毁，若是再不吃东西
　　，师姐你只怕撑不到下山那天。”
　　许太平叹了口气然后将食盒放下。
　　“撑不到就撑不到吧，姐姐的仇都报不了，这般苟活着，了无生趣。”
　　柳子衿一脸颓然道。
　　“师姐你为何没将那寻尘香直接交给仙律司？”
　　许太平背靠着崖洞的墙壁，有些不解地向那柳子衿问道。
　　“依照七律堂的律例，山上弟子杀死一名山下外门弟子，最严重的罪责，也不过是将他驱逐至山下，过不了几年他便又能靠七峰选拔回到山上。” ??
　　说到这里，柳子衿冷笑了一声，随后眼神满是不甘地向许太平问道：
　　“这等不痛不痒的责罚，与我姐姐所承受之痛苦相比，简直是九牛一毛。”
　　“所以你便打算用你的方法惩罚那陆晨？”
　　许太平皱眉问道。
　　柳子衿点了点头，随后脸色有些狰狞地笑道：
　　“我诱他来我住处，然后封了他的丹田，将他关了三天三夜，折磨了三天三夜。不过就在我打算结果了他的性命时，不小心被他用积蓄的力量冲开了封印，施展他的保命之法逃了出去。”
　　话说到最后，她的眼神充满了浓浓的不甘跟懊悔。
　　“那寻尘香太平你也看过了，我对那陆晨的这点折磨，可及得上我姐姐遭受的万一？”
　　柳子衿忽然又看向许太平。
　　“不及。”
　　许太平毫不犹豫地回答道。
　　那寻尘香他是看过的，里面柳青梅的遭遇，只能用令人发指来形容，更何况那陆晨在柳青梅死后也没有放过她，而是将他扔到的虎妖巢穴的附近，沦为了虎妖伥鬼的鬼奴。
　　“但你如今的境遇，肯定不是你青梅姐愿意看到的
　　。”
　　许太平劝说道。
　　“许太平，我没有姐姐了，已经没有了。”
　　柳子衿看着许太平，眼中含泪道。
　　她那破碎的眼神之中，看不到任何生气。
　　“但那陆晨不也还没死吗？”
　　许太平的手指轻轻敲了敲崖壁，然后才抬头看向那柳子衿。
　　柳子衿闻言神色一怔。
　　“他都没死，柳子衿，你哪敢去死？”
　　许太平加重了几分语气，眼神凌厉地看着那柳子衿补充了一句。
　　这一次轮到柳子衿沉默了。
　　“是啊，我哪敢去死？”
　　她仰着头怔怔地喃喃自语了一句。
　　“子衿师姐，好好活着，只有活着，才能寻到报仇的机会。”
　　许太平的语气重新变得柔和了起来。
　　他一边说着，一边打开那食盒，并将其中的饭菜摆到桌上。
　　“可如今我气海被破，沦为一具凡骨，何来资格向他报仇？”
　　柳子衿笑容苦涩道。
　　“我爷爷以前常常对我说，恶人自有天收，你只要好好活着，说不定哪天就收到了那陆晨的死讯。”
　　许太平笑着伸手指了指天。
　　“天？”
　　柳子衿无奈苦笑。
　　“这天，哪会在乎吾等庶民疾苦。”
　　她眼神颓然地摇头道。
　　不过马上，她便又瞳孔一缩，有些紧张地看向许太平道：
　　“太平你……”
　　“子衿师姐，吃饭。”
　　许太平打断了柳子衿，将那碗盛得满满的白米饭推到柳子衿跟前。

第62章 杀意起，眼难净心意难平
　　柳子衿望着眼前这碗白米饭，愣了愣神，然后回想起了许太平对她说的那句，你哪敢去死。
　　随即她还是伸手将饭碗端起，拿起筷子，一边流着泪一边往嘴里扒着饭。
　　“子衿师姐，你是在七峰大比之后下山吧？”
　　许太平一边看着柳子衿吃饭，一边问道。
　　“嗯。”
　　柳子衿用力一点头。
　　“原本，我是该代表第五峰参加七峰大比的。”
　　她神色有些黯然道。
　　许太平点了点头，然后长长地吁出一口气道：
　　“那天我看完了师兄们的比试之后，我会来送送你，要是我来晚，还请子衿师姐你等我一会。”
　　柳子衿深深地看了许太平一眼，随后摇头道：“太平，你与我姐妹萍水相逢，不必做到这种地步。”
　　她隐约感觉到许太平是打算做些什么，但又不敢确定，不管怎么样，她都不想牵连对方。
　　许太平摇了摇头道：
　　“现在想想，若不是当日青梅姐姐告知了我那头伥鬼的弱点，只怕早在三年我便已经死在了青竹居。滴水之恩尚且涌泉相报，更何况是救命之恩。”
　　三年前，如果不是柳青梅告诉了他伥鬼惧怕酒水的弱点，他根本就没有可能在与伥鬼的那一战之中得胜。
　　……
　　下山的路上。
　　“太平，你决定了？”
　　灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起。
　　“决定了。”
　　许太平暗暗点头在心里回了一句。
　　“为什么还是要帮那对姐妹？”
　　灵月仙子又问道。
　　“并非要帮谁。”
　　许太平摇了摇头，随后抬起头来看向前方亭子里等候自己的青霄师兄，语气十分平静道：“虽说眼不见为净，只要不去想不去看就能当作什么事情都没发生，但在看到子衿师姐之后，现在我无论睁眼，还是闭眼，都能看到陆晨那张令
　　人生厌的脸。不诛之，吾眼难净，吾心难平。”
　　听到这话灵月仙子笑了笑，淡淡道：“那便诛之。”
　　“师弟。”
　　这时下方的青霄也看见了许太平。
　　“二师兄。”
　　许太平加快脚步走了下去。
　　“聊得如何了？”
　　青霄向许太平随口问道。
　　“肯吃饭了。”
　　许太平道。
　　“那五峰峰主得好好谢谢你。”
　　青霄笑道。
　　“五峰峰主这般看重子衿师姐，都没能将她留在山上？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“五峰峰主为人忠厚，不喜门派纷争，而那陆晨的父亲陆自牧，乃是掌门手下的得力干将，地位看起来不如五峰峰主，但实际上说起话来，却是要比五峰峰主更管用。”
　　青霄有些无奈道。
　　“掌门如此任人唯亲，诸峰为何没有异议？”
　　许太平好奇地问道。
　　这还是他第一次打听宗门内部的争斗问题。
　　“因为他很强，青玄宗小师叔之下，没有哪位峰主能接得住他一剑。”
　　青霄语气很是严肃道。
　　“而且，如今青玄式微，而九府的其他八府，之所以还如此敬重青玄，其一是因为小师叔，其二便是周掌门的剑，这也是为何，许多峰主不喜他的做派，但却又无可奈何的原因。”
　　他接着又补充了一句。
　　一听这话，许太平随即心头恍然。
　　心道：“说到底，这修行界还是强者为尊。”
　　莫名地，他对于修为提升的速度的紧迫感，又加重了一分。
　　“
　　这些话，你我说说可以，切莫与旁人提起。”
　　青霄这时又提醒了许太平一句。
　　“当然。”
　　许太平点了点头。
　　“对了，很快就是七峰大比了，而这七峰大比其中有一项比的是剑阵，你到时候来凑个数如何？”
　　青霄向许太平问道。
　　“可师兄，我还没学剑。”
　　许太平有些担心道。
　　“你只需守住一处无关紧要的阵眼便可，用不用剑都没关系。”
　　青霄笑道。
　　“这样的话，我应当没问题。”
　　许太平点了点头。
　　“那我便先将你的名字登入比试名册。”
　　青霄笑着点了点头。
　　“对了师兄，你知道那陆晨被发放至山下何处了吗？”
　　许太平忽然向青霄问道。
　　“具体在何处我也不太清楚，但陆长老与南冥阁阁主的关系不错，应当会将那陆晨安置在南冥阁所管辖的南山。”
　　青霄随口回答道。
　　“问这个作甚？”
　　他有些好奇地向许太平问道。
　　“我就是随口问问。”
　　许太平笑了笑搪塞道。
　　青霄点了点头没多想，只是在准备下山时又提醒了许太平一句：
　　“峰主近来寻了一位长老教你用剑，你最近这几日留意一下，他或许会来找你。”
　　“好。”
　　许太平点了点头，心中却是有些奇怪道：
　　“峰主居然还特意为我寻了一位教授剑术的长老？”
　　……
　　几天后。
　　栖月轩。
　　“许太平，你可真不是个人，我飞了几天几夜，你就给我半杯龙胆酒？”
　　后院石楼内，白羽用翅膀戳了戳桌上那半
　　杯龙胆酒，一脸的义愤填膺。
　　“喝不喝？不喝我给平安了。”
　　坐在桌对面的许太平作势要拿回那半杯酒。
　　“你休想！”
　　不等许太平将酒杯拿走，白羽一把用翅膀将酒杯护住，然后嘴巴叼起酒杯一饮而尽。
　　“舒坦！”
　　半杯龙胆酒饮尽，白羽像是个老酒鬼般怪叫了一声。
　　“找到没？”
　　许太平手撑着下巴向白羽问道。
　　“嘿嘿，你猜。”
　　白羽贱兮兮地笑道。
　　“灵月姐，这小子前几天跟我说你……”
　　“打住！”
　　许太平话说到一半，就被白羽用翅膀捂住了嘴。
　　“什么？”
　　灵月仙子这时从葫芦里钻了出来。
　　“我是想说，我找到陆晨那小子在山下的住处了！”
　　不等许太平开口，白羽一把抢答道。
　　“在哪？”
　　许太平也不跟它嬉皮笑脸了。
　　“南山，鹤渡岭，风啸山庄。”
　　白羽没再卖关子。
　　许太平当即拿出了舆图。
　　“离七峰不算远。”
　　他在舆图上找到了风啸山庄的位置。
　　“没错，若以我现在的速度飞行，最多一个时辰便能达到。”
　　白羽点头道。
　　“庄内的情形你记下了吗？”
　　许太平又问道。
　　“都在我脑子里。”
　　白羽拿翅膀戳了戳他的脑袋，然后向许太平露出了一个睿智的眼神。
　　“不过，若我感应得没错，那陆晨身边跟了两头实力不俗的妖兽，品阶应该都在妖王级，虽然远不及孔雀王，但气息也都不算弱。”
　　它接着又补充了一句。

第63章 栖月轩，地果焚种第三变
　　“派两头王级妖兽来护卫陆晨，这陆自牧长老，还真是大手笔啊。”
　　许太平微微皱眉。
　　“而且我发现，那陆晨身上的气息波动依旧非常强大，我猜测他并没有被废掉修为。”
　　白羽又道。
　　一听这话，许太平脸上的怒意更胜。
　　“看来我们得好好筹划一下了。”
　　他若有所思地点了点头道。
　　两头妖王级别的妖兽，还有一个本身就有望幽境修为的修士，甚至他身上还可能携带着法宝，对付起来并不容易。
　　不过他也不着急，虽然最好的情况是赶在柳子衿下山前取了那陆晨的性命，但如果没有做好万全的准备，他不会因为这个而轻易下手。 ??
　　但不管怎么样，他都有充足的时间来准备。
　　“话说，陆晨这个败类，下了山也没有老实，那风啸山庄时常能够听到女子的啼哭之声。”
　　白羽一边吃着桌上的瓜果，一边絮絮叨叨。
　　“别说了。”
　　许太平制止了他。
　　“为何不能说？”
　　白羽白了许太平一眼。
　　“到修炼丹霞功的时辰了，我怕我没办法静心修行。”
　　许太平一边说着一边站起身来。
　　白羽“哦”了一声，然后默默吃起了瓜果。
　　“等等，别急着进去练功，先将地果焚种了。”
　　许太平刚想继续进楼练功，却被灵月仙子一把叫了回来。
　　……
　　栖月轩的一间小丹房之中。
　　这是许太平搬进来之后，整理杂物时发现了一间小屋子。
　　屋子不大，刚好够放一座丹炉，头顶开了
　　天窗，屋子里摆放丹药的架子随处可见。
　　不过就是没有丹炉。
　　好在焚种并不需要品阶多好的丹炉，先前炼制聚气丹时的法器丹炉，刚好还能再用个一两次。
　　“没想到，这么快就能第三次焚种了。”
　　灵月仙子看着许太平将那葫芦藤放进法器丹炉之中，眼神之中满是感慨之色。
　　当初第一次地果成熟时，她与许太平分食那粗略的黄豆灵晶的场景，此刻还历历在目。
　　“灵月姐，第三次焚种有哪些需要注意之处吗？”
　　在将葫芦藤在法器丹炉之中摆放好之后，许太平转头看向灵月仙子。
　　“第三次焚种，所需的真火品阶比第一次要高出许多，否则这葫芦藤根本无法燃烧，除此之外并未特别需要注意的地方。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　“只是地果三变之后的果实有些特殊，等你焚种成功之后，我再来跟你说。”
　　她接着又补充了一句。
　　“好。”
　　听到灵月仙子这么说，许太平再不迟疑，当即迈步走到那法器丹炉前。
　　此次他用来焚种的真火，自然是他自己修炼的赤乌金焰诀。
　　只不过他此时的赤乌金焰火，勉强才算凝聚成形，连一品都算不上，与最高品级的九品赤乌金焰火更是有着天与海的差距。
　　所以此刻的许太平也有些忐忑，担心这次能否焚种成功。
　　没有犹豫太久，许太平便调运起气府之中的全部丹霞真气，再将其依照赤乌金焰
　　诀的运转之法，一点点在掌心凝聚成火焰。
　　“嗡……”
　　一道轻微的颤鸣声过后，许太平的掌心，出现了一点烛火大小的火焰。
　　尽管这火焰看似非常微弱，但他出现的一瞬，丹房内的温度立时飞快提升，只片刻间便令人有炙烤感。
　　不过许太平知道，仅仅只是这烛火大小的火焰，肯定还是不够的，所以并没有急着焚种，而是继续以体内真气来提升火焰温度。
　　随着丹炉内的温度不断地提升，屋内那一排排木架子，开始“咔咔”作响，足见此时许太平掌心那点火焰温度之高。
　　“呼……”
　　终于，在等到掌心的火焰差不多覆盖住了他整个掌心之时，许太平长吁了一口气。
　　这差不多已经是他的极限了。
　　而且就这小小一团火焰，差不多就已经将他气府之中的丹霞真气，消耗了个七八成。
　　许太平转头看了眼灵月仙子。
　　灵月仙子冲他点了点头。
　　随即他不再迟疑，慢慢抬起手的同时，将那团火焰小心翼翼地转移到自己的指尖，随后对着那丹炉轻轻一弹，将那团火焰弹入丹炉之中。
　　“轰！”
　　火焰在丹炉之中炸开的一瞬，一股剧烈的气息波动，激荡起了一圈气浪，猛烈地在丹房之中冲撞开来。
　　“咔咔咔……”
　　而那丹炉仅仅只坚持了三四息的时间，表面就出现了裂纹，在又坚持了四五息时间之后，终于“咔嚓”一声碎裂开来。
　　好在此时丹炉内的那条碧绿色的葫芦藤，已经被赤乌金焰燃烧成了灰烬，焚种算是成功了。
　　>
　　“好险。”
　　许太平再次长吁了一口气。
　　这一次，无论是他的赤乌金焰火，还是这座法器丹炉，只要再差那么一丝丝，此次焚种便算是失败了。
　　“等下次焚种时，太平你的赤乌金焰火至少得达到两品甚至三品，方才能够焚种成功，到那时普通的丹炉恐怕也不行了，至少需要法宝级别的。”
　　灵月仙子这时也松了口气。
　　“是啊，得加快速度提升赤乌金焰火的品阶了，也还得弄一件法宝级别的丹炉。”
　　许太平点了点头。
　　赤乌金焰火的品阶他自己可以通过修炼提升，但这丹炉，他就得另想办法了，要么用功德去换，要么看看功德殿有没有奖励丹炉的任务可以去接。
　　“先看看三变后的地果。”
　　灵月仙子这时催促了一句。
　　“地果二变之后，焚种所得的种子都不是定数，可能是南瓜种，可能是茄子，也有可能是土豆。”
　　她很是期待道。
　　“不同的果实，是不是培育的宝物也不相同？”
　　许太平一边蹲下身去那灰烬之中翻找。
　　“当然，比如说葫芦、松果、竹子一类的种子，就比较适合孕育兵器一类的法宝。”
　　灵月仙子一边说着，一边也在许太平身旁蹲了下去。
　　“找到了。”
　　这时，许太平终于在那灰烬之中找到了一颗坚果状的颖果，看不出来具体是什么样的果实。
　　“竹米，这是竹米！”
　　还没等许太平开口询问，一旁的灵月仙子便有些激动地说道。

第64章 栖月轩，这三三长老是谁？
　　“竹米？就是竹子的种子对吗？”
　　许太平还是听说过竹米的。
　　“没错，你剥开看看有几颗？”
　　灵月仙子点了点头，然后又催促道。
　　许太平点了点头，将那颖果剥开，然后从中取出两颗长长的米粒状的果实。
　　“只有两颗啊，运气不算太好。”
　　灵月仙子见状有些遗憾道。
　　“正常该有几颗？”
　　许太平问道。
　　“运气好的话能有三颗，运气不好只有一颗。”
　　灵月仙子回答道。
　　“那还好嘛。”
　　许太平笑了笑。
　　“好什么呀，竹米最擅长孕育兵器，多一颗种子，便等于多一件兵器。”
　　灵月仙子的脸色依旧满是遗憾。
　　许太平一听这话，也只觉得略略有些肉痛。
　　“要不然，这次我那颗让给你吧，你多一件兵器，便多一种保命的手段。”
　　灵月仙子忽然提议道。
　　正常情形之下，她是需要取一颗地果结出的果实来滋养神元的，但这竹米实在是太过珍贵，她觉得有些不值得。
　　“不行。”
　　许太平一口拒绝。
　　“第一次种地果时我与灵月姐你便说好了，地果结出的果实，必须有姐姐你一份，这是你我最初便说好的公平交易。”
　　他很是认真地说道。
　　看许太平如此认真地遵守着自己与他当初的约定，灵月仙子又是觉得好笑，又是有些感动。
　　“太平你可想好了，这机会真的很难得，接下来焚种再能焚出竹米的概率非常小。”
　　灵月仙子又提醒了许太平一声。
　　“当然。”
　　许
　　太平毫不犹豫地点头道。
　　“既然如此，我们也不用再去另寻养料了，直接去院子里将它种下吧。”
　　灵月仙子也没有继续坚持。
　　……
　　在一番考量之后，许太平与灵月仙子，最终还是选定了栖月轩的中庭来种下这两颗竹米。
　　因为这中庭本就有一片竹林在，刚好可以作为掩饰。
　　“虽然这是一座悬空山，但它的气机是与第七峰的主峰相连，所以即便是种在这里，地果也依然能获取整座第七峰的灵运以及山中埋藏千年万年的宝物。”
　　灵月仙子向许太平解释了一下将地果直接种在这里的理由。
　　“能种在这里更好，不需要时常去看护了。”
　　已经挖好坑的许太平点了点头。
　　至于地果此次需要的养料，他早就准备好了。
　　从六公主手中得来的苏蝉剑鞘、小平安搬山猿父亲赠予的冰魄月灵石、以及从乌鹫国皇宫之中得来那批黄金珠宝。
　　“有苏蝉的剑鞘，加上那冰魄月灵石，就算出不了仙兵也至少能够出一件上品灵兵，而那批黄金珠宝也差不多能够助我修复三魂之中一魂。”
　　望着竹林中许太平挖出的两个大坑，灵月仙子喃喃自语了一句。
　　“实话说，我还是更喜欢刀一些。”
　　许太平讪讪一笑。
　　要不是灵月仙子不许，他都想将手中的春虎刀扔进去。
　　“飞剑的用途可不只是用来厮杀，比如说有了一柄飞剑，学会了御剑之术，你便能不受天地之力的约束，千里之地转瞬即至。”
　　“至于刀，对
　　于目前的你来说，那柄春虎用起来绰绰有余。”
　　灵月仙子摇头道。
　　一听这话，许太平也觉得自己对于剑的认知的确还是太过浅薄，当即露出一脸受教的表情点了点头。
　　“说起来，你也该修习御剑之术了吧？怎么那第七峰峰主，迟迟没让你拜师？”
　　在将地果种上之后，灵月仙子忽然有些奇怪道。
　　“先前青霄师兄倒是提起过，说是过一段时间，会有一名长老来教我练剑，到时候也不用特意拜师。”
　　许太平回答道。
　　“嗯，这样也好。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“这两支青竹成熟至少需要三年时间，等过两三个月竹笋生出之时，我应该也会进入地果之中沉睡，接下来若是遇到什么事情，可能都得靠你自己了。”
　　她忽然一脸严肃地看向许太平道。
　　“灵月姐你不用担心我，能应付的我会尽量应付，应付不来的，我还有平安白羽，还有第七峰的师兄们。”
　　许太平笑了笑。
　　“我倒是忘了，如今你已经不算是孤家寡人了。”
　　灵月仙子闻言很是欣慰地笑了笑。
　　“不过你若准备在七峰大比前后对那陆晨动手，我应该还能赶得上。”
　　她接着又像是自言自语一般喃喃道。
　　“不管到时候灵月姐你在不在，此事都莫要插手，若是在这般筹划之下，我还是杀不了他，岂不是有愧灵月姐你的栽培？”
　　许太平冲灵月仙子笑了笑。
　　一听这话灵月仙子也是开心“咯咯”一笑。
　　“但话说回来，我虽然不能离开地果，但每三个月应当能够苏醒一次，若真没
　　赶上，到时候也能听到你的好消息。”
　　她很是期待道。
　　“好！”
　　许太平重重一点头。
　　“栖月轩，许太平，有你的信！”
　　正当许太平准备回石楼继续修炼时，一个嗓子很尖的声音忽然从栖月轩院门口传来。
　　不用问，这肯定是送信的灵禽。
　　“这么晚还有人给我送信？”
　　许太平一边这么说着，一边朝栖月轩门口走去。
　　“你们峰主的信，他让你收信之后，务必立即打开，以免误事。”
　　收了许太平扔出去的功德币后，那送信的仙鹤扔下这句话便腾空而起。
　　“你们峰主的信？”
　　灵月仙子这时也有些好奇。
　　“的确是我们峰主的字迹。”
　　许太平点了点头。
　　灵月仙子瞅了眼，然后也点了点头道：
　　“确实。”
　　那信封上的字迹，写得跟鸡爪子爬出来的一样，这七峰除了赵谦还真没多少人写得出来。
　　打开信封，抽出信纸。
　　许太平花了好半天才终于将那上面的字认全——
　　“明早平旦之时前往七峰捞月潭，会有一位宗门长老前来教你练剑，你叫他三三长老就行，这三三长老脾气不好，他怎么教你就怎么练，切莫多问。”
　　“许太平，三三长老脾气虽然古怪了些，但剑术超绝，不在九叔之下，你可莫要辜负你峰主我的一片苦心。”
　　在又重新看了一遍之后，许太平忽然皱起了眉，有些不解道：
　　“这三三长老是谁？剑术居然不在九叔之下，为何我从来没听说过？”

第65章 捞月潭，三三长老还没到？
　　“我总觉得你们这位峰主脑子缺根弦，他的话你随便听听便好。”
　　灵月仙子一边说着，一边有些意兴阑珊地钻进了葫芦之中，跟着打着哈欠道：“太平，明早我就不陪你了，你自己去吧。”
　　“嗯，这点小事就不用麻烦灵月姐你了。”
　　许太平点了点头。
　　灵月仙子的神元虽然有所恢复，但毕竟还是残魂状态，每日必须要有充足的休息时间，不然会造成神魂损耗。
　　“平旦，差不多就是寅时吧，那我今夜干脆就多练两个时辰的丹霞诀吧，等天蒙蒙亮时，就直接去捞月潭。”
　　许太平一边这么想着，一边迈步走回了樊楼。
　　以他现在的修为，喝口龙胆酒，连续好几个晚上不睡觉问题都不大。
　　……
　　翌日，清晨。
　　依照约定，许太平天蒙蒙亮便来到了捞月潭。
　　因为捞月潭距离栖月轩不算远，所以他也没用功德币雇灵禽，完全是跑着山上的，权当练习气力跟身法。
　　“怎么这三三长老还没到？”
　　让许太平感到有些奇怪的是，他坐在潭水中央一块大石头上一直等到太阳完全出来了，也没等到峰主信中那位三三长老。
　　不过就在他百无聊赖四下打量着的时候，忽然发现捞月潭西面的瀑布的崖壁上，挂了一块大木牌。
　　出于无聊跟好奇，许太平纵身一跃而起，身形轻盈地落到了那崖壁上，然后如一只灵巧的猿猴般，攀爬着崖壁上凸起的岩石，飞快地接近到了那木牌旁。
　　靠近一看。
　　许太平发现这块木牌，居然是被一柄锈迹斑斑的长剑钉在了崖壁上。
　　而那木板上，更是刻了一行十分飘逸的大字——
　　“汝欲学吾之剑术，必先依照这木牌上所留御剑心法口诀，控制此剑在此处崖壁至少刺上三千剑，连续十日，一剑都不能少。”
　　“日后吾若有事，将留牌于此，汝若有事，亦可留牌于此。”
　　落款，三三居士。
　　“居然还真是三三长老留的。”
　　许太平有些惊喜道。
　　接着，他先是拔下那柄锈迹斑斑的长剑在崖壁上做了个记号，然后便抱着那块写有心法口诀的木牌从崖壁上一跃而下，“啪”的一声重新落到了那块大石头上。
　　对于三三长老没出现这事情，许太平倒也没怎么在意，只觉得对方定是有急事去了，毕竟人家也是修士，也要修行，哪有时间常常来教你。
　　“先来看看这套御剑心法吧。”
　　接着许太平盘膝坐在大石头上，开始细细地阅读那块木板上的无名御剑心法来。
　　之所以说是无名御剑心法，当然是因为三三居士压根没提及这心法的名字，不过从他描述这套心法的言辞上来看，他对于这套御剑心法还是十分自信的。
　　“倒也不是特别难。”
　　通篇细读了几遍之后，许太平
　　自己尝试了几次，随后放下心来。
　　而对于早已经修习了多门术法的许太平而言，这套心法口诀并不是很复杂。
　　不过很快他便发现，就算掌握了心法口诀，想要自如地以御剑术隔空控制这柄飞剑飞起来，远比他想象之中困难。
　　这种感觉，就像是他以凡骨之躯初次练习残霞经一样，总有一种有力气使不上了的感觉。
　　他猜测应该还是受到了这具凡骨身躯的限制。
　　“如今的我，应该能够克服，就算多花一倍甚至两倍的时间都没关系。”
　　许太平一边这么想着，一边开始一次次地尝试控制那柄锈剑漂浮起来。
　　有可能是因为有了这么长时间的修行经验，也有可能是因为有望幽境的修为作为支撑，在尝试了整整一个时辰之后，许太平终于能够控制那锈迹斑斑的长剑，飞到那崖壁上他做好记号的那处位置。
　　“扑通！”
　　可许太平还没来得及高兴，那锈剑便不受控制地从空中落了下来，笔直地落到了水潭之中。
　　又尝试了好多次，结果每次都是在那崖壁上留下划痕之后，那飞剑便失去了他的控制掉入水潭之中。
　　而水中的剑许太平暂时还没办法以御剑术控制着取出，所以每次掉下来之后，都只能潜入水潭之中取剑。
　　不过即便如此，许太平依旧乐此不疲。
　　因为跟当初靠洗骨伐髓汤才能练习残霞经不同，如今的他完全是在靠自己的力量来修炼这御剑术，所以哪怕只有一点小小的进步，也足以令他兴奋不已。
　　于是，他便如此周而复始，不停地御剑、捡剑。
　　转眼间，日头已经西斜，而他也终于赶在天黑之前，将那三三长老布置的三千剑完成。
　　“三千零……一剑。”
　　在拼着已经疲劳到了极致的神魂，让那锈剑在崖壁上划出的三千零一道划痕之后，许太平这才心满意足地结束这次练习。
　　“呼……回去边泡开穴通窍汤，边练习丹霞诀吧，这两日暂时就先将其他几门术法放一放。”
　　许太平一边这么想着，一边捡起地上的那柄锈剑，再抱起那块木牌朝山下走去，走路的同时依旧不忘练习风影步身法。
　　“再练上几天，我御剑的速度应该就能够提升一些。”
　　他在心里这么想着。
　　要不是每日丹霞诀的吐纳炼气不能够间断，他其实还想再巩固一下今天练习御剑的成果。
　　……
　　而就在许太平离开没过多久。
　　一名老者脚踩飞剑出现在了那崖壁上，一边捋着胡须，一边数着那崖壁上的划痕。
　　这老者，不出意外，应该就是那三三居士了。
　　“三千零一剑？不过如此。你要真有心，就给我来个三千三百剑，多一剑算什么本事？老夫明日再来，若还是这般不思进取，老夫也懒得教了。”
　　老者冷哼了一声，随即转身御剑飞掠而去，消失在夜色之中。“我总觉得你们这位峰主脑子缺根弦，他的话你随便听听便好。”
　　灵月仙子一边说着，一边有些意兴阑珊地钻进了葫芦之中，跟着打着哈欠道：“太平，明早我就不陪你了，你自己去吧。”
　　“嗯，这点小事就不用麻烦灵月姐你了。”
　　许太平点了点头。
　　灵月仙子的神元虽然有所恢复，但毕竟还是残魂状态，每日必须要有充足的休息时间，不然会造成神魂损耗。
　　“平旦，差不多就是寅时吧，那我今夜干脆就多练两个时辰的丹霞诀吧，等天蒙蒙亮时，就直接去捞月潭。”
　　许太平一边这么想着，一边迈步走回了樊楼。
　　以他现在的修为，喝口龙胆酒，连续好几个晚上不睡觉问题都不大。
　　……
　　翌日，清晨。
　　依照约定，许太平天蒙蒙亮便来到了捞月潭。
　　因为捞月潭距离栖月轩不算远，所以他也没用功德币雇灵禽，完全是跑着山上的，权当练习气力跟身法。
　　“怎么这三三长老还没到？”
　　让许太平感到有些奇怪的是，他坐在潭水中央一块大石头上一直等到太阳完全出来了，也没等到峰主信中那位三三长老。
　　不过就在他百无聊赖四下打量着的时候，忽然发现捞月潭西面的瀑布的崖壁上，挂了一块大木牌。
　　出于无聊跟好奇，许太平纵身一跃而起，身形轻盈地落到了那崖壁上，然后如一只灵巧的猿猴般，攀爬着崖壁上凸起的岩石，飞快地接近到了那木牌旁。
　　靠近一看。
　　许太平发现这块木牌，居然是被一柄锈迹斑斑的长剑钉在了崖壁上。
　　而那木板上，更是刻了一行十分飘逸的大字——
　　“汝欲学吾之剑术，必先依照这木牌上所留御剑心法口诀，控制此剑在此处崖壁至少刺上三千剑，连续十日，一剑都不能少。”
　　“日后吾若有事，将留牌于此，汝若有事，亦可留牌于此。”
　　落款，三三居士。
　　“居然还真是三三长老留的。”
　　许太平有些惊喜道。
　　接着，他先是拔下那柄锈迹斑斑的长剑在崖壁上做了个记号，然后便抱着那块写有心法口诀的木牌从崖壁上一跃而下，“啪”的一声重新落到了那块大石头上。
　　对于三三长老没出现这事情，许太平倒也没怎么在意，只觉得对方定是有急事去了，毕竟人家也是修士，也要修行，哪有时间常常来教你。
　　“先来看看这套御剑心法吧。”
　　接着许太平盘膝坐在大石头上，开始细细地阅读那块木板上的无名御剑心法来。
　　之所以说是无名御剑心法，当然是因为三三居士压根没提及这心法的名字，不过从他描述这套心法的言辞上来看，他对于这套御剑心法还是十分自信的。
　　“倒也不是特别难。”
　　通篇细读了几遍之后，许太平
　　自己尝试了几次，随后放下心来。
　　而对于早已经修习了多门术法的许太平而言，这套心法口诀并不是很复杂。
　　不过很快他便发现，就算掌握了心法口诀，想要自如地以御剑术隔空控制这柄飞剑飞起来，远比他想象之中困难。
　　这种感觉，就像是他以凡骨之躯初次练习残霞经一样，总有一种有力气使不上了的感觉。
　　他猜测应该还是受到了这具凡骨身躯的限制。
　　“如今的我，应该能够克服，就算多花一倍甚至两倍的时间都没关系。”
　　许太平一边这么想着，一边开始一次次地尝试控制那柄锈剑漂浮起来。
　　有可能是因为有了这么长时间的修行经验，也有可能是因为有望幽境的修为作为支撑，在尝试了整整一个时辰之后，许太平终于能够控制那锈迹斑斑的长剑，飞到那崖壁上他做好记号的那处位置。
　　“扑通！”
　　可许太平还没来得及高兴，那锈剑便不受控制地从空中落了下来，笔直地落到了水潭之中。
　　又尝试了好多次，结果每次都是在那崖壁上留下划痕之后，那飞剑便失去了他的控制掉入水潭之中。
　　而水中的剑许太平暂时还没办法以御剑术控制着取出，所以每次掉下来之后，都只能潜入水潭之中取剑。
　　不过即便如此，许太平依旧乐此不疲。
　　因为跟当初靠洗骨伐髓汤才能练习残霞经不同，如今的他完全是在靠自己的力量来修炼这御剑术，所以哪怕只有一点小小的进步，也足以令他兴奋不已。
　　于是，他便如此周而复始，不停地御剑、捡剑。
　　转眼间，日头已经西斜，而他也终于赶在天黑之前，将那三三长老布置的三千剑完成。
　　“三千零……一剑。”
　　在拼着已经疲劳到了极致的神魂，让那锈剑在崖壁上划出的三千零一道划痕之后，许太平这才心满意足地结束这次练习。
　　“呼……回去边泡开穴通窍汤，边练习丹霞诀吧，这两日暂时就先将其他几门术法放一放。”
　　许太平一边这么想着，一边捡起地上的那柄锈剑，再抱起那块木牌朝山下走去，走路的同时依旧不忘练习风影步身法。
　　“再练上几天，我御剑的速度应该就能够提升一些。”
　　他在心里这么想着。
　　要不是每日丹霞诀的吐纳炼气不能够间断，他其实还想再巩固一下今天练习御剑的成果。
　　……
　　而就在许太平离开没过多久。
　　一名老者脚踩飞剑出现在了那崖壁上，一边捋着胡须，一边数着那崖壁上的划痕。
　　这老者，不出意外，应该就是那三三居士了。
　　“三千零一剑？不过如此。你要真有心，就给我来个三千三百剑，多一剑算什么本事？老夫明日再来，若还是这般不思进取，老夫也懒得教了。”
　　老者冷哼了一声，随即转身御剑飞掠而去，消失在夜色之中。

第66章 捞月潭，还算勤勉许太平
　　第二日。
　　同样的时间，同样的地点。
　　许太平练习完御剑术下山之后，那名脚踩飞剑的老者，再次出现在了捞月潭瀑布所在的崖壁前方。
　　“三千三百剑？也才多出三百剑而已，不过如此。”
　　老者数完崖壁上的剑痕之后，依旧只说了这么一句，然后便再次傲然地御剑破空而去。
　　……
　　第三日。
　　与以往不一样，今日许太平提前了一个时辰下山。
　　这让同样提前来了一个时辰，但却还是与许太平错过的老者，有些不高兴。
　　“这么早就下山，剑没学成倒是学会偷懒了，我倒要看看你今日刺了几剑，要是比昨日还少，你明天干脆别来了。”
　　老者脚踩着飞剑身形飘逸地飞到那瀑布崖壁前。
　　在将崖壁上今日的剑痕数了一遍之后，老者皱了皱眉，随后语气带着一丝不情愿道：“也才三千六百剑嘛，我还以为能多出多少呢。”
　　说完身下飞剑陡然调转方向，朝着夜空之中飞掠而出，最后消失不见。
　　……
　　第四日。
　　这一日，许太平比上一日又提前了一个时辰下山。
　　害得同样比上一日再提前了一个时辰的老者，又一次与之擦肩而过。
　　“这小子，怎地一天比一天早了？这剑到底还练不练了？”
　　老者很是郁闷地望着蹦跳着下山的许太平，嘴里鼓鼓囊囊骂了句。
　　随即他又御剑飞到那崖壁前，细细地数了那崖壁上的剑痕，当发现今日许太平刺了四千一百剑时，他脸上的不满神色这才逐渐淡去。
　　“年轻人啊，还是没办法沉住气，明明再坚持坚持就能刺出五千剑，却为了贪图两个时辰的享乐而放弃了，不过如此。”
　　说完他再次御剑飞掠而去。
　　接下来一连五日，许太平刺出的剑数，开始以每日增加六百剑的速度增长。
　　等到第九日时，墙上的剑痕已经变成了六千七百零一剑。
　　同样的许太平下山的时间，也在逐日的提前。
　　不过提前的时间，就没有增长的剑数那么固定了，有时候是提前一盏茶的功夫，有时候是提前一炷香，有时候也会提前一两个时辰。
　　也正因为如此，这三三长老，一次都没能在这捞月潭遇上许太平。
　　“罢了，看在你还算勤勉的份上，老夫明日直接寅时来吧。”
　　望着崖壁上那密密麻麻的剑痕，老者有些无奈道。
　　心想着，这下总该与这小子遇上了吧？
　　……
　　第十日。
　　天才蒙蒙亮，老者便来到了捞月潭。
　　“这小子今天居然还没到？哼，那勤勉果然是装出来的。”
　　三三居士朝捞月潭四周打量了一眼，在没看见许太平的身影之后，当即冷哼了一声道。
　　不过马上他便又嘴角扬起道：
　　“迟了也好，老夫正好可以借此机会，好好来惩治这小子一番，好叫他以后学剑之时再老实一些。”
　　老者越想便越是觉得有趣。
　　他双手操在袖中，端坐在捞月潭中心处那块许太平经常坐的大石头上，笑眯眯地盘算着等下该如何惩罚许太平。
　　“要不然今日出现次数在昨日基础之上再翻一翻？”
　　“不行，这种惩罚，太简单
　　了些。”
　　“要不然，让他用飞剑搬石头？”
　　“算了，我们是修士，不是做苦力的。”
　　“要不然，让他开始在水下御剑？”
　　“不行，水下御剑他这资质，一两年时间估计都很难做到。”
　　就在老者这般苦思冥想着的时候，一轮红日，悄无声息自云海之中探出了小脑袋。
　　一缕阳光正好照射在老者的脸上。
　　“怎么天都大亮了这小子还没到？”
　　被阳光刺眼的老者，蓦然惊醒，一把站起身来。
　　原本在他身侧如鱼儿般游荡着的飞剑，也“嗡”的一声飞回到了他的身前。
　　而也就在这时，跟第一天时等了一早上的许太平一样，老者的目光落到了崖壁上的一块木板之上。
　　“这块木板，好像不是我挂上去的。”
　　他一眼便看到了最外面那块很新的木板。
　　“难不成是那小子留下的？”
　　老者一边这么想着，一边御剑飞掠而出，只眨眼间便脚踩飞剑凌空站立在了那块木板的前方。
　　他朝那木板定睛一看，只见那上面有一行用剑刻出来的文字。
　　这文字四四方方端端正正，就好似印出来的一般。
　　老者先是点了点头，似是很喜欢这字，不过等他将木板之上所留的文字通篇看完时，一张脸顿时垮了下来。
　　只见那木板上写着的是：
　　“三三长老，吾乃第七峰弟子许太平，今日天尚未亮时，弟子收到峰主急书，令弟子今日一早赶到主峰百草堂，故今日无法练剑，特留书于此，还望长老谅解。”
　　老者看着这木牌上的字，久久无语。
　　直到一阵凉风吹过，他这才猛地一甩袖道：
　　“赵谦！你小子又皮痒了是吧！”
　　……
　　时间往回拨动一个时辰。
　　黎明时分。
　　“呼……”
　　樊楼密室内，在冲穴开窍汤中泡了好两个时辰的许太平，终于将丹霞诀运行了五个大周天，同时也将两倍龙胆酒的药力完全化开。
　　一时间只觉得神清气爽。
　　“看气府里面的情形，再有一两个月我的望幽境应该就能有小成了。”
　　许太平身子光溜溜地从澡盆中站了起来。
　　“呃呃……”
　　不过当他抬起腿准备跨出澡盆时，大腿处的几处窍穴之中，却是传来一阵钻心的疼痛。
　　尽管已经不是第一次浸泡冲穴开窍汤了，但那股来自窍穴的疼痛，依旧还是疼得他龇牙咧嘴。
　　但疼归疼，这冲穴开窍汤提升修行速度的效果却是十分显著。
　　如今的许太平，修为提升的速度，差不多已经能够跟玄灵骨相当了。
　　“叽叽！”
　　就在这时，小猴平安的声音忽然在樊楼外响起。
　　“怎么了平安？”
　　许太平一边去穿衣服，一边冲门外喊了一声。
　　“信，有信，急信！”
　　平安语气有些急促地在门外喊道。
　　“帮我拿进来吧。”
　　许太平将手在桌上的铜镜上一按，樊楼的石门随即缓缓打开。
　　此刻的他，实在是疼得不太想多动了。
　　“叽叽。”
　　樊楼的门打开之后，小猴平安跟白羽一前一后闯了进来。

第67章 百草堂，七峰四师兄被砍
　　“叽！”
　　在看到许太平身后的那散发着浓厚药味的澡盆之后，小猴平安吓得身子一缩，连连后退。
　　“把信扔给我就行了。”
　　许太平有些哭笑不得地冲小猴平安伸出手。
　　前几天，他将冲穴开窍汤倒进澡盆里之后，因为有点事情出去了一趟，不想小猴正好溜了进来，一时好奇之下，居然跳进去泡了一会，结果疼得直接瘫软在了里面，在葫芦里养了好几天才恢复过来。
　　从此之后，它一看到澡盆，就绕着道走。
　　“是、是七峰主的信差，送，送来，的。”
　　小猴手伸得长长的，将那封信递到许太平跟前。
　　因为许太平并没有打算刻意隐瞒平安的存在，所以一般他不在的时候，都是平安在看院子，所以如今碰到有书信送来时，它都自己拿几枚功德币去取。
　　“峰主又送信来了？不会跟三三长老有关吧，说起来我已经练了八九天的剑，好像连三三长老的面都没有见过，难不成他是对我的表现不太满意？” .??.
　　许太平有些担忧地猜测道。
　　拆开信后，映入许太平眼帘的，依旧是一行十分潦草的大字。
　　他又花了好一会功夫才总算将它认清——
　　“老四被砍，你们没闭关的，全都给我来峰上百草堂汇合！”
　　比起那潦草的字迹，写信的文笔就要通俗得多。
　　“老四？四师兄？四师兄被砍？”
　　许太平一脸的惊讶，同时又是一头的雾水。
　　他这第七峰的四师兄原名周良，后来因为爱刀成痴，直接把自己的名字改成了周一刀。
　　虽然两人接触得不多，但据他所知，四师兄修为已经是望幽境大成的水平，刀法极为精湛，同境界之下对手其实
　　不多。
　　“过去看看就知道了。”
　　他甩了甩脑袋，决定暂时先不去想那么多。
　　于是他赶紧将衣服穿好，然后一边将白羽从葫芦里放出来，一边叮嘱了它跟平安一句道：“我去一趟七峰百草堂，你们两个看家，谁来了也不许进，有人硬闯，你们就进樊楼，将樊楼的门锁死。”
　　“好的许太平。”
　　平安乖巧地点了点头。
　　“知道啦！”
　　白羽则是趴在平安的脑袋上哈欠连天。
　　“对了，我还得给三三长老留一句话才行，万一他今天来了，没找到我那就不好了。”
　　身子才刚刚飞奔出虹桥，许太平便又调转过头来。
　　只见他风风火火地回到院子，在院子里拿了一块还算平整干净的木板，然后一边飞快地在上面刻着字，一边朝捞月潭飞奔而去。
　　……
　　第七峰。
　　百草堂。
　　七峰的弟子受了伤，几乎都会来这里医治。
　　当许太平赶到时，第七峰这一辈的九名弟子，几乎全都到场了。
　　他甚至看到了一直未曾露面的大师姐。
　　除此之外，许太平一眼就看到了躺在病床上昏迷着的四师兄周一刀。
　　“四师兄居然伤得这么重？”
　　许太平真的有些吃惊。
　　他能够感应到四师兄此时的气息非常虚弱，但奇怪的是他身上仅仅只是胸口处有一处刀伤。
　　“
　　他胸口的刀伤有些古怪，那伤口处的刀气，正在不停蚕食他体内的真气跟气血。”
　　灵月仙子的声音忽然在许太平的脑海之中响起。
　　“难怪会如此虚弱。”
　　许太平心头恍然。
　　“不过他的伤口已经被你们七峰的大夫处理过了，再熬一段时日，应该就能苏醒。”
　　灵月仙子接着又道。
　　许太平闻言暗暗点头松了口气。
　　虽然不怎么熟，但同为七峰弟子，自然不愿看到四师兄出什么问题。
　　“太平，过来、过来。”
　　这时赵玲珑终于发现了许太平，当即小声冲他招了招手。
　　“师姐。”
　　许太平快步走了过去。
　　“师姐，四师兄这到底怎么回事？”
　　他小声向赵玲珑问道。
　　此时峰主正跟二师兄青霄还有大师姐还在议论着什么，看起来一时半会间没有理会他们的意思。
　　“具体发生了什么，我也不太清楚，要看看爹爹跟大师姐二师兄怎么说。”
　　赵玲珑摇了摇头。
　　她这段时间都在闭关练剑，对于外界的事情了解得也不多。
　　“咳咳咳……”
　　这时峰主赵谦忽然轻咳了几声，压下了殿内的喧哗声，然后对众人招了招手道：“都来大堂吧，别打扰老四静养，有什么话我们到外面说。”
　　……
　　百草堂大堂内。
　　“既然人都到齐了，老二你把老四的事情跟大家说说吧。”
　　来到大堂后，赵谦看了一旁的青霄一眼。
　　青霄点了点头，随后清了清嗓子道：
　　“诸位，昨日午夜时分，有巡山的弟子在紫云坡发现了重伤昏迷的老四，带到百草堂时，险些没能救治回来。”
　　“更加奇怪的是，百草堂的柳大夫只在老四身上看到了一处伤口，而且是一处不怎么重的刀伤。”
　　“后来经过柳大夫仔细诊治，终于发现这刀伤之上有一道奇怪的刀气，正在不停地蚕食老四的真气与血气。”
　　“发现这一点之后，柳大夫跟峰主联手，这才将老四这条命从鬼门关前给抢了回来。”
　　听到这话，堂内众弟子一阵哗然。
　　许太平则是在心底暗暗佩服起了灵月仙子来，毕竟她刚刚只一进来，便靠神魂感应将四师兄的伤势说了个八九不离十。
　　“这么说来，重伤四师兄的也是一位用刀之人？”
　　赵玲珑有些惊讶的说道。
　　“从伤口上来看，对方的确用刀，但是不是人就不一定了。”
　　青霄面容冷峻道。
　　一听这话，众人又是一惊，只觉得二师兄话里有话。
　　“二师兄，您的意思是，伤了四师兄的，不是人，是妖？”
　　老八吴梁忍不住开口询问道。
　　青霄没有回答，而是看向身旁的大师姐。
　　七峰的大师姐名叫姜芷，是一个身材十分娇小、面容精致如瓷娃娃般的女子，如果不是赵玲珑向许太平介绍过这位大师姐，你说她是赵玲珑的妹妹，许太平都相信。
　　“你们来七峰的时间不长，应该还都没听说过赤发刀鬼的传闻吧？”
　　大师姐用她那极为清脆悦耳的声音向许太平等人问道。

第68章 百草堂，赤发刀鬼是什么？
　　“没有。”
　　许太平摇了摇头。
　　“赤发刀鬼是什么？”
　　赵玲珑同样也摇了摇头。
　　见状姜芷没再卖关子，认真向众人讲述道：
　　“大概是两百年前，云庐山境内曾出现过一头恶鬼，此鬼赤发碧瞳，身材高大，且刀术通玄，经常在午夜时分出没，专门寻找落单弟子试刀。”
　　“短短月余时间，死在他手下的弟子，便已经有十几人。”
　　“不过正当青玄宗集中人手，准备将其一举灭杀之时，这赤发刀鬼却又像是凭空消失了一般，怎么也寻不到。”
　　“但也就是从那一年开始，每隔一段时间，这赤发刀鬼便会出现一段时日，不过它不会再随意杀人，而是喜欢挑选同样擅长用刀的弟子试刀。”
　　“传闻之中，你若胜了他，它还会赠你一件宝物。”
　　“但究竟是真是假，谁也说不清楚，因为但凡遇见赤发刀鬼的弟子，要么身死要么重伤，从来就没有人胜他。”
　　大师姐姜芷说到这里时语气逐渐变得严肃了起来。
　　“大师姐，你如何能确定，四师兄遇上的就是那赤发刀鬼？”
　　赵玲珑不解地问道。
　　“老四先前苏醒过片刻，虽然对于昨晚所遇之事很多都记得不太清楚，但他却很肯定地告诉吾等，他遇上的就是赤发刀鬼。”
　　青霄替大师姐姜芷回答道。
　　“嗯，老四他很肯定，而且还说那赤发刀鬼似乎在寻找什么东西，最近这段时日肯定会经常出没，告诫吾等要多加小心。”
　　姜芷点了点头补充了一句。
　　一听这话，众人心头不由得有些发憷。
　　>
　　“事情大概就是这么个情况。”
　　在青霄跟姜芷将大致情形与众人说过一遍之后，赵谦的声音忽然响起。
　　“特意把你都召集过来，便是想让你们都注意一下，不管伤了老四的究竟是不是赤发刀鬼，最近这段时日，晚上最好都莫要外出，围捕那赤发鬼刀之事，我会跟其他几峰的峰主事先商议一下，然后再做定夺。”
　　赵谦说这话时，脸上的神色变得极为少有的严肃。
　　“特别是你们之中的用刀之人。”
　　他接着又补充了一句，同时目光有意无意地扫了眼许太平。
　　许太平当即连连点头。
　　他知道，峰主这是在警示他。
　　毕竟第七峰用刀的，也就他跟四师兄。
　　“姜芷、青霄还有玲珑跟太平你们四个留下，其他几人可以先回去了。”
　　赵谦这时摒退了其他弟子，只留下了许太平他们四个。
　　……
　　等堂上只剩下他们四个之后，赵谦这才皱眉看向许太平道：
　　“太平，原本这次的七峰大比，我是不打算让你上的，但事发突然，老四的伤一两个月内都未必能够痊愈，他的位置必须要人来顶替。”
　　许太平闻言怔了怔，随即有些担心道：
　　“峰主，我行吗？”
　　他连七峰大比的规则都不知道，充一下人数还可以，真要上场肯定会出问题的。
　　“
　　小师弟，别担心，四师弟的那场比试，比拼的只是耐力而非与人交手，而且上场的一共有我们四人，你那边就算出了点纰漏，问题也不是很大。”
　　大师姐姜芷语气极为温柔的说道。
　　“没错，四师兄跟我们的这一场，又名滴水穿石，像是上一次的七峰大比，比的就是以御物之术隔空搬运巨石，再将巨石堆积成山。虽然本次具体的题目为何，暂时还不知道，但既然比拼的都是耐力，到时候就算输了，你也不会受什么损伤。”
　　得知许太平要跟她们一块参加七峰大比后，赵玲珑这时也很是开心。
　　“都还没比就想着输，你要气死我是吧？”
　　赵谦闻言一副恨铁不成钢的模样瞪了赵玲珑一眼。
　　“难不成爹爹你还对这次七峰大比有什么期望？”
　　赵玲珑一脸惊讶道。
　　赵谦闻言一时语塞。
　　赵玲珑刚刚的话无疑戳到了他的痛处，最近几十年内，他们浩然峰还真没在七峰大比上真正胜过一场。
　　“行了行了，你们都回去吧，我再去看看老四的伤势，关于大比的规则，回头青霄你给太平好好说说。”
　　赵谦一脸无奈地摆了摆手。
　　“对了，太平，你晚上最好别出去！”
　　走到一半，赵谦忽然又转过身来看向许太平，随后语气十分严肃地道：
　　“这赤发刀鬼并非只是传闻，它是真实存在的，这么多年了，青玄宗一直没能将其铲除，足见其能耐。”
　　刚刚人多，他不好直说，如今只剩下这四个，赵谦也就没什么顾忌了。
　　>
　　像他这般年纪的青玄宗修士，都是经历过那刀鬼祸乱青玄的时期的，所以今早一看老四的伤口，他便已经确定这是那刀鬼所为。
　　“峰主放心，弟子这段时日晚上都会待在栖月轩。”
　　许太平很是郑重地向赵谦保证道。
　　“你们去吧。”
　　赵谦摆了摆手，朝老四所在的病房走去。
　　“太平，我们边走边说说这次七峰大比的一些规则。”
　　青霄这时来到了许太平的跟前。
　　“好。”
　　许太平重重一点头。
　　虽然有些突然，但得知能够参加七峰大比，他或多或少都还是有些兴奋的。
　　……
　　这天傍晚。
　　从百草堂下来时，因为看到天色还早，所以许太平没有直接回栖月轩，而是先到捞月潭练了一个时辰的剑。
　　虽然只有一个时辰，但因为他御剑术越发熟练，所以也还是刺了两三千剑。
　　要不是因为峰主赵谦先前的反复嘱托，他估计得刺满六千剑才肯罢休。
　　所以等到回到栖月轩时，天色已经完全暗了下来。
　　“平安、白羽。”
　　进了院子后，许太平随口喊了一声他们两个，然后从葡萄架上摘了一串葡萄，边吃边往后院走去。
　　“许太平！”
　　还没等他走进堂屋，小猴平安便一把从堂屋内冲了出来，然后眼神带着一丝惊恐地抱着许太平的胳膊道：
　　“许太平，外面、外面有鬼！”

第69章 捞月潭，一剑须得三千字
　　“什么鬼？为何我从外面回来时没看见？”许太平心头一惊，抱起平安问道。
　　“你来的时候已经走了。”白羽也扑闪着翅膀飞到许太平的肩头，“那是一头高有九尺，一头火红色长发，有着一对碧绿眼瞳，背着一柄长刀的恶鬼。”
　　它描述得十分详尽。
　　“身材高大，红发，绿瞳，还带着刀……难不成是那赤发刀鬼？！”许太平心中咯噔了一下，然后一把将白羽从自己肩头抓起问道：
　　“那头恶鬼什么时候走的？”
　　“天快要黑下来的时候，他便已经站在了暮鼓山的虹桥上，再暗了一些之后，他便出现在了院门口，然后就那么一动不动地在门口守着，直到半柱香之前，一名修士御剑从我们上空经过，它这才消失不见。”
　　白羽回忆道。
　　“若你们没看走眼，这恶鬼很有可能是青玄宗传闻之中的赤发刀鬼，我四师兄昨天晚上就是被他所伤。”
　　许太平语气有些凝重道。
　　“你这么一说，我好像也有点印象了，当初我爹爹似乎也曾对我说过这赤发刀鬼的传闻。”
　　听许太平提到“赤发刀鬼”这个名字，白羽似是也回想起了什么。
　　“白虹叔当初是怎么跟你说的？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“当时因为我喜欢到处乱跑，我爹就拿这赤发刀鬼吓我，说云庐山中有一头恶鬼，这恶鬼为曾经青玄宗一位练刀成痴的修士所化，这修士一生以刀败敌无数，但却在声名最盛之时败在一位前来云庐游历的少年手中，一念成痴，最后以身饲刀，化作一道飘荡在这山间的恶魂，而因其执念太重，这恶魂最终化为恶鬼，最后就成为了这传说中的赤发刀鬼。”
　　“据说这刀鬼最初时逢人便杀，后来不知是因为什么原因，改随意杀人为专杀用刀之人。”
　　“关于这刀鬼，我知
　　道的也就这些了。”
　　白羽从许太平的手中挣脱开来，一把飞到了小猴平安的脑袋上，然后又懒洋洋地趴了下来。
　　“这刀鬼还有这种来历。”
　　虽然不知是真是假，但白羽刚刚的讲述，还是令许太平有些动容。
　　“不论刚刚我们门口站着的是不是那刀鬼，最近这段时日，安全起见，你们傍晚之后就不要出去了，我练完剑也争取早些回来。”
　　许太平向它们两个叮嘱道。
　　“你不用担心我们，它真要闯进来了，大不了我们往葫芦里一钻，倒是你可要小心一些。”
　　白羽一边说着，一边钻进了许太平腰间的葫芦。
　　“叽叽！”
　　受到了惊吓的小猴，这时也一把钻了进去。
　　“倒也不必太过担心。”
　　灵月仙子的声音这时又在许太平的脑海之中响起。
　　“既然是鬼，就要受到诸多天地法则禁锢，至少白日里他肯定是不敢出来作祟的，我沉睡之气也会在这栖月轩匾额之上帮你刻一道天师纯阳符，它就算是再厉害的鬼物也不可能闯得进来，太平你这段时日减少夜间外出即可。”
　　她语气平静地提醒许太平道。
　　“这段时日我会多加注意的。”
　　许太平点了点头。
　　最近这段时间，灵月仙子正在为进入地果做准备，故而说话的语气之中满是疲惫。
　　“灵月姐，你安心准备进入地果吧，我这边不会有问题的。”
　　许太平一边在心里跟灵月仙子说着话，一边径直朝着后院樊楼走去，
　　开始准备今日的修行。
　　每日固定修行丹霞诀的时间到了。
　　此刻就算那刀鬼站在他家门口，他也绝不会耽误片刻。
　　而在许太平朝樊楼走去时，灵月仙子的灵体却是悄无声息地飘了出来。
　　她身形径直飘到了栖月轩的大门口，然后操控着一把刻刀在门匾上刻下了一道极为玄奥的符文，随后才将目光朝门口那黑漆漆群山望去道：
　　“若我猜测得没错，这刀鬼并非什么恶鬼，而是那刀修的一缕执念，此物对于修士而言，可是一块难得的磨刀石，就看太平有无机缘能够得到了。”
　　……
　　让许太平有些意外的是，一连过去七八日，那赤发刀鬼也没有再出现过。
　　而这几天的时间里，他照常地每日去捞月潭练剑。
　　练完剑再回樊楼修习术法，然后一边开始泡那令他感到非常酸爽的开穴冲窍汤，一边进行今日的呼吸吐纳。
　　丝毫也没有受到那刀鬼传闻的影响。
　　而在开穴冲窍汤的帮助，以及他每日没有片刻松懈的练习之下，他的望幽境也正式小成。
　　而望幽境小成的标志便是，气府之中的真气开始凝气化云。
　　至于御剑术的修炼。
　　虽然到现在他也还是没能见到三三居士，但三三居士并没有停止对他的指导。
　　他每日依旧会在崖壁上留下一块木板，然后在那木板之上刻下许太平昨日练习时的不足，比如说剑痕的深浅不一、长短不一、粗细不一。
　　若是其他弟子，估计早就深厌其烦。
　　但偏偏许太平是一个极为较真之人。
　　你说我剑痕深浅不一，那我便控制好剑的力道，让剑痕深浅一致。
　　>
　　你说我剑痕长短不一，我便控制好刻画剑痕的时间，让剑痕长短一致。
　　于是在这样的几次“交锋”之后，三三居士能挑出来的“刺”变得越来越少，于是他索性便改了练剑的方式。
　　于是在最近这几日，来捞月潭练剑的许太平，从简单地在崖壁一日刻下三千剑痕，变成一日刻字三千。
　　所谓刻字三千，就是隔空控制那柄锈剑，在捞月潭瀑布崖壁上刻写诗文。
　　这难度比之前要高出了许多倍。
　　同时三三居士能够挑出的毛病也变得更多了起来。
　　那墙上的木板，也从一天一块，变成了最多时的一天十块。
　　不过即便如此，许太平也没有任何抱怨，依旧还是三三居士今日提出问题，他明日便立刻改正。
　　逐渐地，挂在崖壁上的目标，又开始一块接着一块地减少。
　　而原本光秃秃的崖壁上，也逐渐刻满了许太平抄录的诗文。
　　“小家伙明显并非天赋异禀之人，能在半个月的时间里，将御剑术掌握到这种程度，靠的只能是勤勉跟专注了。”
　　捞月潭前，望着崖壁上那密密麻麻的刻字，正例行检查着的三三居士，一手负在身后，一手捋着胡须，满意地点了点头。
　　不过当他的目光，落到了崖壁上一块新挂起来的木板上时，他脸上的笑容随即再次敛去，重新换做了一脸的不高兴。
　　只见那木板上，用方方正正的字体刻写着——
　　“三三长老，明日是七峰大比的第一日，峰主有令，七峰所有弟子都需要到场，故而只能请假一日，还请三三长老见谅。”
　　沉默良久之后，三三居士皱眉道：
　　“赵谦你这第七峰，破事怎么那么多。”

第70章 五老潭，七峰大比的由来
　　不过这个理由，他其实也没什么好驳斥的，七峰大比六年一次，新入门的弟子想去瞧瞧，这很正常。
　　“今日便当是给你放假了。”
　　三三居士一边这么说着，一边朝崖壁上那柄锈剑抬起了手。
　　只听“铮”的一声，那柄锈剑兀自从那崖壁上拔出，然后“唰”地一声飞回到三三居士手中。
　　“不过接下来的练习，将会一天比一天更辛苦，想要成为一名真正的剑修，首要之事，便是将这剑，操控得比你的手臂还要自如。”
　　他一边这么说着，一边用手托起那柄锈剑，然后手臂猛地一甩。
　　随着一道剑鸣之声炸响，三三居士手中那柄飞剑随即化作一道流光，笔直地朝那崖壁飞去。
　　而在它即将刺入崖壁的一瞬，三三居士抬起手臂，剑指在身前猛然一扫。
　　一瞬间，那柄锈剑化作了无数道剑光，而这些剑光又汇聚成一团色彩斑斓的狂风，猛然从那崖壁之上吹拂而过。
　　“轰！”
　　巨响声中，原本光秃秃的崖壁，一下子刻满了密密麻麻的文字。
　　“一剑字三千，等你的御剑之术，什么时候到了这种程度，就可以来学我剑九的剑术了。”
　　三三居士双臂环胸，一脸傲然地看着面前的崖壁道。
　　……
　　青玄宗主峰。
　　五祖潭前。
　　这里是青玄宗祭祀创建青玄宗的五位老祖之地，碧绿的潭水之中树立着五祖的巨大雕像，这五具巨大雕像合围成一道圆，而圆心处便是一处极为宽广的试剑坪。
　　从高处俯瞰而下，就好似五位老祖正围坐在一张巨大的石桌前。
　　而这座试剑坪的布局，跟首峰的镇剑坪差不多，中央是巨大的空地，四周则是一座座可以当作看台的云楼。
　　今日这一场，虽是大比最不重要的一场，但云楼坐席之上，也都早早地坐满了七峰弟子。
　　“六年一次的七峰大比，其实是五祖为了解决宗门内的争端而办的比试，最初时据说是一甲子一次，但后来峰主们嫌时间太长，便改成了六年一次。”
　　“不过时间虽然变了，但比试的场次、规矩也都没变。”
　　“比如说，依照五祖定下的规矩，七峰大比一共有七场，整个比试差不多要持续一个月的时间，太平你如今要参加的第四场名叫滴水穿石，不出意外应该在半个月之后。”
　　早早在席位上坐好的赵玲珑，很是细心地向许太平讲述着七峰大比的由来，还有一些规则。
　　“这七场比试的大致规则我听青霄师兄说过，好像除了最后一场问剑青玄之外，其余的都不是弟子之间正面的交手比试。”
　　许太平向赵玲珑问出了他心中的一个疑惑。
　　“没错。”
　　赵玲珑点了点头随后向许太平解释道：
　　“五祖当
　　时为了避免宗门内弟子之间的伤亡，所以并没有安排太多正面厮杀一类的比试，就算是问剑青玄，一方认输之后，也不得再下杀手。”
　　“这种做法，好像跟七峰选拔完全不一样。”
　　许太平若有所思地说道。
　　“五祖仁爱，哪像某些人那样刚愎自用，做起事来根本不管门下弟子死活。”
　　赵玲珑意有所指地冷哼了一声。
　　许太平自然知道赵玲珑口中的“某些人”指的是谁。
　　“以前的青玄是不是跟现在不太一样？”
　　许太平有些好奇从前的青玄是什么模样。
　　“我听有的师兄说，五祖之时，青玄宗的山门并不是在云庐山，而是一处比云庐山要大数十倍，灵气充裕数十倍的秘境，后来不知是什么原因，被迫迁入了云庐。”
　　“也正是从那时起，青玄宗一日不如一日，甚至一些门内功法典籍都被其他宗门夺了去。”
　　“而到了我爹爹这一代，苏蝉大师兄横空出世，一人一剑，问鼎九府剑魁，这原本让青玄看到中兴的希望，可不曾想，苏蝉大师兄他最后却自甘堕落，入了魔道，如果不是小师叔兵解归来后力挽狂澜，恐怕青玄已经不复存在。”
　　赵玲珑有些感慨地小声道。
　　“你们两个说什么悄悄话呢？”
　　就在这时，一张漂亮的脸蛋，忽然一把凑到赵玲珑跟前。
　　“紫嫣师姐，你吓我作甚！”
　　被吓了一跳的赵玲珑轻轻在那女子肩头锤了一记。
　　来的不是别人，正是六峰弟子徐紫嫣。
　　而在徐紫嫣的身后，还跟着许久不见的林不语。
　　“紫嫣师姐，不语师妹，你们坐这儿吧。”
　　许太平让开位置让徐紫嫣跟林不语坐下。
　　不过林不语却是没去坐赵玲珑跟徐紫嫣中间的位置，而是径直走到许太平的左手边寻了个空位坐下。
　　小丫头向来我行我素，大家对此倒没觉得有何不妥，便由得她去了。
　　“太平你好像又长高了。”
　　在许太平右手边坐下的徐紫嫣，有些惊喜地伸手比划了一下。
　　“嗯，最近的确长高了一些。”
　　许太平点了点头，回答得十分认真。
　　也不知道是不是修炼炎帝烘炉锻体诀的缘故，在这短短的一两个月间，他的个子便以肉眼可见的速度拔高了一截，如今已经跟青霄师兄相当了。
　　徐紫嫣被许太平认真回答的模样逗得直乐。
　　“不语妹妹近来好像也长高了不少，都跟我差不多了。”
　　赵玲珑的目光则是落到了许太平左手边的林不语身上。
　　“是吗？”
　　林不语闻言抬起头来。
　　不过她没有去看赵玲珑，而是向许太平投去了询问的目光。不过这个理由，他其实也没什么好驳斥的，七峰大比六年一次，新入门的弟子想去瞧瞧，这很正常。
　　“今日便当是给你放假了。”
　　三三居士一边这么说着，一边朝崖壁上那柄锈剑抬起了手。
　　只听“铮”的一声，那柄锈剑兀自从那崖壁上拔出，然后“唰”地一声飞回到三三居士手中。
　　“不过接下来的练习，将会一天比一天更辛苦，想要成为一名真正的剑修，首要之事，便是将这剑，操控得比你的手臂还要自如。”
　　他一边这么说着，一边用手托起那柄锈剑，然后手臂猛地一甩。
　　随着一道剑鸣之声炸响，三三居士手中那柄飞剑随即化作一道流光，笔直地朝那崖壁飞去。
　　而在它即将刺入崖壁的一瞬，三三居士抬起手臂，剑指在身前猛然一扫。
　　一瞬间，那柄锈剑化作了无数道剑光，而这些剑光又汇聚成一团色彩斑斓的狂风，猛然从那崖壁之上吹拂而过。
　　“轰！”
　　巨响声中，原本光秃秃的崖壁，一下子刻满了密密麻麻的文字。
　　“一剑字三千，等你的御剑之术，什么时候到了这种程度，就可以来学我剑九的剑术了。”
　　三三居士双臂环胸，一脸傲然地看着面前的崖壁道。
　　……
　　青玄宗主峰。
　　五祖潭前。
　　这里是青玄宗祭祀创建青玄宗的五位老祖之地，碧绿的潭水之中树立着五祖的巨大雕像，这五具巨大雕像合围成一道圆，而圆心处便是一处极为宽广的试剑坪。
　　从高处俯瞰而下，就好似五位老祖正围坐在一张巨大的石桌前。
　　而这座试剑坪的布局，跟首峰的镇剑坪差不多，中央是巨大的空地，四周则是一座座可以当作看台的云楼。
　　今日这一场，虽是大比最不重要的一场，但云楼坐席之上，也都早早地坐满了七峰弟子。
　　“六年一次的七峰大比，其实是五祖为了解决宗门内的争端而办的比试，最初时据说是一甲子一次，但后来峰主们嫌时间太长，便改成了六年一次。”
　　“不过时间虽然变了，但比试的场次、规矩也都没变。”
　　“比如说，依照五祖定下的规矩，七峰大比一共有七场，整个比试差不多要持续一个月的时间，太平你如今要参加的第四场名叫滴水穿石，不出意外应该在半个月之后。”
　　早早在席位上坐好的赵玲珑，很是细心地向许太平讲述着七峰大比的由来，还有一些规则。
　　“这七场比试的大致规则我听青霄师兄说过，好像除了最后一场问剑青玄之外，其余的都不是弟子之间正面的交手比试。”
　　许太平向赵玲珑问出了他心中的一个疑惑。
　　“没错。”
　　赵玲珑点了点头随后向许太平解释道：
　　“五祖当
　　时为了避免宗门内弟子之间的伤亡，所以并没有安排太多正面厮杀一类的比试，就算是问剑青玄，一方认输之后，也不得再下杀手。”
　　“这种做法，好像跟七峰选拔完全不一样。”
　　许太平若有所思地说道。
　　“五祖仁爱，哪像某些人那样刚愎自用，做起事来根本不管门下弟子死活。”
　　赵玲珑意有所指地冷哼了一声。
　　许太平自然知道赵玲珑口中的“某些人”指的是谁。
　　“以前的青玄是不是跟现在不太一样？”
　　许太平有些好奇从前的青玄是什么模样。
　　“我听有的师兄说，五祖之时，青玄宗的山门并不是在云庐山，而是一处比云庐山要大数十倍，灵气充裕数十倍的秘境，后来不知是什么原因，被迫迁入了云庐。”
　　“也正是从那时起，青玄宗一日不如一日，甚至一些门内功法典籍都被其他宗门夺了去。”
　　“而到了我爹爹这一代，苏蝉大师兄横空出世，一人一剑，问鼎九府剑魁，这原本让青玄看到中兴的希望，可不曾想，苏蝉大师兄他最后却自甘堕落，入了魔道，如果不是小师叔兵解归来后力挽狂澜，恐怕青玄已经不复存在。”
　　赵玲珑有些感慨地小声道。
　　“你们两个说什么悄悄话呢？”
　　就在这时，一张漂亮的脸蛋，忽然一把凑到赵玲珑跟前。
　　“紫嫣师姐，你吓我作甚！”
　　被吓了一跳的赵玲珑轻轻在那女子肩头锤了一记。
　　来的不是别人，正是六峰弟子徐紫嫣。
　　而在徐紫嫣的身后，还跟着许久不见的林不语。
　　“紫嫣师姐，不语师妹，你们坐这儿吧。”
　　许太平让开位置让徐紫嫣跟林不语坐下。
　　不过林不语却是没去坐赵玲珑跟徐紫嫣中间的位置，而是径直走到许太平的左手边寻了个空位坐下。
　　小丫头向来我行我素，大家对此倒没觉得有何不妥，便由得她去了。
　　“太平你好像又长高了。”
　　在许太平右手边坐下的徐紫嫣，有些惊喜地伸手比划了一下。
　　“嗯，最近的确长高了一些。”
　　许太平点了点头，回答得十分认真。
　　也不知道是不是修炼炎帝烘炉锻体诀的缘故，在这短短的一两个月间，他的个子便以肉眼可见的速度拔高了一截，如今已经跟青霄师兄相当了。
　　徐紫嫣被许太平认真回答的模样逗得直乐。
　　“不语妹妹近来好像也长高了不少，都跟我差不多了。”
　　赵玲珑的目光则是落到了许太平左手边的林不语身上。
　　“是吗？”
　　林不语闻言抬起头来。
　　不过她没有去看赵玲珑，而是向许太平投去了询问的目光。

第71章 五老潭，七峰大比第一场
　　许太平被看得有些猝不及防，不过他还是认真回忆了一下，随后点了点头，然后拿手比划了一下道：“应该长了这么多。”
　　“你记得没错，的确长了这么多。”
　　林不语闻言点了点头，随后继续低下头去看起了自己的话本。
　　两人的这种交流方式，看得一旁的徐紫嫣跟赵玲珑忍俊不禁。
　　“青霄师兄、玲珑师姐，今日这一场比的是什么？”
　　虽然不知道两人在笑什么，但许太平还是决定重新将话题引到七峰大比上。
　　“今日这一场名为七龙夺珠，会有灵禽在五老潭上空抛下蚌珠，剑派上众弟子御剑争之。蚌珠每次会落下五颗，争得蚌珠之后若你摆脱其他峰弟子阻截，将那颗蚌珠安放到五老雕像手中，便能得珠一颗。” .??.
　　徐紫嫣向许太平解释一下这一场比试的规则。
　　“所以这一回比拼的是御剑飞行的速度，还有对飞剑的精细操控之力。”
　　赵玲珑补充了一句。
　　许太平闻言微微颔首。
　　“紫嫣师姐你这一场不去吗？”
　　他有些好奇地看向徐紫嫣。
　　“这一回比试，每一峰只能出场三人，我们六峰三位师兄为此练习了三年，用不着我上场。”
　　徐紫嫣笑了笑。
　　“我们七峰就全靠大师姐跟青霄师兄了，三师兄虽也会御物飞行，但他法宝是一杆秤，飞得倒是挺稳的，但速度还是太慢。”
　　赵玲珑则是长叹了一口气。
　　第七峰因为峰主赵谦带的好头，多数弟子都不怎么练剑，大师姐姜芷跟二师兄独孤青霄算是七峰的两株独苗了。
　　“没办法，剑修对于修士资质要求极高，我们六峰也才勉
　　强凑出三人。”
　　徐紫嫣安慰了一句。
　　她这话虽然说的很委婉，但许太平还是听出了话中深意。
　　第七峰因为年年排在诸峰末席，能供他们挑选的弟子大多资质普通，而这些只有普通资质的弟子，大多数是成不了剑修的。
　　“五祖保佑，这次不求能赢，只求能夺下一珠，好叫那些想看笑话的人闭嘴。”
　　赵玲珑双手合十语气卑微地祈求了起来。
　　一旁的徐紫嫣当即搂住她肩膀笑道：
　　“别这般悲观，你们大师姐还有青霄修为在同辈之中都是佼佼者，夺得一两颗蚌珠定然没问题。”
　　一旁的许太平将这一幕默默看在眼里。
　　他在心中暗暗打定主意，接下来一定好好练剑，争取下一次的七峰大比时，能帮上师兄跟师姐他们些忙。
　　“的确得抓紧时间修炼了，对修士而言，六年不算长。”
　　许太平在心中暗暗道。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，天空之上忽然响起了一阵雷鸣之声，紧跟着天边乌云翻滚而至，一头黑色蛟龙咆哮嘶吼着从云层之中飞落下来，径直落到了五老潭中央的那座剑坪上。
　　来者，正是黑龙长老。
　　“今日为七峰大比第一场，七龙戏珠，请各峰弟子入席。”
　　龙首人身，身材极为高大的黑龙长老，语气十分威严地大吼了一声。
　　话音刚落，“咻咻咻”的破空之声开始在五老潭的上空，
　　络绎不绝地响起。
　　只眨眼间，一道道凌厉的声音，便从四面八方御剑、御物破空而至。
　　“大师姐、二师兄！”
　　这时赵玲珑在下方人群之中寻到了大师姐姜芷跟二师兄独孤青霄，用力地朝他们挥着手。
　　而一旁的徐紫嫣也看到六峰的三位师兄。
　　“不语师妹！”
　　那六峰的三位师兄之中，一名圆脸青年似是发现了徐紫嫣跟林不语，很是开心地冲两人招着手。
　　“不语，七师弟在喊你呢。”
　　徐紫嫣探出头去冲许太平旁边的林不语笑了笑。
　　林不语闻言抬起头朝下方看了眼，然后点了点头道：
　　“嗯。”
　　随即便又继续翻阅起了手中话本。
　　似乎在她眼中，这场比试远没有手中的话本有意思。
　　虽然对于这林不语古怪的个性早有耳闻，但今日一见，还是忍不住令许太平侧目，心中不禁有些佩服道：“这姑娘，好像真的能不在乎他人的目光。”
　　林不语似是察觉到了许太平的目光，当即抬起头来看向他道：
　　“你是在看我吗？”
　　许太平被林不语这么直截了当地发问，问得愣住。
　　半响之后，他这才略带歉意地道：
　　“失礼了。”
　　虽然他并没有其他心思，但这么盯着别人看终归是不礼貌的。
　　“没关系，你可以接着看。”
　　林不语摇了摇头，然后便又低头看向了自己手中的话本。
　　许太平被这话弄
　　得有些懵，心道，什么叫做你可以接着看？
　　不过这种失礼的举动，他自然不会再做了，当即坐直了身子，将目光重新投向了下方的剑坪。
　　而此时的剑坪上，黑龙长老也已经用他那宛若雷鸣般的嗓音，向场上还有云楼上的众弟子宣读了这一回大比的规则。
　　许太平认真听了一下，发现内容与紫嫣说的大同小异。
　　“诸位，请在各峰令旗旁站好，比试即刻开始。”
　　在宣读完规则之后，黑龙合上手中书册，然后抬眼扫视了一圈场上的七峰弟子。
　　随即，七峰弟子纷纷退到剑坪边缘各自令旗的旁边。
　　许太平还是第一次看到各峰的旗帜。
　　他发现这里面的每一面都很有特点，比如说第一峰是一扇门，第五峰是一团祥云，第六峰则是一株兰草。
　　而他们第七峰浩然峰，是一只懒洋洋趴在地上的猫。
　　“师姐，我们浩然峰的旗上，为何绣了一只猫？”
　　许太平有些不解地向赵玲珑问道。
　　此时的赵玲珑，正一脸紧张地注视着下方的动态，所以也没有回头，只是随口回答道：“传说这是我们第七峰初代峰主的灵宠，不过早在几百年前就已经下落不明了。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　而就在两人说话间，一声鹤唳在剑坪上空响起，接着一头身形巨大的仙鹤伸展双翅滑翔至剑坪的上空。
　　在这仙鹤的一对爪子上，可以清晰地看到几颗银白色的巨大蚌珠。
　　“诸峰留意，蚌珠即将坠地。”
　　黑龙长老双臂环胸，高声提醒了众人一句。

第72章 五老潭，三弟子合力夺珠
　　一听这话，不管是剑坪上的参赛弟子，还是云楼上观战的众人，皆是眼睛一眨不眨地注视着上方那头仙鹤。
　　就在这时，上方仙鹤翅膀一抖动，抓住蚌珠的两只爪子陡然松开。
　　反射着日光的蚌珠，一下子从空中坠落了下来。
　　霎时间，一道道“嗖嗖嗖”的破空之声，在试剑坪上炸响。
　　跟着，擂台四周的人影化作了一道道剑光，循着不同的轨迹，齐齐朝空中落下的那几颗蚌珠飞去。
　　从云楼俯瞰而下，那一道道色彩斑斓的剑光，好似那烟火一般在剑坪之上炸散开来。
　　“唰唰唰！”
　　随着几道非常急促的破空声响起，那一颗颗才落下不过几丈的蚌珠，便被几道身影抓在了手中。 .??.
　　下一刻，这几道身影，便带着各自手中的蚌珠，朝那离得最近的五老雕像飞出。
　　“二师兄抓住了一颗！”
　　尽管这几道身影的速度很快，但赵玲珑还是一眼便认出了其中的二师兄青霄。
　　“大师姐也抓住了一颗。”
　　许太平这时也面带惊喜道。
　　他的目力不错，在大师兄姜芷身形微微停顿之际，一眼便认出了她。
　　“没错，没错，大师姐就是厉害！”
　　赵玲珑激动得不停地跺脚。
　　一旁的许太平虽然不至于像赵玲珑这般激动，但平日里少见波动的心绪，也开始随着剑坪上空师姐跟师兄身形的飞落而起伏不定。
　　要知道先前在七峰选拔时，他的情绪波动都没有这么大。
　　“轰！”
　　而就在此时，一道身影御剑笔直地撞向了大师姐姜芷。
　　“砰！”
　　姜芷虽然有剑罡护体，但整个人还是被撞得倒飞而出。
　　众人定睛一看，发现撞人者居然是那第
　　一峰今何知。
　　“这今何知真是可恶，他定然是在故意针对我们七峰。”
　　赵玲珑气得直跺脚。
　　要不是有徐紫嫣按着，她可能已经站到栏杆前破口大骂去了。
　　“轰！”
　　也就在这时，还没等大师姐姜芷站定，又有一道剑光带着破空之声朝姜芷撞去。
　　“砰！”
　　不过这次不等那剑光撞到姜芷，一名面相忠厚的男子提着一杆铁秤挡在了她的身前，生生接住了那道剑光的撞击。
　　正是三师兄！
　　而这时，众人也终于看清那道撞向姜芷剑光的身影——
　　一名生着一张国字脸，相貌英武的青年。
　　“是第一峰的三弟子黄芪！”
　　赵玲珑再次认出了那青年。
　　而就在说话间，今何知跟那黄芪身影再次化作两道剑光，齐齐冲撞向姜芷跟七峰的三师兄。
　　显然，他们这次就是冲着第七峰来的。
　　“大师姐你走，我来拦住他们！”
　　剑坪上空，三师兄周身气息暴涨，用真气化作一堵墙壁，将姜芷护在了身后。
　　“砰！”
　　但他这话才说完，就已经被一道飞掠而至的剑光，撞得身形笔直倒飞而出，最后扑通一声掉入下方潭水之中。
　　撞飞三师兄的人，正是今何知。
　　许太平虽然心中感到有些气愤，但已经了解了这次比试规则的他，知道那今何知这么做并不违反比试规则。
　　因为按照规则，抢夺蛟珠的各方虽然不能动武，但却能够以自身速度还有护体
　　剑罡，拦截、撞击对方，哪怕是将对方直接撞飞，只要不动用术法，不伤人性命便都是可以的。
　　就在这时，大师姐姜芷“唰”地身形一闪，躲避开首峰三弟子黄芪的撞击，然后朝着距离最近的那座五老雕像飞掠而去。
　　她显然不想浪费老三为他争取到的机会。
　　但就在姜芷即将飞到那雕像跟前时，一道面容苍白，身形修长的身影挡在了他的面前。
　　“完了，是首峰大弟子闫冰！”
　　云楼上的赵玲珑，在看清那人的相貌之后，忍不住惊呼了一声。
　　闫冰第一峰大弟子，修为远在今何知之上，甚至是独孤青霄，在修为上也差他一丝。
　　与此同时，另一头的二师兄青霄，也已经陷入了今何知与黄芪的围攻之中，一时半会肯定无法前来救援。
　　“唰！”
　　不过大师姐姜芷在看清来人是那闫冰之后，并没有就此放弃，而是身形化作一抹剑光，带着道道破空之声，不停地与之周旋。 ??
　　“轰！”
　　但大师姐姜芷的御剑速度，终究还是差了闫冰许多，最终被其拦住，一下子撞飞了出去，手上的蚌珠直接被撞落，被那闫冰截了去。
　　“唉，这御剑术终究非大师姐所擅长。”
　　赵玲珑闻言叹了口气。
　　“嗯，大师姐已经尽力。”
　　许太平点了点头。
　　据他所知，大师姐姜芷最擅长的其实还是阵法一道，虽有剑修天资，但却不喜此道。
　　而看着几位师兄一个接着一个倒下，他心中那股想要帮上他们的心情，开始变得越发地强烈起来。
　　“轰！”
　　但就在赵玲珑跟许太平准备接受这一回第
　　七峰一珠没得的现实时，原本快要掉入水潭之中的姜芷忽然周身气息波动大涨，跟着身形化作一抹剑光，以极快的速度冲撞向了包围住青霄的今何知跟黄芪。
　　那闫冰反应过来时已经迟了。
　　只听“轰”的一道撞击声响起，今何知与黄芪，皆被大师姐姜芷撞得倒飞而出。
　　“师弟！”
　　姜芷不顾周身正气血翻涌，扭头冲青霄大吼了一声。
　　青霄立刻会意，身形随即如电光石火一般，从原地一闪而逝。
　　而此时那闫冰也已经看穿了两人意图，同样御剑破空而出，朝着青霄拦截而出。
　　“唰！”
　　而大师姐姜芷似早就猜到他的意图，当即身形一闪，提前拦截在了那闫冰的身前。
　　“砰”的一声巨响，姜芷被闫冰直接撞飞了出去。
　　两人在修为上有着不小的差距，姜芷根本扛不住闫冰的这一撞，身子被撞得笔直地坠入下方水潭。
　　但即便如此，就因为姜芷争取来的这一点时间，青霄成功地将手中的那颗蚌珠放在了距离他最近的一尊五老雕像之上。
　　不过就算安放好了蚌珠，青霄也没有罢手。
　　只见他二话不说，身子化作一道剑光朝着那闫冰猛地撞去。
　　“砰”的一声巨响，闫冰的身子，被青霄撞得倒飞而起，一直在空中滑行了数百丈这才止住身形。
　　见状今何知与那黄芪齐齐冲了上来，满脸怒意地想要去找青霄算账。
　　而青霄毫不示弱，迎着他们又要撞去。
　　“第一颗蚌珠，由第七峰夺得！所有人停止争夺，违者，出局！”
　　不过就在这时，黑龙长老那如同雷霆般的声音，骤然在剑坪之上炸响。

第73章 聊御剑，三三居士是谁？
　　黑龙长老的声音才响起，众人立即停止了争夺。
　　因为按照七峰大比这一场的规则，一旦蚌珠放置完成，再出手撞人或者抢夺者，直接退场。
　　“才第一颗便用上了全力，接下来还有六颗，青霄你该怎么做？”
　　御剑凌空而立的闫冰面带微笑地看向青霄道。
　　这闫冰与青霄两人，从进到青玄宗时起便是对手，虽不至于如今何知那般仇视第七峰，但只要有青霄在的地方，他便要争上一争。
　　“我七峰该怎么做，不需要你来提醒。”
　　青霄白了那闫冰一眼，随后又将目光看向了他身后的今何知跟黄芪道：
　　“管好你那些师弟。”
　　说完他便御剑飞掠而下，径直去接坠入潭中的大师姐跟三师弟。
　　闫冰闻言皱了皱眉。
　　他转头看了眼那今何知跟黄芪，眼神之中随即露出一丝厌恶神色，嘴里带着几分不悦道：“废物。”
　　这一场依照原本的计划，他是不想青霄拿下任何一颗的。
　　……
　　云楼看台上。
　　在看到青霄在第一回中胜出之后，赵玲珑开心得又是一阵手舞足蹈。
　　不过许太平的脸上，却是露出一丝隐忧。
　　因为他能够感觉到，此刻场上除了二师兄青霄之外，无论是大师姐姜芷，还是三师兄张迁气息都已经变得有些虚弱，御剑御物时的动作也不再如最初时那般流畅。
　　等等，这些我是怎么看出来的？
　　就在这念头生出的一瞬，许太平蓦然惊醒。
　　难不成是因为我最近开始练剑了？
　　他随即想到了一种可能。
　　果然，三三居士教我的练剑之法，一点也不普通，不然我怎会如此轻易就看出场下这些人御剑时的状况。
　　在又朝其他御剑的修士扫视了一眼之后，许太平心中越发笃定这一点。
　　而接下来六回的蚌珠争夺，一如许太平所担心的那样，大师姐跟三师兄接连出现了失误，哪怕是二师兄青霄拼尽了全力，最终也没再能夺得过一颗蚌珠。
　　“大师姐、二师兄三师兄，这一场能夺得一颗，已是不易，不要气馁！”
　　望着剑坪上方神情有些落寞的大师姐二师兄几人，赵玲珑忽然一把冲到栏杆前冲三人大喊了一声。
　　看到这一幕，许太平心中略有酸涩，因为他刚刚分明看到，玲珑师姐的眼神，同样也满是不甘和落寞。
　　“七峰选拔是为自己而战，七峰大比却是为同门袍泽而战，你们青玄宗五祖的格局，远非如今这些掌门能比，也难怪青玄会如此式微。”
　　许太平的脑海之中，忽然响起了灵月仙子的声音。
　　她说话的语气满是感慨。
　　而她的这句话，恰好解开了许太平心头的困惑——
　　为何在看青霄师兄他们比试时，会比自己当初参加七峰选拔还要紧张，又为何在看到他们落败时，比自己落败还有不甘跟失落。
　　“六年很短的，等下一次七峰大比，太平你便可以为你们这些师兄师姐们争一口气了。”
　　灵月仙子感受到许太平心境的变化后，语气柔和地笑着说了一句。
　　她所认可的许太平，从来不是那等自私
　　自利的修士，而是那种不但能为自己挥拳，也能保护袍泽而挥拳的修士。
　　“嗯。”
　　许太平暗暗点头在心里应了一声。
　　“无论如何这一回不是最后一名了。”
　　在名次确认之后，徐紫嫣上前拍了拍赵玲珑的肩膀，安慰了她一句。
　　虽然只得了一颗蚌珠，但有一颗蚌珠都没得到的五峰垫底，第七峰的成绩也不算太难看。
　　“紫嫣师姐，这五峰这是怎么了，我记得上一次时，他们可是拿了第三的。”
　　赵玲珑忽然有些诧异道。
　　“五峰近来不太平，被寄予厚望的弟子陆晨，以及新入门弟子柳子衿，一个被放逐下山，一个进入了思过崖，峰主更是与长老陆自牧闹得不可开交，门下弟子哪还有心情参加这七峰大比。”
　　徐紫嫣叹了口气道。
　　一听这话，许太平怔了怔，他没想到陆晨与柳子衿的事情，还会影响到这七峰大比。
　　原本子衿师姐该在本次七峰大比上大放光彩才对，都是因为那陆晨。
　　许太平自然不会同情五峰跟那陆晨，他可惜的只有柳子衿师姐。
　　而最近这段时日，他虽然每日都在忙碌的练剑修行，但对于那陆晨所在风啸山庄的监视并未停止。
　　通过白羽的几次观察，他已经将那风啸山庄的人口数量，各个入口跟暗道，甚至是那陆晨的作息都摸得一清二楚。
　　“现在就差一个出手的时机了。”
　　许太平目光盯着下方五峰的那面旗帜，心中喃喃自语了一句。
　　对于杀陆晨，他现在其实是有把握的，但问题是怎么才能做到
　　杀了之后没人能调查到他的身上，而想要做到这一点，出手的时机很重要。
　　“太平，我们要参加的那一场，不出意外应该是半个月后，等到了明天，比试的题目应该就能出来了，到时候我们帮你一块练习一下。”
　　赵玲珑这时转头看向许太平道。
　　看过今天的比试之后，她变得有些跃跃欲试。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　不只是赵玲珑，他此时也有些跃跃欲试。
　　“同门协力之下完成的比试，还是挺有意思的。”
　　他在心中暗暗道。
　　“话说太平，第四场比试也是需要会御剑或御物的，你学得怎么样了？”
　　徐紫嫣有些好奇地向许太平问道。
　　听到这个问题，原本埋头看话本的林不语这时也抬起了头来，有些好奇地看向许太平。
　　“对了，师弟，我听说爹爹他找了个长老在教你练剑是吗？”
　　赵玲珑这时也忽然想起了什么来，当即向许太平问道。
　　“是的。”许太平点了点头，“峰主找了一位名叫三三居士的长老来教我练剑。”
　　“我们青玄宗有叫这个名字的剑修长老吗？”
　　徐紫嫣只觉得这个名字特别陌生。
　　“他长什么模样？”
　　她当即又向许太平问道。
　　“这个，我暂时还没见到他本人。”
　　许太平有些不好意思道。
　　“你都开始跟他练剑了，居然还没见到他本人？”
　　徐紫嫣一脸惊奇道。

第74章 聊御剑，奇怪的三三居士
　　“嗯。”许太平点了点头，“不过三三居士每日都会将练习的内容刻在一块木板上，内容十分详尽，我受益良多。”
　　对于三三居士，许太平还是十分尊敬的。
　　而在听到这话之后，这次不只是徐紫嫣，就连赵玲珑也感觉到有些不可思议。
　　“这三三居士，教了太平你几天了？”
　　赵玲珑一脸严肃地问道。 ??
　　“前前后后加起来已经差不多有半个月了。”
　　许太平如实回答道。
　　“才半个月？”
　　徐紫嫣扶额。
　　在他看来，不管那三三居士教得有多好，许太平如何天赋异禀，区区半个月时间的御剑练习，对于这次的比试来说，连亡羊补牢都算不上。
　　“师弟，那三三长老，都教了你些什么？”
　　赵玲珑一脸严肃地看向许太平。
　　比起许太平是不是能不能在七峰大比上有所表现，此刻她更加担心的还是那莫名其妙的三三居士，担心他有没有教坏自己这位小师弟。
　　“第一日时，三三居士将御剑心法口诀刻在了木板之上让我自行练习，然后让我试着御剑在崖壁上划下剑痕。”
　　“接下来的十天时间里，差不多每天都在重复做这件事情。”
　　许太平简略地答复了一句。
　　“就这些？”
　　赵玲珑闻言只觉得有些不可思议，恨不得马上就回七峰找自己那不靠谱的老爹理论理论。
　　徐紫嫣同样皱起了眉。
　　“听起来，很有意思。”
　　林不语听到这话时却是收起了手中的话本，表现出了浓厚的兴趣。
　　“是，确实很有意思。”
　　许太平笑着点了点头。
　　他并不是在替三三长老说话，而是真的觉得很有意思，至少他自己是
　　乐在其中。
　　“那位三三长老，让你一天在那崖壁上划多少道剑痕？”
　　林不语接着向许太平问道。
　　这个问题，明显问到了关键。
　　赵玲珑跟徐紫嫣也都好奇地看向了许太平。
　　“第一天的时候是三千。”
　　许太平想了想回答道。
　　“三千？！”
　　徐紫嫣跟赵玲珑异口同声的惊呼出声。
　　“第一天学习御剑，就让你在百丈高的崖壁上划三千道剑痕？”
　　赵玲珑越发觉得这三三居士有些不靠谱。
　　“是的，第一次御剑想要完成这个任务的确有些困难，所以我……”
　　“所以你没完成对吧？”
　　没等许太平说话，赵玲珑就一脸气愤地打断了他，然后更是不平道：
　　“太平你别在意，第一天完成不了也很正常的。”
　　“确实差一点就完成不了了。”
　　许太平表示认可地点了点头。
　　“差一点完成不了，也就是说，你完成了？”
　　徐紫嫣眸子一亮。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　“虽然一直忙到了夜深，但最终也还是完成了，因为担心三三长老觉得我只是为了完成任务，我还特意加了一剑，一共三千零一剑。”
　　他接着说道。
　　“第一天就能够以御剑心法出剑三千次？”
　　徐紫嫣跟一旁的赵玲珑对视了一眼，二人皆是一脸的不可思议。
　　“接下来
　　的几天呢？那三三长老有没有再给你提要求？”
　　赵玲珑迫不及待地想要知道接下来的事情。
　　“接下来这些天，倒也没有特别提要求，不过这之后我每天都会多刺六百剑，如果时间充裕，刺完之后也会提前下山。”
　　许太平语气平静地回答道。
　　他只当是在跟同门交流练剑心得。 ??
　　他说得很是轻松，一旁的徐紫嫣跟赵玲珑却是越听越心惊。
　　“不过就在四五天前，在我能在三个时辰内刺出六千剑之后，三三长老又给我布下了新的任务。”
　　许太平接着道。
　　“什么任务？”
　　赵玲珑当即又问道。
　　“御剑在崖壁上刻字，每天最少三千字。”
　　许太平回答道。
　　他大多时候都在独自修行，极少跟同门交流修炼心得，所以感到十分新鲜，回答得也特别认真。
　　这一下，赵玲珑彻底坐不住了。
　　“太平你也完成了？”
　　她一脸惊讶地问道。
　　“完成了，就是要多花很多时间，没办法提前回家了。”
　　许太平点了点头道。
　　闻言赵玲珑与徐紫嫣再次对视了一眼，然后齐齐选择了沉默。
　　“这种修行速度，是不是……太慢了？”
　　见两人沉默，许太平还以为是自己的表现让两位师姐失望了。
　　没办法，他对剑修的了解实在是太少，每日跟三三居士学得也只是刻剑痕跟写字，所以不太清楚正常修士的修行进度。
　　但从那三三居士每天刻在木板上的话来看，他感觉自己的天赋可能真的一般，不然的话三三
　　居士也不能挑出那么多毛病来？
　　“不过，我觉得虽然慢了些，但只要能多写出一个字来，我便能感觉到自己的一分进步，所以我觉得三三长老的这个教授之法，很适合我。”
　　他马上又补充了一句。
　　“不是适合你，那是只适合你！”
　　徐紫嫣这时有些哭笑不得地接话道。
　　“紫嫣师姐何出此言？”
　　许太平有些不解。
　　他还以为青玄宗大家都是这么练剑的。
　　“太平你恐怕有所不知。”
　　赵玲珑有些兴奋地看向许太平道：
　　“在青玄宗，弟子初次修炼御剑之术时，能在十天月内成功御剑便算成功，一个月的时间能按照自己操纵飞剑便算小成，能自如地操控飞剑写字的，除非像是二师兄那种天才，否则少说也得三个月，而太平你只用了半个月！”
　　“我们不语也只用了半个月。”徐紫嫣笑看向林不语。
　　“是十四天。”林不语纠正道。
　　一听这话，许太平先是一脸惊讶，随即心中满是狐疑道：“其他师兄居然都要这么久？可我感觉挺简单的啊，难不成是因为三三居士的那套无名御剑心法的原因？”
　　抛开凡骨这一点，他对于自己的修行天赋是很了解的，虽然不算差，但也绝不能算天赋异禀。之前他之所以能够赶上其他弟子的修行进度，完全是靠时间跟龙胆酒一类的宝物堆出来的。
　　所以在他看来只有一种可能，那就是三三居士教得比旁人好。
　　“三三居士的剑术，不在九叔之下……”
　　许太平忽然想起了峰主那封信上对三三居士的评价，一瞬间更加坚定了自己的猜想。
　　定是这个原因！

第75章 聊御剑，还不是老夫教的好？
　　“太平，口说无凭，要不要来试一剑？”
　　徐紫嫣忽然将一柄还未出鞘的剑横在身前，笑看向许太平。
　　“这里吗？”
　　许太平朝四周看了眼。
　　因为比试已经结束，大多数弟子都下去接本门师兄弟们去了，只剩下零零星星的几名弟子还在等人。
　　“你只需拔剑即可，我会用上几分力控制住里面的剑，这样便能够测试出你如今御剑术的大致境界。”
　　徐紫嫣笑着点头道。
　　“太平，可以试试。”
　　赵玲珑这时也一脸期待。
　　许太平当即点了点头。
　　实话说，他自己其实也很想知道，自己这御剑术在一众弟子之中，目前究竟是个什么水平。
　　“紫嫣师姐，那我准备拔剑了。”
　　许太平起身站在了徐紫嫣的面前。
　　“来吧，没拔出来也没……”
　　“噌！！~”
　　徐紫嫣的话才刚说完，手中长剑便挣脱了她真气的束缚，猛然出鞘。
　　“铮！”
　　在众人目瞪口呆之中，被许太平以御剑术操控着的长剑，带着声声剑鸣，开始绕着他飞旋，即便飞得很快，也还是始终与许太平的身体保持着两三尺的距离。
　　在飞旋了四五圈之后，许太平感觉周遭投来的视线变得有些多，于是竖起剑指，朝徐紫嫣的剑鞘一指。
　　“唰！”
　　在其神魂牵引之下，那柄长剑精准无比地回到徐紫嫣的剑鞘之中。
　　看到这一幕，赵玲珑跟徐紫嫣默然无语。
　　“玲珑师姐、紫嫣师姐，如何？”
　　而在还剑入鞘之后，许太平当即一脸期待地看向两人，等待着二人的评价。
　　“太平你，真的只练了半个月？”
　　徐紫嫣眼神满是狐疑。
　　“这一点我可以作证！”赵玲珑一脸欢喜地挽起了许太平的胳膊，“太平师弟他是下山做完宗门历练才开始练剑的，满打满算，也差不多
　　才个把月！”
　　“那只能恭喜你们七峰，又多了一位剑修天才。”
　　徐紫嫣苦笑道。
　　这一幕，被坐在云楼角落里的一个小老头看在眼里。
　　只见他在仰头往嘴里灌了一口酒之后开始自顾自地骂骂咧咧了起来道：
　　“是个屁的天才！”
　　“还不是老夫教得好？”
　　“老夫的弟子之中，你是最，最，最愚钝的一个！”
　　“半个月才学了个半吊子，这要是传出去，老头子我，只怕要被那些老不死的笑掉大牙！”
　　他的声音其实不小，但他周遭似乎有着某种禁制，许太平等人完全没听到。
　　再说许太平。
　　听到徐紫嫣的这话之后，他有些不好意思地捏了捏手指。
　　“师姐过誉了，我觉得应该是三三长老教得好，我学其他术法时，全然没有现在练习剑术时的这种感觉。”
　　他这是实话。
　　三三长老刻在木板上的那些，乍看粗俗，细看却是通俗易懂，让许太平少走了不少弯路。
　　而那角落里的老者在听到这话之后，嘴角忍不住高高扬起。
　　他猛地往嘴里灌了一口酒，然后笑呵呵地道：
　　“你小子笨是笨了些，不过还算有些自知之明，看在这一点的份上，明日老夫便再给你加三千字吧！”
　　他让许太平抄写的诗文，其实没有任何一个字是多余的，上面的每一笔每一画，都有着特殊的考量。
　　之前的剑痕也是，每一道剑痕的粗细深浅，都是经过算计的，唯有如此，许太平才能够以如此快的速度精进。
　　只不过目前许太平修为太浅，完全没发现这一点。
　　“虽然你目前的御剑术，仅仅只是停留在‘御剑’二字上，但若只是参加第四回的大比滴水穿石，
　　却是足够了。”
　　云楼栏杆旁，徐紫嫣这时又开口道。
　　“嗯，还有半个月的时间，我会再多花些时间练习。”
　　许太平点了点头。
　　“没错，还有半个月的时间，太平你继续好好跟着三三长老练剑，说不定到了第四回比试时，能够帮上我们大忙！”
　　赵玲珑一脸的期待。
　　“要是能帮上忙就太好了。”
　　许太平点了点头。
　　今日的比试，特别是比试最后姜芷师姐跟二师兄、三师兄那落寞的眼神，给了他很大的触动。
　　“敢问，七峰的许太平可在此处。”
　　就在几人准备下楼去接青霄师兄他们时，一名书生打扮的儒雅青年，迈步走到了楼上。
　　听到这话，包括许太平在内的几人，纷纷循声望去。
　　“你是？”
　　许太平有些不解地看向那青年。
　　“我是第五峰弟子，杜千江。”
　　那儒雅青年冲许太平淡淡一笑，随后又问道：
　　“师弟，你莫非就是第七峰的许太平？”
　　“是我。”
　　许太平点了点头。
　　听到眼前之人正是许太平后，那杜千江脸上顿时一喜。
　　“前些日子，多亏太平你去看望了我那师妹柳子衿，不然那傻丫头只怕还在绝食。”
　　那杜千江上前一步，很是郑重地向许太平道了一声谢。
　　“杜师兄言重了，师弟我没做什么，是子衿师姐她自己想通了。”
　　许太平摇了摇头。
　　“无论如何，你都算是帮了子衿一把。”
　　杜千江笑着摇了摇头，随后将一只精致的木盒递到许太平跟前：
　　“这道镇邪破祟符是我们峰主亲手所绘，对付阴邪之物颇有功效，峰主特地让我拿来赠与太平师弟你。”
　　见到五峰峰主亲手所绘之符，赵玲珑跟徐紫
　　嫣，皆是一脸愕然与艳羡之色。
　　在七峰之中，五峰最擅长的就是符箓之道。
　　而五峰峰主的符箓更是青玄宗一绝，便是一万枚功德币也未必能换到。
　　“杜师兄，我的确没有做什么，当不起这么重的礼。”
　　许太平没有伸手去接。
　　拿人手软，吃人嘴短，这种礼他可不敢随便去接。
　　“太平师弟，拿着。”
　　杜千江态度强硬地将那木盒塞入许太平怀里。
　　“六天后，子衿师妹就要被送下山了，到时太平你若有空，便来五峰登云台送送她吧，她在青玄没什么朋友，走的时候若有人能来送送他，想必她也会好受些吧。”
　　杜千江叹了口气道。
　　说完这话，他更是给了许太平一块能够出入五峰的令牌。
　　“若得空闲，师弟会去的。”
　　见没办法推掉，许太平只好收起那符箓，然后一口答应下来。
　　“好。”
　　杜千江笑着拍了拍许太平的肩膀，随即什么也没说便转身离去。
　　……
　　下楼时。
　　许太平大致向徐紫嫣说了一下，他与柳子衿相识的过程。
　　“这姓陆的真该千刀万剐！”
　　赵玲珑听后还是忍不住义愤填膺地破口大骂。
　　“的确该千刀万剐。”
　　向来沉稳的徐紫嫣，此时也是一脸的愤怒。
　　“虽然现在有他爹跟掌门护着他，但这种人以后肯定会遭天谴的！”
　　赵玲珑拳头用力挥了挥。
　　“太平你怎么看？”
　　她忽然转头看向一直保持沉默的许太平。
　　“一定会的。”
　　许太平一脸认真地点了点头。
　　同时他以神魂传音向葫芦里的白羽说了一句：
　　“今夜最后再探一次，六天后我们动手。”

第76章 杀陆晨，动身去风啸山庄
　　五天后。
　　第七峰的养心阁。
　　“养心阁虽然布有聚灵阵，以及让人静心凝神的符箓阵法，但只是闭关一两日的话效果其实很有限。”
　　将许太平领到养心阁门前后，二师兄青霄神情严肃地提醒许太平道。
　　“多谢二师兄提醒，再过四五日就是七峰大比的第四场了，我想借养心阁休整一番，将这身体调养到最佳状态。”
　　许太平回答道。
　　“有心了。”
　　青霄闻言有些动容。
　　“养心阁大门只在每日寅时打开，其他时辰，只进不出，你稍微留意一下，莫要因此误事”
　　他接着又提醒了许太平一句。 .??.
　　“好的师兄，我记下了。”
　　“那进去吧。”
　　青霄笑着点了点头。
　　许太平再不废话，径直快步朝养心阁走了进去。
　　“就如今几位师兄弟的状态，几天后的第四场大比，十之八九也是要输了，希望太平到时候别太受打击。”
　　独孤青霄望着许太平的背影，语气有些落寞地喃喃道。
　　前两天七峰大比的第二场“剑游云庐”，本该是第七峰最有希望能够取胜的一场，但结果大师姐旧伤复发，大好的机会彻底被葬送。
　　但这肯定不能怪大师姐，因为她原本就有伤在身，这次完全就是强压着身上的伤势来参加比试。
　　“还是我不够强，不然昨日大师姐也不用拼上全力。”
　　青霄抬起手，看了看掌心那道刚刚愈合不久的伤口，眼神之中满是不甘。
　　“不过，比起几天后的第四场大比，明天的第三场是眼下最应该担心的，不知道大师姐的伤势怎么样了，还是去百草堂看看吧，若还很严重，明天的比试不能再让她上场了。”
　　他一边这么想着，一边御剑从养心阁飞身而去。
　　而他前脚才离开，后脚许太平便从养心阁一侧的崖壁后走了出来。
　　“看来二师兄也没发现我的分身。”
　　望着青霄师兄离去的背影，许太平暗暗松了口气。
　　没错，刚刚走进养心阁的，乃是他的分身。
　　“太平，时候不早了。”
　　这时，灵月仙子提醒了许太平一句。
　　“嗯，该动身去风啸山庄了。”
　　许太平点了点头，握住掌心那片匿身草叶子，身形随即消失在了原地。
　　他今夜要去杀陆晨。
　　而之所以特意选择在去风啸山庄之前来这养心阁。
　　自然是为了制造不在场的证据。
　　……
　　云庐山，南山。
　　万丈高空之上。
　　想要飞这么高，除了灵禽之外，便是寻常剑修也很难做到。
　　“许太平，这上面的罡风乱流，你扛得住吗？”
　　白羽转头看了眼趴在它脖颈处的许太平。
　　“扛……扛得住。”
　　许太平点了点头闷哼了一声，随后便再次紧咬牙关，用身体硬抗着这高空之中罡风乱流的冲击。
　　只存在于这万丈高空的先天罡风乱流，越是用术法抵御，越是会吸引来更多，所以只能靠身体硬抗。
　　好在许太平这具身体，已经被他打熬成了铜皮铁骨，坚持个一时半会是没问题的。
　　之所以要让白
　　羽飞这么高。
　　一来是为了躲避山下修士的探查，二来则是因为在这个高度飞行，白羽半个时辰不到便能赶到那风啸山庄。
　　“灵月姐，等到了风啸山庄，你能否用幻术，让其他人看见我时是凶恶的赤发碧眼模样？”
　　这时许太平在心中对灵月仙子道。
　　“你想伪装成那赤发刀鬼？”
　　灵月仙子一下子就看出了许太平的意图。
　　“对。”
　　许太平点了点头。
　　这是他刚刚想到的。
　　“不错的主意，等下到低空时，我来帮你。”
　　灵月仙子道。
　　这高空之上的先天罡气，同样会对她的神魂造成损伤。
　　“太平，抓紧了，下面就是风啸庄，我要俯冲下行了。”
　　白羽这时大喊了一声。
　　“好，一切依照我们前日商定的计划行事。”
　　许太平点了点头。
　　“交给我吧，老子早就看那姓陆的不爽了！”
　　白羽一声长啸，随后身子猛然朝着下方山林俯冲而出。
　　“轰！”
　　猛烈的罡风气爆声中，许太平的身子再次遭受了一次冲击，但他却依旧一声不吭地紧咬牙关扛了下来。
　　不过等到从那万丈高空落下来时，四周的先天罡气乱流瞬间消散一空。
　　许太平周身随之一松。
　　“呼！……”
　　他长长地呼出了一口气，然后一把掏出一颗聚气丹塞进嘴里，同时也将小猴放了出来。
　　“平安，你跟你白羽帮我守着庄子门口，谁也别放进来。”
　　他顶着呼啸的风声冲平安吩咐了一句。
　　“好的许太平，谁进来，我砸谁！”
　　小猴平安挥舞着小拳头一脸认真道。
　　许太平伸手揉了揉他的脑袋笑了笑。
　　“许太平，这里离那陆晨所住的院子差不多六百丈高，你从这里跳下去应该没问题的吧？”
　　就在那灯火通明的凤啸山庄出现在许太平视线之中时，白羽又冲他喊了一嗓子。
　　“没问题。”
　　许太平点了点头，随后手扶着腰间的刀柄在白羽背上站了起来。
　　“我跳下去之后，会先藏起来，你跟小猴依照计划在前面制造混乱，引那陆晨从房间里出来！”
　　在说完这句话之后，许太平直接纵身一跃，身子朝下方的院子急坠而去。
　　就在他跃下的同时，白羽一声尖啸，然后双翅猛然一抖，如一根离弦之箭一般朝着那凤啸山庄大院之中飞掠而去。
　　其俯冲飞行的速度，甚至要比许太平下坠的速度还要快。
　　“砰！”
　　片刻后。
　　许太平的身子重重地砸落在了小院的青石板地面上，将一大块地面砸得凹陷了下去。
　　“吼！”
　　几乎是同时，这风啸山庄的前院响起了平安的嘶吼以及白羽的尖啸声。
　　正因为二人在前院弄出的动静，庄内所有人的注意力，差不多都被吸引了过去，全然没人发现躲在院内一棵大榆树后的许太平。
　　“怎么回事？前面发生了什么？”
　　很快，许太平发现了一个熟悉的人影——陆晨。
　　此时的陆晨衣衫松垮，头发散乱，神情十分地不悦。
　　</b

第77章 杀陆晨，你到底是谁
　　“回禀陆公子，有两头妖兽闯入了院中，庄子里的人手正在赶过去，应当很快便能将它们赶跑。”
　　一名护院听到陆晨的声音之后，赶忙回头向他解释了一句。
　　“要本公子帮忙吗？”
　　陆晨向那人又问了一声。
　　“外面人马杂乱，公子您还是待在后院哪也别去，不然我怕会出问题。”
　　那护院赶忙回答道。
　　“行吧，你们赶紧将那两头妖兽解决，本公子还要睡觉呢。”
　　陆晨打了个哈欠，然后有些不耐烦地冲几人摆了摆手。
　　那护院当即点头哈腰地带着身旁的护卫离开。
　　等到所有人都赶去前院支援后，这刚刚还十分嘈杂的后院，一下子变得安静了下来。
　　“这鬼地方，来两头妖兽就能弄得人仰马翻，真是一天也呆不下去了！”
　　陆晨朝地上啐了一口，然后又恨恨道：“柳子衿，你最好给本少活着，三年后本少定要去找你好好算算这笔账！”
　　就在这时。
　　屏息在树后站了许久的许太平，手按在刀柄上从大树的阴影处走了出去，然后望着那陆晨的背影淡淡道：
　　“你果然没有任何反省。”
　　说话时，他控制着脖颈处的肌肉，让他的声音听起来非常粗犷。
　　听到许太平的声音后，那陆晨先是一怔，继而冷笑道：
　　“居然是冲着本少来的。”
　　说完他衣襟袒露地转头看向身后的许太平。
　　此时的许太平，身上已经被灵月仙子施加了幻术，所以看在那陆晨眼中已经是一副赤发碧瞳的模样。
　　“异域修士？”
　　陆晨神情有些诧异。
　　不过马上他便又冷笑道：
　　“没想到，这五峰峰主居然请了一位异域修士来杀我？”
　　显然，并不是所有人都知道赤发刀鬼，而这陆晨更是将许太平误会成了五峰峰主请来的人。
　　虽然有些不解为何陆晨会觉得自己是五峰峰主派来的，但此刻显然并不是去探究这些的时候。
　　所以许太平什么也没说，而是径直手扶着刀柄，一步步朝那陆晨走去，一身的杀气跟威压也随着他的脚步移动而在不停增加。
　　渐渐地，那陆晨脸上的表情一点点地从不在乎，变成了凝重。
　　“噌！”
　　就在两人之间已经只剩下百步的距离时，许太平陡然拔出腰间春虎刀，一刀携着十余丈长的刀气，轰然斩向那陆晨。
　　那陆晨见状，脸上不但没有任何惊慌神色，反而扬起了嘴角。
　　因为就在许太平出刀之前，他眼角的余光，已经瞥见了许太平身后那头保护他的狮妖。
　　只见那狮妖在悄无声息地靠近许太平后，跟着那如小山般的身躯，轰然扑向许太平。
　　许太平再不收刀，必然要被那狮妖吞入腹中。
　　“轰！”
　　但就在此时，随着许太平左手的拇指食指合拢为圆形，一道由罡风组成的风墙，骤然护在了他的周身。
　　这正是苍鸾戒的守式。
　　“砰！”
　　那狮妖先是一爪拍在了风墙之上，但还没等它将风墙抓破，便被风墙之上猛烈的罡风，重重弹起。
　　虽然没受什么伤，但却没能阻挡住许太平的刀势，任由其劈斩向陆晨。
　　而就在那陆晨即将被许太平一刀斩落时，又一头豹妖从陆晨身后“轰”的一声跃出，一口咬向许太平。
　　可许太平就好似早就预料到了这一幕一般，只身子微微朝旁边一偏，便躲过了那豹妖的一扑。
　　与此同时，他藏在身后许久的左手，猛然一指点向了豹妖的脑门。
　　苍鸾戒，一指，破云。
　　“轰！”
　　尖锐的破空声中，那头豹妖的头颅，直接被苍鸾戒的一指击穿了一个窟窿。
　　因为关乎生死，所以许太平根本就没有留手，苍鸾戒的一指破云完全是全力施展。
　　在击退那豹妖的同时，许太平的刀也“唰”的一声劈斩在了那陆晨的头顶，刀势丝毫没有受到阻挡。
　　但在春虎即将一刀斩下那陆晨的头颅时，一串符文忽然从那陆晨眉心飞出，最后化作一面盾牌“轰”的一声挡在了他的头顶。
　　“砰！”
　　春虎刀重重劈斩在那盾牌上，激荡起来的气浪，犹如狂风般在院内席卷开来。
　　但即便如此，盾牌下方的陆晨却依旧毫发无损。
　　“噌！”
　　那陆晨这时也冷静了下来，在看准许太平这一刀斩落的时机后，猛然拔剑朝许太平刺去。
　　“轰！”
　　这一剑不但剑势凌厉，而且出剑之时，长剑之上更是涌出了一股极为精纯的火元，与那剑气一起轰向许太平。
　　显然这陆晨手中的剑至少是一件法宝级的兵器。
　　“砰！”
　　陆晨的剑刺在了许太平身前的风墙之上，巨大的冲击令风墙出现了短暂的涣散迹象，不过那一道道火云却是被风墙之上激荡起的罡风猛然吹散。
　　就连许太平自己都没想到，这苍鸾戒刚好克制住了陆晨手中的宝剑。
　　“唰！”
　　几乎不假思索，许太平的手中的春虎刀，又一次朝那陆晨劈下。
　　这一刀他虽然没用七杀刀的招式，但在其凡骨刀意催动之下，其威力依旧十分惊人。
　　“砰！”
　　巨震声中，挡在陆晨身前的那面符盾直接被这一刀劈得出现裂缝。
　　原本还一脸淡定的陆晨，在看到这符盾出现碎裂迹象之后，眼神之后顿时露出惊恐神色。
　　“居然能破我玄阶符盾，你到底是谁？！”
　　他一边这么说着，一边又从怀中掏出了一道符箓，然后猛地朝许太平抛出。
　　比起术法神通，五峰最擅长的其实是符箓，几乎每一名弟子身上都囤积了大把符箓，更不要说这陆晨了。
　　“轰！”
　　那道符箓被抛出的一瞬，那符纸陡然炸裂，同时一只由火焰组成的巨大拳头从其中伸出，一拳轰向下方的许太平。
　　“锵！”
　　见状，许太平双手握住刀柄，将一道庞大真元注入春虎刀中，然后一刀“轰”的一声朝那火拳斩去。
　　十余丈长的刀影斩向那小山大小的拳头，场面蔚为壮观。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的刀斩开了那只火拳。
　　但他还未来得及收刀，又有一只拳头从那破碎的符箓之中轰然砸出。
　　</b

第78章 杀陆晨，符箓宝物一齐出
　　“砰！”
　　许太平挥刀格挡，结果被这一拳砸得向后倒飞而起。
　　与此同时，那头豹妖跟狮妖也已经恢复了过来，不等许太平倒地，便齐齐伸出利爪朝他抓去。
　　“砰！”
　　在两头几乎相当于王级妖兽的合力之下，许太平周身原本就被那火拳砸得有些不稳的风墙瞬间碎裂。
　　而在风墙碎裂的同时，那符箓之中飞出的另一只火拳，也已经追击到了他的身前，一拳重重朝着他砸下。
　　不过许太平此时的注意力，却并不是在那火拳以及周身两头蓄势待发的妖兽身上，而是在陆晨的身上。
　　等他看到陆晨提着剑朝自己刺来时，他眼神陡然一拧，然后伸出戴着苍鸾戒的左手，然后“啪嗒”一声打出了一个响指。
　　二指，碎山。
　　“轰！”
　　几乎是在响指声响起的同时，道道猛烈的罡风，就好似一只只无形大手，将那两头妖兽，还有那只火拳，以及已经提剑冲到许太平身前的陆晨，全都包裹其中，然后再用力地将其“握”碎。
　　“砰！”
　　巨大的爆裂声响之中，两头王级妖兽身躯陡然爆开一团血雾，无数道如同利刃切割而出的伤口出现在它们身上，虽然还未立刻死去，但却已经重伤。
　　那只火拳，则直接被那利刃般罡风搅碎。
　　距离许太平最远的陆晨，虽然及时后撤躲开了致命的一击，但身前那面符盾却是应声而碎。
　　对于这些，许太平像是早就料到了一般，脸上神色并未有太大变化。
　　他在打完响指之后，便立刻提着春虎刀，再次朝陆晨一刀斩去。
　　“给我滚开！”
　　惊慌
　　之下陆晨又从戒指之中拿出了一道符箓，然后一把抛向朝他挥刀砍来的许太平。
　　这道符箓才一拿出，小院内的温度立时上升，丝丝火焰气旋更是缠绕在那符箓之上。
　　许太平的脑海之中立刻出现了三个字——“真火符”。
　　并且与他之前购买的那道初级真火符相比，陆晨手中这道真火符，光是表面上能够感应到的灵气波动，就要强出两三倍不止。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，许太平收刀后撤。
　　真火的威力他十分清楚，一旦被它灼伤，哪怕是修士，除非有特殊的灵药，否则伤口便极难复原。
　　“想躲？迟了！”
　　陆晨见状冷笑一声，随即手上掐诀，口中大喝一声道：“惶惶天威何处寻，阳光尽灭八怪云．天地雷极阳欲动，八宝五雷下云霄．火灼一切阴恶物，雷惩一切穷恶徒！”
　　话音刚落，那符箓骤然炸裂开来，化作了一只巨大手掌的虚影，正对着许太平。
　　而在那巨手的掌心的符文处，一团团灼热的真火，好似那雨点一般轰然射向许太平。
　　见此情形，许太平猛地吸了一口气，然后张口迎着那漫天火焰用力吐出。
　　冰息诀！
　　“轰！”
　　巨大的气爆声中，一团泛着银白光芒的森森寒气从许太平口中吐出，森冷的白雾将那漫天的火焰完全包裹其中。
　　“轰！”
　　冷热交替之下，一团温热的气浪席卷小
　　院，同时原本无云的天空突然乌云密布，一场大雨骤然降下。
　　许太平的冰息诀，克制住了那道真火符！
　　这算是他第一次，完完整整地施展出冰息诀的最强威力。
　　“这不可能！”
　　看着眼前这一幕，陆晨的脸上写满了难以置信，一时间都忘了逃跑。
　　“唰！”
　　几乎是在那漫天真火熄灭的一瞬，许太平飞快地将一颗聚气丹塞进嘴里，同时脚下施展风影步，身子骤然从原地消失。 .??.
　　再出现时，已经是在那陆晨的身后。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，春虎刀再次出鞘斩向陆晨。
　　这一击来得太过突然，陆晨在猝不及防之下，只能提起手中长剑，全力一击迎向许太平。
　　“轰！”
　　纵使陆晨的修为境界要高出许太平一成，纵使他手中握着的是一件宝兵，但许太平这已然有了宗师气象不少并且有着凡骨刀意的一刀，还是轻易地便破开了陆晨的剑势，劈开了他手中长剑。
　　最终重重地斩在了他的胸膛上。
　　“砰！”
　　不过让许太平感到有些意外的是，这陆晨的身上居然还有一件护身法衣。
　　在许太平的刀快要将其一刀两断之时，这件法衣骤然变化作一件遍布针刺的甲胄，硬生生地接下了许太平这一刀。
　　豪猪甲？
　　许太平一眼便认出了这件甲胄。
　　之所以这般熟悉，那是因为这件甲胄的价格，常年排在多宝阁的前三位，需要整整六十万功德点才能够兑换。
　　不过许太平仅仅只是微微迟钝了一下，手中的春虎刀便“唰”的一声再一次斩向了陆晨。
　　“砰！”
　　巨响声中，陆晨虽然被这一刀砍得后退了数步，但那甲胄上的豪猪刺帮他卸掉了这一刀的大部分力量，他的身体未受到任何损伤。
　　也就是这个空档，陆晨再次抛出一张符箓，然后手上飞速的掐诀，口中快速诵咒道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，远去仙友，接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行，急急如律令。”
　　这是一道神将符。
　　“轰！”
　　几乎是在咒语诵念完毕的同时，许太平的刀又一次出现在了陆晨的面前。
　　不过与他的刀一同出现的，还有一尊体型魁梧，神态威严，但却双目无神的金甲神将。
　　“咤！”
　　面对许太平的这一刀，那金甲神将怒吼一声，然后手中猛地提起手中陌刀，迎着许太平的刀锋斩去。
　　“砰！”
　　许太平被那金甲神将的这一刀，震得手上一麻，身子也连连后退。
　　“铮！”
　　而陆晨则看准了时机，飞速绕到了许太平的身后，然后身形化作一道剑光，一剑斜刺许太平的后心。
　　“轰！”
　　许太平再次左手拇指食指合圆，用苍鸾戒的力量在周身形成一道风墙。
　　“砰！”
　　陆晨的剑刺在风墙之上，让风墙出现了轻微的颤动。
　　但紧接着，那金甲神将的陌刀也再次朝许太平劈落。

第79章 杀陆晨，最后依仗豪猪甲
　　“轰！”
　　巨响声中，许太平苍鸾戒的风墙，直接被这一刀斩开。
　　他能够感觉到，这金甲神将的刀中，有一股难以言明的毁灭气息，也正是这股气息破开了苍鸾戒的风墙。
　　“唰！”
　　在许太平风墙破裂的一瞬，陆晨再次融入剑光，一剑朝许太平刺出。
　　同时那金甲神将的刀也再一次举起。
　　两者时机都选得恰到好处。
　　“啪嗒！”
　　面对此种情形，许太平再次打了个响指，使出了苍鸾戒的二指碎山。
　　“轰”的一声巨响后，无论是那金甲神将还是身着豪猪甲胄的陆晨，皆被那狂暴的罡风冲击得连连后退。
　　陆晨豪猪甲上的刺，更是在这一击之下掉下了许多。
　　便是那金甲神将，也在苍鸾戒这二指之下，身躯黯淡了许多。
　　而许太平在用二指争取到了时间之后，当即双手飞速掐诀，施展分身术。
　　只听“轰”的一声过后，他身侧多出了一道与他一模一样的身影，唯一的区别仅仅只是其中一人手中没有拿刀。
　　“唰！”
　　许太平的两道身影随即飞开。
　　“区区分影术，骗得了别人，可骗不了本公子！”
　　陆晨冷哼了一声，随即再次以手掐诀，指挥着那金甲神将去攻击握刀的许太平。
　　虽然两者模样一模一样，但只有那握刀的许太平身上才有灵气波动。
　　他乃是望幽境修士，神魂感应比普通修士要强出许多！
　　“轰！”
　　就在这时，那金甲神将的刀，已经朝那握刀的许太平斩去。
　　“砰！”
　　那握刀的许太
　　平拔刀去挡，但结果一触即溃，被那金甲神将陌刀之中的巨力，震动倒飞而起。
　　见此情形，那陆晨当即嘴角扬起，然后不再理会许太平的另外一道分身，提起手中的剑与那金甲神将一起，合击那许太平。
　　在他看来，那握刀的许太平才是真身，另一道乃是迷惑对手的虚影，不必在乎。
　　“砰！”
　　随着陆晨一剑刺出，握刀的许太平被这一剑震得再次后退，刚好退到了那金甲神将陌刀能够劈砍到的范围。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，陆晨掐诀控制那金甲神将全力一刀朝许太平劈砍而去。
　　同时他也将体内的真气全部运转了出来，准备对许太平一剑封喉。
　　“砰！”
　　如他计划中的一样，金甲神将的那一刀，直接将许太平砍翻在地，径直滚到了他的脚下。
　　“铮！”
　　没有任何犹豫，那陆晨早就准备好的一剑，猛然朝身前的许太平刺下。
　　“砰！”
　　一剑威力极大，直接将许太平的胸口刺出了一个大窟窿。
　　可下一刻，那陆晨的脸却忽然僵住了。
　　因为他发现眼前的许太平，虽然胸口被洞穿，但却没有流出一滴血。
　　紧接着，这具尸体更是在他眼前“轰”的一声，化作了一团罡气消散开来。
　　“这才是分身！”
　　一瞬间，那陆晨只感到一阵头皮发麻，接着他猛然转头朝许太平的另一具分身看去，但那具分身却已经消失
　　在了他的视线之中。
　　“我在这儿。”
　　就在他惊魂未定之时，一道语气非常冷淡的声音在他身后响起。
　　转头一看，只见另一个许太平，正站在他身后，抬起手，竖起三指，神情冷漠地注视着他。
　　“神将护我！”
　　本能地感应到了死亡气息的陆晨，一边飞快掐诀，一边大吼一声。
　　但还未等那神将有所动作，便只见许太平猛然挥掌斩下。
　　“咻！”
　　尖锐的破空声中，一道薄如蝉翼散发着微蓝光华的风刃，朝着那陆晨跟那神将在这小院内横扫而过。
　　这正是苍鸾戒的第三式，三指，裂海。
　　“轰！”
　　气爆声中，那陆晨身上豪猪甲的尖刺根根崩裂，他本人也受到了重创大口呕血，而他身后由符箓召唤而来的神将在这一斩之下轰然碎裂。
　　不止是他们，就连他们身后的那棵大榆树，还有高高的院墙，也都被一道风刃整个切开，最后“轰”的一声坍塌开来。
　　“解……解！”
　　就在这时，那原本大口呕血的陆晨，忽然挣扎着用双手掐了一道印诀，其周身气息波动骤然大涨，与此同时那件原本出现了破碎的豪猪甲自动修复的同时，一根根豪猪刺也开始向外疯涨。
　　只眨眼间，那陆晨的身子便被那一根根豪猪刺护在了其中，远远看去就像是一只巨大的刺猬球。
　　了解过这豪猪甲的许太平知道，眼前这正是这豪猪甲的一样神通。
　　在以自身精血饲养豪猪甲后，这豪猪甲便能与修士融为一体，一荣俱荣一损俱损。
　　尽管没什么攻击力，但却有着极强的防御之力。
　　“我这具甲胄，就算你用真火来烧，也要烧上个半柱香的功夫！”
　　此时的陆晨，就好似那躲在壳中刺猬一般的，冷笑着看向许太平。
　　“不愧是青玄宗最好的甲胄之一。”
　　许太平点了点头。
　　随后就见他收起了刀，拿出了血魔蛛丝织成的布条，一圈接着一圈地缠绕在双拳之上。
　　“你打算用拳头击碎我这豪猪甲？来，尽管来！”
　　陆晨见状笑着挑衅道。
　　如果许太平身上有真火符，或许陆晨还会担心，但现在他选择了用拳头，他便没什么好怕的了。
　　“呼……”
　　绑好拳头的许太平，轻轻呼出了一口气，然后迈步走到了陆晨的跟前。
　　他虽然有赤乌金焰火，但他答应过灵月仙子，除非焚种之时以及危在旦夕之际否则绝不使用。
　　当然，最终的原因，还是因为许太平觉得这陆晨不配。
　　“怎么能让你死得那么痛快呢？”
　　他一边这么想着，一边一步猛地朝前踏出。
　　“轰！”
　　尽管还未出拳，但在他拳意的催动之下，他那一身的拳势，随着他一步地踏出，变得愈发强横，一如那高阶修士才会有的威压一般，一重接着一重狠狠地拍击在那陆晨的胸口。
　　“这……这怎么可能？”
　　刚刚还有恃无恐的陆晨，眼神一下子变得慌乱了起来。
　　不过还没等他做出反应，许太平那绑着红色布条的拳头，便“轰”的一声朝那身着豪猪甲的陆晨砸去。

第80章 斩陆晨，你瞧不起的
　　“砰！”
　　一拳砸下，许太平青牛拳之中那股如同排山倒海一般的力道，重重轰击在那陆晨身上。
　　一时间“咔嚓”之声连连，那甲胄之上的豪猪刺，一下子碎裂了数十根。
　　“噗！……”
　　已经跟这豪猪甲骨肉相连的陆晨，在这股力量冲击之下，大口吐出鲜血。
　　“你……你究竟是谁？”
　　他一脸难以置信地看向许太平。
　　刚刚这一拳的力道，完全就是武道宗师的级别，一名望幽境的武道宗师要杀自己，他怎么能不感到恐惧。
　　“还没认出来吗？”
　　许太平有些意外。
　　他以为自己使出青牛拳之后，这陆晨应该就能认出自己来了。
　　“你……你难道是青玄宗弟子？”
　　陆晨一脸惊惧地猜测道。
　　“别急，你马上就知道了。”
　　许太平紧了紧手上的血蛛丝绷带，然后不顾手上不停滴落的鲜血，再一次握拳朝那陆晨轰去。
　　“砰！”
　　这一拳，许太平用上了千重劲。
　　千重劲的力道，在透过那厚厚的甲胄后，直接冲击到了陆晨的脏腑之上。
　　“呃！”
　　剧痛之下，那陆晨疼得惨叫出声，周身更是爆开了一团血雾。
　　不过这仅仅只是开始。
　　“不、不……”
　　这陆晨似乎想要求饶，但许太平根本不予理会。
　　在刚刚那一拳砸出之后，他手臂左右开弓，全然不顾手上被那豪猪刺刺出的伤口，“砰砰砰”地一拳接着一拳地轰向那陆晨。
　　而随着他这一拳接着一拳地轰出，他的拳势跟拳威开始不停地叠加，同时身后
　　也开始出现了奔牛的虚影。
　　“奔牛……凿阵？！”
　　看到这一幕，正承受着五脏六腑撕裂之痛的陆晨，蓦然惊醒。
　　紧接着，他的脑海之中出现了一个少年的模样。
　　那是曾在山下一座破院与他对峙着的少年。
　　那是曾在七峰选拔之中，以奔牛凿阵，砸得天才叶玄毫无还手之力的少年。
　　“许太……”
　　“砰！”
　　陆晨口中的“平”字还未喊出口，便被许太平加重了力道的一拳打断。
　　“为何……为何……为何要杀……杀我！”
　　陆晨强忍着身上的疼痛，一脸愤怒地问道。
　　许太平没有回答他，继续挥拳，重重地挥拳，哪怕是手上血肉横飞，也没有半丝停顿。
　　“你是……为了那……那对姐妹？！你就……就为了那对姐妹……就要冒着被……违反宗门律例的危险……杀我？！”
　　陆晨有些难以置信地向许太平质问道。
　　许太平回答他的，依旧只是那重重砸落的拳头。
　　“放了我……放了我，我可以……可以给你我藏在山中的法宝，可以……”
　　“砰！”
　　不等那陆晨把话说完，许太平便一拳砸在了他的嘴上，即便隔着那豪猪甲，这一拳也砸得那陆晨的一嘴牙齿崩落。
　　“这一拳，是给你那些你害过的姑娘们的。”
　　完全不给那陆晨任何商量的余地，许太平的第一百零六拳轰出。
　　巨震声中
　　，陆晨身上的豪猪甲直接崩裂开一道口，袒露出的部位，立刻被拳罡砸得凹陷下去。
　　“噗！”陆晨口中再次呕血。
　　而许太平的拳头也再次抬起。
　　这次，他放慢了拳速后，眼神冰冷地看向那陆晨道：
　　“这第一百零七拳是给子衿姐姐的，我将砸碎你身上的每一块骨头，好叫你体会一下子衿师姐丧亲之痛！”
　　说完，他这一拳重重砸在了那陆晨的小腹位置。
　　“砰！”又一道巨震声后，那陆晨前身的豪猪甲，完全崩裂。
　　随后，这一拳的力道在许太平的精巧控制之下，准确无误地轰砸在陆晨身上每一块骨头上。
　　“轰！”陆晨周身再次爆开一团血雾，同时体内接连响起“咔嚓”之声。
　　“呃！……”已经疼得说不出话来的陆晨，脖颈处血管凸起，双眼暴突。 ??
　　而许太平的拳头，这时再一次抬起。
　　“这第一百零八拳，是给青梅姐姐的，我将砸碎你的五脏六腑，砸碎你的丹田，砸碎你每一处窍穴，好让你体会一下，青梅姐痛楚之万一！”
　　话音落下。
　　拳头落下。
　　这一拳不但有许太平奔牛凿阵蓄积一百零八拳的拳势，还有他目前所能够施展出的九层千重劲。
　　“轰！”巨震声中，陆晨那一身豪猪甲直接崩碎。
　　原本苍鸾戒的那一记裂海，已经让这豪猪甲出现了破损，如今又承受了许太平全力挥出的奔牛凿阵，再厉害的甲胄也经受不住这接连不断的冲击。
　　“砰！”甲胄碎裂的一瞬，那陆晨体内的最后一丝血气化作血雾爆裂开来。
　　>    “呃……”一身骨头、肌肉甚至经脉窍穴尽数碎裂的他，跪坐在原地。
　　“我爹、我娘……不会……放过……你。”
　　强撑着最后一口气，那陆晨一点点转头看向许太平，嘴中艰难地吐出这几个字。
　　“他们永远都不会发现，你是死在我手上。”
　　许太平身上平静地摇了摇头，然后举起了手中的春虎刀。
　　“为了一介……凡骨，与……宗门大势为敌……你……为了……什么？”
　　自知将死，那陆晨也没有再求饶，而是问出了心中那最大的困惑。
　　他十分不理解，如今已经成了内门弟子的许太平，为何还要为那山下一介凡骨报仇。
　　“告诉你一个秘密。”
　　许太平握紧春虎刀的刀柄，然后面无表情地说道：
　　“我便是你瞧不起的凡骨。”
　　听到这话，那陆晨瞳孔猛然一缩，露出一脸难以置信的神色。
　　“你是怎么进入……”
　　不等他把话说完，许太平手中的春虎刀，“唰”地一声从他脖颈处斩落。
　　“扑通”一颗头颅掉落在地。
　　“咔嚓！”
　　就在陆晨头颅掉落的一瞬，他周身豪猪甲的碎片开始飞速聚拢了起来，最后凝聚成了一只蜷缩豪猪形状的圆球。
　　这圆球就是这豪猪甲的甲丸，只要注入真气便能重新变成甲胄。
　　他在捡起陆晨头颅的同时，也将那甲丸，还有陆晨的尸体一并扔入了葫芦之中。
　　然后用神魂传音沟通白羽道：
　　“我这边好了，放一队护院进来。”

第81章 登云台，太平拜别柳子衿
　　没过多久，一队风啸山庄的护院忽然闯了进来，刚好看到许太平一手提刀，一手拎着陆晨头颅这一幕。
　　“陆……陆公子？！”
　　一名护院认出了许太平手中的那颗头颅。
　　“你、你、你是何人，竟敢刺杀陆公子，他可是青玄宗长老之子！”
　　那护院战战兢兢地拿刀指着许太平道。
　　此刻他眼中的许太平，赤发碧眼，一手提着刀，一手拎着人头，与那传说中的恶鬼无异，故而才会如此害怕。
　　许太平只是看了那人一眼，什么也没说。
　　这队人马，是他故意让白羽放进来的，为的就是让他们看到自己这“赤发碧眼”的模样。
　　“抓、抓住他！”
　　在短暂的迟疑之后，那队人马终于还是冲向了许太平。
　　许太平张开口，然后“呼”的一声从口中吐出一团浓雾，转瞬间便让整座院子陷入浓雾之中。
　　与此同时，他将一只手高高举起。
　　一声鹰唳之声响彻夜空。
　　一头身躯巨大的白头鹰从小院上空“轰”的一声飞掠而过，一只爪子更是一把抓起许太平伸出的手，将他拖拽着腾空而起。
　　在离地二三十丈时，许太平抬起手掌，在指尖凝聚了五团灵火。
　　然后就见他手一甩，将这五团灵火齐齐抛向下方那座院落。
　　片刻后，一道火蛇冲天而起。
　　整座风啸山庄都笼罩在了大火之中。
　　这些为虎作伥之辈，他没什么好同情的。
　　“白羽、平安，你们没受伤吧？”
　　许太平用手抓住白羽的爪子，然后用力向上一跃，翻身落到白羽的背后。
　　“叽！”
　　小猴平安一把跳到许太平的肩头。
　　“没有，但是，许太平，我不喜欢打架。”
　　平安笑嘻嘻地对许太平道。
　　“一群杂碎，哪能伤得到本大爷？”
　　白羽则语气满是傲然道。
　　“那就好。”
　　许太平将平安抱入怀中，笑着点了点头。
　　“许太平，我娘亲的妖丹跟本源妖血，再有一两个月我便能完全消化掉了，到那时我要去杀孔雀王，就像你今天杀陆晨这样！”
　　白羽忽然语气有些冷道。
　　“同去。”
　　许太平一脸认真点了点头。
　　“同去！”
　　平安这时也扬起胳膊大喊了一声。
　　听到这话，又一声鹰唳响彻夜空，似是在发泄着胸中积蓄已久的愤懑。
　　也已经从葫芦里出来的灵月仙子在看到这一幕后咧嘴一笑，然后与许太平单独传音道：“有何感想？”
　　许太平闻言看了眼手中陆晨的那颗头颅，然后点了点头道：
　　“他人门前雪，我可能扫不了，但这雪如果落到了我门前，我一定会扫得干干净净。”
　　这个回答，灵月仙子十分满意。
　　在修行一路上，任何修士都要遇到“见恶何为”这个问题，有人选择与恶为邻，有人选择眼不见为净，有人选择嫉恶如仇。
　　而许太平选择则是“自扫门前恶”，这正好与灵月仙子当年的选择不谋而合。
　　……
　　翌日，清晨。
　　第七峰养心阁前。
　　“咦，太平原来你已经出来了啊。”
　　见到许太平从养心阁旁边一栋阁楼内下来，青霄有些惊讶。
　　“嗯，早就出来了。”
　　许太平笑着点了点头。
　　“感觉如何。”
　　青霄向许太平笑问道。
　　“很好。”
　　许太平点了点头。
　　“对了师兄，五峰的杜千江师兄昨天跟我说，子衿师姐将在今日下山，我想去送送他。”
　　他忽然开口道。
　　“今天下山？”
　　青霄没想到会这么早。
　　“要我陪你一起去吗？”
　　他向许太平问道。
　　“不必了，二师兄你还要准备明日的第三场大比，我这里有杜师兄送的通行令牌，不会有问题的。”
　　许太平拿出了杜千江送他的那块令牌。
　　“嗯，那你去吧，我进养心阁了。”
　　青霄点了点头，没再坚持。
　　……
　　第五峰，登云台
　　上。
　　“柳子衿，时辰已至，你该随我上路了。”
　　一头羽毛为灰色的灵鹤，语气带着几分不耐烦地对站在它身前的柳子衿道。
　　“烦请灰翅长老再等待弟子片刻。”
　　柳子衿朝登云台入口台阶处看了眼，随后又转头向那灰鹤恳求道。
　　“你已经等了快一炷香了。” ??
　　那灰鹤冷哼了一声。
　　“灰翅长老，烦请再稍待片刻。”
　　眼见那灰翅长老就要发火，柳子衿身旁一名儒生打扮的中年男子，忽然面带微笑地走到那灰翅长老身边。
　　说话时，他还大袖一挥，将一道散发着极强灵气波动的符箓送到那灰翅长老跟前。
　　“这……既然沈峰主您都开口了，那我便再等半柱香吧，若半柱香后还不走，我可要上报七律堂了，沈峰主您也知道，七律堂的处罚，不是小的能担得起的。”
　　那灰翅长老语气很是为难道。
　　“灰翅长老请放心，就半柱香。”
　　那满身儒雅之气的中年男子笑着点了点头。
　　“麻烦师父您了。”
　　柳子衿一脸感激地看向那中年男子。
　　这儒雅中年男子不是别人，正是五峰的峰主，柳子衿的师父沈植。
　　“你我师徒一场，何来麻烦一说？”
　　沈植冲柳子衿摇了摇头，眼神之中依旧充满了惋惜之意。
　　柳子衿进山前前后后加起来也有六年了，算是沈植亲眼看着长大的，如今分别，自然十分不舍。
　　“师父，徒儿给您惹麻烦了。”
　　看着沈植那张满是疲态的脸，柳子衿心中忽然满是愧疚。
　　“是为师没能护你周全。”
　　沈植摇头道。
　　说完这话，他又转头看了眼一旁站着一言不发的大师兄杜千江。
　　“千江，你那日当真与那许太平约好了？”
　　他向那杜千江问道。
　　“弟子向他说了师妹下山的日期，还给了他一块五峰的通行令。”
　　杜千江点头道。
　　三人此刻在等之人，正是许太平。
　　“近来七峰大比，许太平他应该无暇前来，
　　我还是不等了。”
　　在又看了眼登云台的入口，发现还是无人上来后，柳子衿忽然眼神有些黯淡道。
　　她等许太平也没有什么特殊的用意，仅仅只是想跟这位帮了她们姐妹的好几次的朋友，好好的道一声别。
　　不辞而别，那是最大的失礼。
　　“既是朋友，他肯定是会来的，再等等吧。”
　　沈植从容一笑，示意柳子衿不用着急。
　　听到“朋友”二字柳子衿却是苦涩一笑，心道，只怕我在他心里还算不上朋友。
　　而就在此时，一声鹤唳从天边响起。
　　“他来了。”
　　沈植当即面露微笑道。
　　柳子衿闻言，原本愁云惨淡的脸，一下子露出了笑容。
　　很快，在一阵呼啸的风声之中，一道身影从灵鹤背上一跃而下，平稳地落到了登云台上。
　　“千江师兄，子衿师姐。”
　　抱着一只木箱的许太平，快步走到两人跟前。
　　“有些耽搁了一下，来晚了。”
　　他满是歉意地说道。
　　“来的不晚。”
　　杜千江跟柳子衿齐齐摇头。
　　“这位……莫非是沈峰主？”
　　许太平曾是在七峰选拔时见过沈峰主一面的。
　　“正是。”
　　沈峰主冲许太平淡淡一笑，丝毫没有峰主的架子。
　　“弟子许太平，见过沈峰主。”
　　许太平当即拱手道。
　　“不必客气，说起来，我还得谢谢你先前对子衿的宽慰。”
　　沈峰主眼神之中带着一丝感激道。
　　其态度之诚恳，全然不像一位峰主。
　　“沈峰主言重了，举手之劳罢了。”
　　许太平摇头道。
　　“你与子衿慢慢聊，我等先回避一下。”
　　沈峰主用眼神朝身旁的杜千江示意了一下。
　　“沈峰主，千江师兄，你们不必回避。”
　　许太平喊住了两人，随后笑着看向柳子衿道：
　　“我也没什么要跟子衿姐说的，就带了些东西给子衿姐，或许她在山下时能用得着。”

第82章 山外山，陆晨的那颗头颅
　　“你要送我东西？”柳子衿略略有些意外。
　　“太平师弟，山上宝物，是不能让师妹带出山的。”
　　这时杜千江提醒了许太平一句。
　　“不是什么宝物。”许太平将一只一直夹在腋下的小木箱端单手托了起来，然后再用另一只手打开了木箱的盖子。
　　盖子一掀开，一阵明晃晃的金光便从木箱之中散发开来。
　　众人定睛一看，不禁哑然。
　　原来许太平带来的是一箱金子。
　　不过马上，那沈峰主便又爽朗一笑道：
　　“还是太平你考虑得周全，在山下，这东西可比仙丹灵宝管用。”
　　“多谢。”
　　柳子衿这时也是开心一笑，然后一把接过许太平递给他的箱子。
　　让她开心的，并不是许太平送了他什么，而是这偌大的青玄宗，终究还是有人念想着她的。
　　“柳子衿，人已见到，该上路了。”
　　这时那灵鹤灰翅又催促了一句。
　　听到这话，柳子衿的眼神再次黯淡，不过马上她稍显憔悴的俏脸之上便又挤出了一丝笑容道：
　　“再会了，太平师弟。”
　　说话时，她将那箱金子抱得紧紧的。
　　“再会。”
　　许太平也笑着点了点头。
　　……
　　山外。
　　一片葱翠的山林中。
　　柳子衿孤零零地站在一棵巨大杉木之下。
　　而在她头顶山林的上空，一头灵鹤正缓缓消失在天际。
　　望着前方山林之中一条小路，柳子衿怔怔地发着呆。
　　尽管在与师父他们告别时，她表现得非常平静、从容，但这一切不过为了让这几位还在关心着她的人安心，而做出的伪装。
　　其实真实的她，依旧是绝望跟无力的。
　　>    她完全没想好，在失去了姐姐，失去了灵骨，大仇又不能报的情况下，该如何继续活下去。
　　“对不起，师父、大师兄还有太平师弟，我可能又要让你失望一次了，但这是最后一次。”
　　柳子衿一动不动地站在原地，嘴里喃喃自语了一句。
　　说着，她放下了许太平给她的那箱金子，然后从腰间取出了一支防身用的匕首，一把将其拔出鞘来。
　　她已经没有任何动力走出这座山，走入那世俗凡世。
　　“姐姐，没用的妹妹，来见你了，这一次我们绝不分开。”
　　她一边这么说着，一边将匕首对准自己的胸口。
　　“咔嚓！”
　　但就在这时，寂静的山林之中，忽然响起了一阵奇怪的冰块碎裂之声。
　　柳子衿本能地放下了匕首。
　　接着，那“咔咔”之声接连响起。
　　仔细听了听，柳子衿忽然发现，这声音居然来自自己脚边的箱子。
　　那只许太平赠给她的箱子。
　　“难道，太平还在这箱金子下面藏了什么？”
　　好奇心驱使之下，柳子衿放下了匕首，打开了箱子，然后又将那箱金锭一块块取出。
　　拿起这些金锭时，她忽然发现，这一枚枚金锭入手冰冷，就好似在冰窖之中冷藏过的一般。
　　在将这上面金锭全部拿开后。
　　柳子衿看见一块已经开裂的大冰块。
　　“这是……”
　　一脸困惑的柳子衿伸手端起了那大冰块。
　　而当她终于看清那冰块的正面后，一张俏脸，随之僵在了那里。
　　那是一颗被冰住的头
　　颅。
　　那是陆晨的头颅。
　　在呆愣良久之后，柳子衿忽然跪倒在地。
　　随即，山林之中响起了一阵嚎啕大哭之声。
　　不过，那声音虽然撕心裂肺，但却更像是某种情绪的发泄，而非绝望的悲鸣。
　　就在天边日头西斜，晚霞洒入山林时，已经声音沙哑的柳子衿停止了哭泣。
　　她站起身来，用力一抹脸上的泪痕，然后看向前方的山路道：
　　“我没有资格死在这里。为了我们这对萍水相逢的姐妹，太平师弟都敢去刺杀那陆晨，我又有什么脸面去见姐姐？”
　　“这具凡骨，既然走不了修士的路子，那我便走那武夫之路，纵使不得长生，我的修行，也不能就此止步！”
　　一念及此，她放好陆晨那颗头颅，抱起那只木箱，在晚霞的余晖之中，脚步坚定地朝那条山脚小道走去。
　　……
　　翌日，正午，骄阳似火。
　　五老潭，剑坪之上。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，剑坪上七峰大师姐姜芷的身形倒飞而起，原本笼罩在包括独孤青霄在内的七峰六名弟子身上的青色光幕，在一瞬间崩碎开来。
　　“唉，要是能再坚持一下就好了，再坚持一下，时辰一到，五峰这次破阵便算败了。”
　　看到这一幕，七峰八弟子吴梁，有些不甘心地长叹了口气道。
　　坐在旁边的许太平同样面露惋惜。
　　今天是这次七峰大比的第三场，其利断金。
　　这一场比拼的是剑阵的攻守，比试双方通过抽签定下谁攻谁守，然后一方结杀阵，一方结守阵，互为矛盾，看看是矛击破了盾，还是盾挡住了矛。
　　而这一场，显然是七峰的“盾”没能挡住五峰的“矛”，彻彻底底的败
　　了。
　　“不愧是次次末席的第七峰，如今三场皆败，这一场更是第一回就败了，还败给了本就人不齐的五峰，要我是七峰的弟子，肯定当场羞愧得挖个坑把自己埋了。”
　　“他们脸皮厚着呢，别说输三场，就算是输七场，他们照样参加下一届七峰大比。”
　　云楼上的喧哗声中，几名坐在许太平跟吴梁后方，不知道来自哪一峰的弟子，忽然对第七峰冷嘲热讽了起来。
　　“你们几个……”
　　“八师兄。”
　　老八吴梁撸起袖子就要与身后那几人理论，不过还没站起来，便被许太平按着坐回到了座椅上。
　　“嘴长在他们身上，随他们说去吧，下一场我们好好表现，让他们闭嘴。”
　　许太平冲老八笑了笑。
　　“唉……”
　　老八又是一声长叹。
　　以目前七峰的状态，就算是他，也对下一场不抱什么希望。
　　“走，去接师姐他们。”
　　许太平站起身来，笑着拍了拍老八的肩膀。
　　“嗯。”
　　老八一脸沉重地点了点头。
　　而就在下楼时，两人又听到了几名弟子在议论他们第七峰——
　　“听说第四场的滴水穿石，那七峰也要参加。”
　　“不说是他们有一名弟子受伤参加不了了吗？”
　　“据说找了那位刚入门的弟子充数。”
　　“那许太平？”
　　“对。”
　　“这许太平会御剑吗？”
　　“才入门几个月，我看悬。”
　　“那我们明日又有好戏看了。”
　　很显然，在这次七峰大比之上，第七峰已经成了青玄宗众弟子的笑料。

第83章 五老潭，执着的姜芷师姐
　　“这帮家伙怎么嘴碎得跟那街边的妇人似的，太平你莫要伤心，明日比试时尽力即可。”
　　老八瞪了那嘴碎的几人一眼，然后又安慰了许太平一句。
　　吴梁这个人，是典型的窝里怂外面横，在七峰时老老实实的，一旦出了七峰就跟那蜜獾似的，谁惹到他，它就咬到不松口。
　　要不是有许太平在这里，现在就要上去跟那几名弟子理论了。
　　“多谢八师兄，我不会在意这些话的。”
　　许太平笑着点头道。
　　这种程度的奚落，无论是当外门弟子的那些年，还是原来在俗世的时候都听了太多，如今已经对他造不成任何影响。
　　想要堵住他们的嘴，唯一的办法便是用你的表现，让他们无话可说。
　　“对了，明日这一场的题目是悬物刻字吧？”
　　许太平向老八问道。
　　“嗯。”老八点了点头，然后向许太平解释道：
　　“在飞剑上挂上压船铁，再在崖壁上刻出完整青玄七律，你可以挑战不同的重量，最终那一方飞剑上悬挂的压船铁越重，那一方便算获胜。”
　　许太平点了点头。
　　御剑刻字，对他来说已经不是难事，但下面悬挂压船铁，他还真没有尝试过。
　　“大师姐、二师兄！”
　　才下楼，两人便看到了大师姐跟青霄他们一行人。
　　“八师弟、九师弟。”
　　“回去吧，今日的比试结束了。”
　　刚刚输了比试，又是惨败，大师姐姜芷跟二师兄青霄的情绪都不是很高，很勉强地冲两人笑了笑，点了点头。
　　不只是他们，就连向来十分乐观的赵玲珑也都一脸的沮丧。
　　“师姐，喝口水。”
　　许太平将一只早就准备好的水囊递到了赵玲珑跟前。
　　赵玲珑接过水囊猛灌了几口，然后用力一跺脚道：
　　“就差那么一点！”
　　听到这话，大师姐伸手拍了拍玲珑的脑袋，笑着安慰道：
　　“玲珑你这次表现得很好，是大姐拖了你们的后腿。”
　　此时的姜芷面色惨白，明显是旧疾复发的迹象。
　　“师姐，怎么能怪你呢。”
　　赵玲珑一脸心疼地抱住姜芷的胳膊，然后翘着嘴道：
　　“师姐你本该安心养伤的，要不是我们不中用，哪里用得着你带伤上场。”
　　“我不打紧……”
　　姜芷轻柔地拍了拍赵玲珑的手背。
　　“师姐，明日你不要上了，让八师弟上吧。”
　　走在最前面的青霄，这时也回过头来，一脸关切地看向姜芷。
　　“你师姐我，还没到那种地步，至少这第四场比试，我一定要替七峰拿下。”
　　姜芷一脸倔强地摇了摇头。
　　许太平听到这话，心中忽然有些疑惑，暗道，大师姐为何如此执着这次大比的胜负？
　　“师姐，这次大比，我们若一场不胜，是不是会有惩罚？”
　　他试探着向赵玲珑
　　神魂传音，说出了自己心中的困惑。
　　赵玲珑那边沉默了一会儿，这才给许太平传音道：
　　“若一场不胜，第七峰将会被青玄宗收回多处仙田跟药园，接下来六年门内用度将变得捉襟见肘。而第七峰这些事物，都是大师姐在管理，她不愿看到大家节衣缩食，所以一定要参加这次的比试。”
　　一听这话，许太平顿时心头了然。
　　大师姐在七峰，其实就是管家的角色，峰内的开支用度都是她在管理。
　　若是七峰又少了几块仙田跟药园，她这个管家，自然巧妇难为无米之炊，对于峰内弟子的丹药跟药材都要减少。
　　不是所有人都像许太平这样，有龙胆酒这等宝物，宗门内的丹药供给，直接影响到他们的修行进度。
　　“对了。”
　　就在这时，大师姐姜芷忽然又转头看向众人。
　　“五峰陆晨被杀一事你们应该都听说了吧？”
　　她向众人问道。
　　一听这话，许太平忍不住心头一紧，不过还是跟众人一起点了点头道：
　　“听说了。”
　　陆晨被杀一事，昨日下午就已经在青玄宗传开了，各峰弟子无一例外都受到了七律堂的问询。
　　许太平也不例外。
　　不过他有着完美的不在场证据，七律司的人随便问了几句之后，便让他走了。
　　“我早上收到七律堂的人传来的消息，说是陆晨之死，极有可能与赤发刀鬼有关，加上之前四师弟也是被赤发刀鬼所伤，我们现在怀疑赤发刀鬼确已苏醒，你们，你们这些日子断黑之前，千万莫要出门。”
　　姜芷边走边提醒众人道。
　　一听这话，许太平暗暗松了口气。
　　心想着，那最后一手安排，看来是见效了。
　　“这次只能委屈你一下了刀鬼兄。”
　　他在心中揶揄道。
　　“太平，你这几日练剑，尽量早些回去，实在不行，我让峰主跟三三长老招呼一声。”
　　青霄这时看向了许太平。
　　他知道许太平最近一直在捞月潭练剑，有时候甚至会练到半夜，所以才会特意这么提醒他一句。
　　“师兄放心，最近我都是在天黑之前下山回家。”
　　许太平点了点头。
　　尽管知道陆晨不是那赤发刀鬼所杀，但他对于这赤发刀鬼的防范并未放松。
　　最近这几天他虽然依旧按时去练剑，但因为他的御剑术已经愈发纯熟，如今按照三三长老的修改意见写完三千字，往往只需要两个时辰。
　　而三三长老除了每日继续不停挑刺之外，也没要求他多练的意思，所以他现在往往天没黑就会下山。
　　“那就好。”
　　青霄点了点头。
　　“对了，三天后就是第四场比试了，这里是第四场比试的细则，这几天抽空好好看看。”
　　“这场比试你不用有太大压力，你到时候不出错，便算是完成任务了，其他的交给我跟大师姐。”
　　他接着又向许太平递过去一个信封，跟着又语重心长地嘱咐了一句。“这帮家伙怎么嘴碎得跟那街边的妇人似的，太平你莫要伤心，明日比试时尽力即可。”
　　老八瞪了那嘴碎的几人一眼，然后又安慰了许太平一句。
　　吴梁这个人，是典型的窝里怂外面横，在七峰时老老实实的，一旦出了七峰就跟那蜜獾似的，谁惹到他，它就咬到不松口。
　　要不是有许太平在这里，现在就要上去跟那几名弟子理论了。
　　“多谢八师兄，我不会在意这些话的。”
　　许太平笑着点头道。
　　这种程度的奚落，无论是当外门弟子的那些年，还是原来在俗世的时候都听了太多，如今已经对他造不成任何影响。
　　想要堵住他们的嘴，唯一的办法便是用你的表现，让他们无话可说。
　　“对了，明日这一场的题目是悬物刻字吧？”
　　许太平向老八问道。
　　“嗯。”老八点了点头，然后向许太平解释道：
　　“在飞剑上挂上压船铁，再在崖壁上刻出完整青玄七律，你可以挑战不同的重量，最终那一方飞剑上悬挂的压船铁越重，那一方便算获胜。”
　　许太平点了点头。
　　御剑刻字，对他来说已经不是难事，但下面悬挂压船铁，他还真没有尝试过。
　　“大师姐、二师兄！”
　　才下楼，两人便看到了大师姐跟青霄他们一行人。
　　“八师弟、九师弟。”
　　“回去吧，今日的比试结束了。”
　　刚刚输了比试，又是惨败，大师姐姜芷跟二师兄青霄的情绪都不是很高，很勉强地冲两人笑了笑，点了点头。
　　不只是他们，就连向来十分乐观的赵玲珑也都一脸的沮丧。
　　“师姐，喝口水。”
　　许太平将一只早就准备好的水囊递到了赵玲珑跟前。
　　赵玲珑接过水囊猛灌了几口，然后用力一跺脚道：
　　“就差那么一点！”
　　听到这话，大师姐伸手拍了拍玲珑的脑袋，笑着安慰道：
　　“玲珑你这次表现得很好，是大姐拖了你们的后腿。”
　　此时的姜芷面色惨白，明显是旧疾复发的迹象。
　　“师姐，怎么能怪你呢。”
　　赵玲珑一脸心疼地抱住姜芷的胳膊，然后翘着嘴道：
　　“师姐你本该安心养伤的，要不是我们不中用，哪里用得着你带伤上场。”
　　“我不打紧……”
　　姜芷轻柔地拍了拍赵玲珑的手背。
　　“师姐，明日你不要上了，让八师弟上吧。”
　　走在最前面的青霄，这时也回过头来，一脸关切地看向姜芷。
　　“你师姐我，还没到那种地步，至少这第四场比试，我一定要替七峰拿下。”
　　姜芷一脸倔强地摇了摇头。
　　许太平听到这话，心中忽然有些疑惑，暗道，大师姐为何如此执着这次大比的胜负？
　　“师姐，这次大比，我们若一场不胜，是不是会有惩罚？”
　　他试探着向赵玲珑
　　神魂传音，说出了自己心中的困惑。
　　赵玲珑那边沉默了一会儿，这才给许太平传音道：
　　“若一场不胜，第七峰将会被青玄宗收回多处仙田跟药园，接下来六年门内用度将变得捉襟见肘。而第七峰这些事物，都是大师姐在管理，她不愿看到大家节衣缩食，所以一定要参加这次的比试。”
　　一听这话，许太平顿时心头了然。
　　大师姐在七峰，其实就是管家的角色，峰内的开支用度都是她在管理。
　　若是七峰又少了几块仙田跟药园，她这个管家，自然巧妇难为无米之炊，对于峰内弟子的丹药跟药材都要减少。
　　不是所有人都像许太平这样，有龙胆酒这等宝物，宗门内的丹药供给，直接影响到他们的修行进度。
　　“对了。”
　　就在这时，大师姐姜芷忽然又转头看向众人。
　　“五峰陆晨被杀一事你们应该都听说了吧？”
　　她向众人问道。
　　一听这话，许太平忍不住心头一紧，不过还是跟众人一起点了点头道：
　　“听说了。”
　　陆晨被杀一事，昨日下午就已经在青玄宗传开了，各峰弟子无一例外都受到了七律堂的问询。
　　许太平也不例外。
　　不过他有着完美的不在场证据，七律司的人随便问了几句之后，便让他走了。
　　“我早上收到七律堂的人传来的消息，说是陆晨之死，极有可能与赤发刀鬼有关，加上之前四师弟也是被赤发刀鬼所伤，我们现在怀疑赤发刀鬼确已苏醒，你们，你们这些日子断黑之前，千万莫要出门。”
　　姜芷边走边提醒众人道。
　　一听这话，许太平暗暗松了口气。
　　心想着，那最后一手安排，看来是见效了。
　　“这次只能委屈你一下了刀鬼兄。”
　　他在心中揶揄道。
　　“太平，你这几日练剑，尽量早些回去，实在不行，我让峰主跟三三长老招呼一声。”
　　青霄这时看向了许太平。
　　他知道许太平最近一直在捞月潭练剑，有时候甚至会练到半夜，所以才会特意这么提醒他一句。
　　“师兄放心，最近我都是在天黑之前下山回家。”
　　许太平点了点头。
　　尽管知道陆晨不是那赤发刀鬼所杀，但他对于这赤发刀鬼的防范并未放松。
　　最近这几天他虽然依旧按时去练剑，但因为他的御剑术已经愈发纯熟，如今按照三三长老的修改意见写完三千字，往往只需要两个时辰。
　　而三三长老除了每日继续不停挑刺之外，也没要求他多练的意思，所以他现在往往天没黑就会下山。
　　“那就好。”
　　青霄点了点头。
　　“对了，三天后就是第四场比试了，这里是第四场比试的细则，这几天抽空好好看看。”
　　“这场比试你不用有太大压力，你到时候不出错，便算是完成任务了，其他的交给我跟大师姐。”
　　他接着又向许太平递过去一个信封，跟着又语重心长地嘱咐了一句。

第84章 第四场，林不语的七师兄？
　　三天后。
　　还是在主峰五老潭。
　　只不过这一次，许太平与大师姐二师兄他们一样，站在了剑坪上七峰的令旗旁。
　　“本次比试规则，抽签之后，两方依次派出四名弟子悬铁刻字，每一回比试的两名弟子之后，谁剑身所承之重最高且刻写完青玄七律者获胜。”
　　“最终哪一方胜者最多，本场比试便是哪一方获胜。”
　　跟往常的惯例一样，黑龙长老简略地宣读了一下本场比试的规则。
　　“大师姐、小师弟！”
　　“太平师弟！”
　　这时许太平隐约听到了云楼看台上有人在喊自己的名字。
　　转头循声望去，发现原来是八师兄他们。
　　除了几位师兄之外，许太平还看到了六峰的紫嫣师姐和林不语。
　　那紫嫣师姐更是在笑着冲着他们招手。
　　许太平随即也礼貌性地冲几人挥了挥手。
　　“你就是许太平啊？”
　　还没等他放下手来，一道有些熟悉的声音从许太平的左手边传来。
　　转头一看，发现是隔壁六峰的一名男弟子。
　　这男弟子生着一张圆脸，个子不算高，看起来虎头虎脑的。
　　许太平看着觉得眼熟，便认真想了想，最终脑海之中出现了一个名字——“林不语的七师兄。”
　　前几日在云楼上观战时，他总能看到这个圆脸弟子，异常热情地在跟徐紫嫣和林不语打招呼。
　　“你是……不语的七师兄？”
　　许太平脱口而出问道。
　　“不语的名字也是你叫得的？”
　　圆脸男子瞪了许太平一眼。
　　这六峰七弟子对于自己的敌意，让许太平感觉有些莫名其妙。
　　“许太平，你这
　　是来给第七峰凑数的吧？”
　　接着，那圆脸男子笑容带着几分戏谑地问道。
　　看出此人挑事的意图之后，许太平便不太想搭理他，只当作没听见。
　　“师哥跟你说话，你还敢装作听不见？”
　　那圆脸男子忽然踢了许太平一脚。
　　“周敖？你这是做什么？”
　　还没等许太平作出反应，这一幕刚刚被转头找许太平说话的赵玲珑看见，她当即冷着脸向那圆脸男子质问道。
　　赵玲珑声音不大，但因为距离太近，一旁的姜芷和青霄也都还是听见了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　独孤青霄跟大师姐姜芷齐齐转过身来，看向两人。
　　“这周敖，无缘无故踢了太平一脚。”
　　赵玲珑很是气愤地指着那周敖道。
　　“玲珑师姐，您误会了，我不过是在跟太平师弟打个招呼而已。”
　　那圆脸男子周敖嬉笑着将手搭在许太平肩膀上。
　　许太平肩膀一抖，“砰”的一声直接将那周敖的手从自己肩膀上震开。
　　武夫的身体，硬得跟铁一样。
　　所以许太平这一抖，跟拿铁锤砸在那周敖身上没什么区别，顿时疼的他皱起了眉。
　　“师兄，跟人打招呼的时候，最好不要动手动脚，要是叫外人看见了，还以为我们青玄宗弟子不识礼数。”
　　许太平神色平静地与那周敖对视道。
　　他不喜欢招惹是非，但对方欺负到自己头上来了时，他也不怕事。
　　“许太
　　平，你一个刚入门的弟子，就用这种语气跟师兄说话？”
　　周敖狠狠地瞪了许太平一眼。
　　“周敖，几天不见，你威风见长啊。”
　　独孤青霄这时双手环胸站到了许太平旁边。 .??.
　　“太平对你已经算客气的了，你要是敢跟我这么打招呼，我保证让你一个月下不来床。”
　　他冷冷地瞪了那周敖一眼。
　　对于六峰这位欺软怕硬，手脚总是不太老实的七师弟，独孤青霄早就从紫嫣师姐那里有所耳闻，平日里他也懒得搭理，但此刻欺负到自己师弟头上来了，他哪能坐视不管。
　　“青霄师兄，这是怎么了？”
　　这时，六峰的大师姐，一名模样有些老成的女子走了过来。
　　青霄没有说话，而是低头看向了许太平，在寻求他的意见。
　　“二师兄，也可能是我误会这位周师兄了，或许在他们家乡与人打招呼时用的就是脚。”
　　许太平很是认真地对独孤青霄说道。
　　一听这话，那六峰的大师姐，当即便明白了过来。
　　“你给我滚到那边去。”
　　她瞪了那周敖一眼。
　　周敖有些不服，狠狠地剐了许太平一眼道：
　　“这点小事都要靠人护着，待会比试就等着出丑吧！”
　　一听这话，独孤青霄的脸更冷了。
　　青玄宗弟子都知道，第七峰的独孤青霄出了名的护犊子，你骂他几句他或许不会跟你计较，但你要骂他伤他师弟师妹，那你就等着被他报复吧。
　　“青霄师兄，这小子就是嘴太碎，人绝无恶意，您就别跟他们一般见识了。”
　　那六峰大师姐赶紧向独孤青霄赔罪。
　　青霄没有说话，而是再一次将目光看向了许太平。
　　“师兄，我没事。”
　　许太平淡淡一笑。
　　那周敖的确让他有些不快，但还不至于因为他就让二师兄跟六峰起冲突，毕竟现在还是在比试档口。
　　“请诸峰派弟子上台抽签。”
　　就在这时，黑龙长老的声音再次在剑坪上空炸响。
　　两方的注意力随之齐齐落到了剑坪的中央。
　　……
　　片刻后。
　　大师姐姜芷带着一支签走了回来。
　　“第一场的对手，第六峰。”
　　大师姐姜芷冲众人淡淡一笑。
　　众人闻言也都是松了口气。
　　在七峰之中，第六峰与第七峰的实力在伯仲之间，所以对他们来说，这无疑是最好的一支签。
　　许太平闻言看了眼六峰那边，然后发现他们六峰的弟子此时也都个个喜笑颜开，显然也是觉得自己抽了好签。
　　“不愧是倒数第一跟倒数第二。”
　　他有些哭笑不得地在心中揶揄了一句。
　　“不过他们的签号在我们上面，等一下比试开始之后，会由他们第一个来指派弟子上场。”
　　大师姐姜芷忽然有些担心地看向许太平。
　　而在听到这话之后，赵玲珑跟青霄也跟大师姐姜芷一样将目光看向了许太平。
　　“大师姐，这有何不妥吗？”
　　许太平有些不解。
　　“如此一来，太平你便不能自己来挑选压船铁的重量，要么认输，要么选择比六峰第一个上场弟子更重的压船铁。”
　　青霄有些担心地向许太平解释道。

第85章 第四场，悬铁一百三十斤
　　“本场比试第一回，请六峰派弟子上台刻字。”
　　又过了片刻，当六峰与七峰弟子走上剑坪后，黑龙长老当即宣布比试开始。
　　“第六峰周敖，见过黑龙长老。”
　　不出意外，六峰第一个派出的，是实力最弱的周敖。
　　“二师兄，按照这周敖的修为，最多也就挑个一百斤的压船铁吧？” ??
　　赵玲珑望着那正在挑选压船铁的周敖道。
　　“从他目前还不能御剑飞行这一点来看，他能选的压船铁，的确也就在一百斤左右。”
　　青霄点了点头。
　　“师弟你昨天最多挂了多少斤的压船铁？”
　　闻言赵玲珑当即转头看向许太平。
　　“六十斤。”
　　许太平如实回答道。
　　为了准备今天的比试，他们几个师兄弟在第七峰的试剑坪聚了一次，然后各自尝试了一下飞剑承重，当时许太平飞剑能悬挂的压船铁就是六十斤。
　　不是说他不能挂更重的压船铁，只是在这个重量之后，他的脑袋就会昏昏沉沉，双耳不停发出嗡鸣声，根本没办法做到平稳御剑。
　　按照青霄师兄的说法，这种症状源自修士神魂，名叫魂泣。
　　因为修士在以御剑术在御剑时，神魂其实是与剑相连的，如果在没有提前适应的情况下就在飞剑之上压下重物，或者令飞剑遭受重创，就会造成魂泣这种症状。
　　想要缓解这种症状，没有什么好的法子，唯有日复一日的练习，方才能让飞剑承受更多的重量，经得起更猛烈的撞击。
　　所以正常情况下，修士就算能御剑，但想要御剑飞行，也得花上两三年甚
　　至更长的时间。
　　这也是为何七峰大比的这第四场比试，会被称之为耐力的比拼的缘由。
　　因为这场比试拼到最后，往往比的都是修士对魂泣这种症状的忍耐力。
　　“如果那周敖等一下悬挂的重量在一百斤以上，太平你便直接认输好了，初次参加七峰大比，这算不得什么的。”
　　大师姐姜芷语气柔和地对许太平道。
　　“若可以的话，我还是想试试再认输。”
　　许太平认真想了想回答道。
　　试都没试过就认输，他过不去自己心里那一关。
　　“这样也好。”
　　青霄这时点了点头。
　　他们之所以让许太平直接认输，是不想让看其他峰的弟子笑话他出丑，毕竟魂泣症状发作时若是不能忍耐极有可能失态，但既然许太平自己都不在乎，他们也就没什么好担心的了。
　　“那便将这次比试当做一次修行历练吧，魂泣只要别持续太久，对神魂其实造不成实质的伤害。”
　　大师姐姜芷也没有意见。
　　“好样的。”赵玲珑则是冲许太平眨了眨眼小声道。
　　“第六峰弟子周敖，此次挑选压船铁为一百三十斤。”
　　这时，黑龙长老的声音再次响起。
　　听到这话，除了许太平之外，第七峰几人皆是面面相觑。
　　“一百三十斤，这小子莫不是疯了吧？”
　　赵玲珑一脸惊讶道。
　　按照他们对周敖的了解，他的飞剑最多也就能承受一百斤的重量，一下子加到一百三十斤显然不太正常。
　　几人目光齐齐望向六峰众弟子那头。
　　结果他们发现，那六峰的大师姐跟几位师兄也都是一脸的讶异。
　　很显然，周敖报给黑龙长老的这个重量，他们事先也不知晓。
　　“这周敖，难不成在跟我赌气。”
　　许太平有些怀疑道。
　　“这周敖虽然嘴贱了些，但不至于这般小心眼吧，而且先前也是他冒犯太平你在先啊。”
　　赵玲珑同样感觉有些诧异。
　　“先看看他能不能将那块压船铁挂起来吧。”
　　青霄摇了摇头。
　　他也不明白，那周敖对太平的敌意，为何如此之重。
　　也就在此时，只见那周敖“铮”的一声祭出身后背着的一柄宝剑。
　　那剑上有着强烈的灵力波动，一看就不是俗物。
　　接着，在一道嗡鸣声中，那周敖御使着那柄飞剑飞到黑龙长老跟前。
　　黑龙长老二话不说，将一大一小两块串在一起的压船铁，用细钢索系在那飞剑之上。
　　压船铁挂上的一瞬，那飞剑之上的灵力波动骤然剧烈起来，不停地发出“嗡嗡嗡”的颤鸣之声，剑身摇摇晃晃地好似要往下坠落。
　　而控制着这飞剑的周敖，身子更是开始剧烈颤抖，那竖起的剑指的手臂仿佛有千斤重一般，一点点地向下压去。
　　“哼！”
　　不过随着那周敖一声闷哼，然后面色狰狞地大吼了一声，他掐着剑指的手骤然重新抬起。
　　紧跟着，那已经几乎要触碰到地面的飞剑，猛然向上飞掠而出。
　　尽管飞的速度不快，但最终却也还是飞到了对面崖壁那块光秃秃的位置，开始一笔一画地书写起了青玄七律。
　　“青玄七律第一律，同门相残者，抽除灵骨打入俗……世！”
　　周敖一边大声念着，一边控制着飞剑，在那崖壁上“唰唰唰”地书写了起来。
　　最终，在一众人的诧异目光之中，那周敖将完整的七律书写了出来。
　　便是六峰众人也都是一脸的意外，都没想到周敖这次能悬铁一百三十斤。
　　随即，就只听“扑通”一声，衣衫已经被汗水浸透的周敖猛然跪倒在地，开始大口大口地喘着粗气。
　　能让一名望幽境修士露出这等疲态，足见那魂泣之痛有多可怕。
　　在稍微缓过来一些之后，那周敖忽然抬起头，将目光看向对面的一座云楼，脸上露出了一个无比得意的笑容。
　　顺着他的视线可以看见，此时那云楼上坐着的正是徐紫嫣跟林不语。
　　接着，他又转头朝身后许太平的位置看去，然后一脸挑衅道：
　　“许太平，你可敢一上来一战！”
　　云楼上的许多青玄宗弟子，对许太平这个名字都不陌生，所以在听到周敖的这一声之后，四周云楼上一时间哗然声一片。
　　他没想到，这周敖居然也跟许太平有过节。

第86章 第四场，是不是脑壳有病？
　　“这小子是不是脑壳有病？”
　　见那周敖跟一只斗犬似的拿手指着太平，赵玲珑忽然小声骂了一句。
　　“第七峰，你们派谁上场？”
　　这时黑龙长老的声音也响了起来。
　　“黑龙长老稍候，容我们商议片刻。”
　　大师姐姜芷当即应声道。
　　“你们只有一盏茶的功夫。”
　　黑龙长老点了点头。
　　按照这次比试的规则，迎战的一方是有一盏茶的功夫来考虑的。
　　不过云楼四周的弟子们却不管这些，只当是许太平怕了不敢上，一时间剑坪四周嘘声一片。
　　“这老七怎么回事？谁让他这般针对太平的？”
　　云楼上的徐紫嫣在听到周围的嘘声之后，当即面色有些不悦。
　　林不语则是面无表情地吐出了两个字：
　　“白痴。”
　　一旁的徐紫嫣欲哭无泪。
　　老七那点小心思她如何不知道，但林不语的个性，对你不感兴趣就是不感兴趣，越是这么做，越是会让她反感。
　　“我估计太平要弃赛了。”
　　徐紫嫣叹了口气。
　　“不会的。”
　　已经低下头看话本的林不语，头也不抬地道。
　　“你怎么知道他不……”
　　“第七峰迎战弟子，许太平！”
　　徐紫嫣话还没说完，黑龙长老的声音便响了起来。
　　听到这话，林不语的嘴角露出一丝俏皮的笑意，随后继续津津有味地看起了手中的话本。
　　……
　　剑坪上。
　　“太平不会有问题吧？”
　　赵玲珑有些担心地望着许太平走上台的背影。
　　“他知道分寸，应该不会。”
　　大师姐姜芷摇了摇头。
　　“但我总感觉他会做傻事，硬扛着魂泣的痛楚，将那一百三十斤的压船铁挂起来。”
　　赵玲珑这时却皱起了眉。
　　“这一点倒是不用担心，神
　　魂之痛可不比身体发肤之痛，不是你想忍受就能忍受得了的，大多数人都是立刻昏厥。”
　　姜芷摇头道。
　　“但有例外，那种没有昏死过去，选择不停硬扛着的修士，反而会有危险。”
　　青霄皱眉道。
　　一听这话，赵玲珑的脸色一下子就变了。
　　因为他印象之中的许太平，就像极了青霄口中的那种人。
　　很快，黑龙长老的声音再次响起——
　　“第七峰许太平，此次挑选压船铁为一百三十一斤。”
　　听到这一声，云楼上那些一开始起哄的青玄宗弟子，只觉得脸上有些火辣辣的，但有些人对此依旧满是不屑。
　　“不用看了，肯定又是随意糊弄一下，然后便自己认输。”
　　“是啊，肯定是面子上过意不去，这才厚着脸皮上场的。”
　　听着从云楼上传来的阵阵奚落声，赵玲珑的脸色变得越来越难看。
　　但偏偏她对此根本没办法反驳，因为她们刚刚对许太平就是这般嘱咐的。
　　“别管这些长舌妇了，这一回太平只要能祭出飞剑，那便算是完成任务了。”
　　青霄看赵玲珑脸色越来越难看，当即劝说了一句。
　　“小师弟这才第一次七峰大比，等到六年后，肯定能让这帮人通通闭嘴！”
　　赵玲珑语气十分笃定道。
　　“嗯，六年后的太平，定然能独挡一面。”
　　青霄对此也十分肯定。
　　“所以就算是为了太平，这次的七峰大比，我们无论如何也要胜一场，或者两场，没有足够的天材地宝，纵使他再如何努力，也赶不上其他几峰的弟子。”
　　大师姐姜芷语气坚定道。
　　青霄跟赵玲珑闻言也重重点了点头。
　　这一次，无论是姜芷，还是青霄，都已经做好了神魂受损的决心。
　　……
　　台上。
　　“许太平，祭出你的剑。”
　　黑龙长老手靠在后背上，目光无喜无悲地看向许太平。
　　“是。”许太平点了点头。
　　随即他掐了个剑指，然后开始运转剑诀心法。
　　“铮！”随着一道剑鸣声响起，他背上背着的那柄剑，陡然破鞘而出，飞旋到了他的身前。
　　黑龙长老一看那剑，顿时微微蹙眉。
　　许太平的这柄剑，正是三三居士放在捞月潭的那柄锈剑。
　　之所以带这柄剑来，倒也不是因为第七峰没有剑，主要是许太平用习惯，不想临时去换。
　　为了带出这柄剑，许太平可是向三三长老保证了，回去之后多刻三千字。
　　一些目力不错的修士，这时也都看到了许太平的那柄锈剑。
　　一时间，有的人笑第七峰太过寒酸连一把像样的剑都没有，有的人则笑许太平将这七峰大比当作儿戏，随便拿一柄剑就来参加比试。
　　而云楼上，林不语跟徐紫嫣身后一名满头花白头发的老者，在听了这些人的话之后气得吹胡子瞪眼，破口大骂道：
　　“一帮废物，也敢评价老子的剑？”
　　不过周围众人似乎没有察觉到他的存在，依旧讥笑声与奚落声不断。
　　“许太平，你这把要是给老子我丢脸，回去我定要罚你再抄三千字！”
　　老者看着下方剑坪上的许太平咬牙切齿道。
　　……
　　“啊……嚏！”
　　台上，正准备让黑龙长老悬挂压船铁的许太平忽然打了个喷嚏，身前的飞剑顿时剧烈晃动了起来。
　　这一下，立刻又引得云楼上众弟子哄笑成一团。
　　“许太平，你可准备妥当了？”
　　黑龙长老依旧是那副严肃的面孔。
　　“弟子已经准备妥当。”
　　许太平摸了摸鼻子，然后正色道。
　　闻言黑龙
　　长老也一脸严肃的点了点头。
　　随即，就见他十分轻巧地拿起一块压船铁，然后将其慢慢系在许太平控制着的那柄锈剑上。
　　“嗡！~”
　　几乎是在黑龙长老的手离开压船铁的一瞬，那柄锈剑随之发出一声颤鸣。
　　同时许太平的大脑像是被人重重轰了一拳般，一片空白。
　　随之而来的，那柄锈剑猛然朝地面坠落。
　　不过这种状态只持续了刹那，许太平便强忍着一股让他有些作呕的眩晕感，重新让锈剑飞了起来。
　　但哪怕只是让锈剑离地三尺，他便已经感觉到有些喘不过气起来，胸口发闷，心脏“砰砰砰”地剧烈跳动，整个人仿佛随时都会昏死过去。
　　而这便是魂泣的症状。
　　“许太平，这才一百斤，还剩下三十一斤没有挂上去，你可还能撑得住？”
　　黑龙长老这时又拿起了一块小小的压船铁。
　　“若撑不住，可以弃赛。”
　　他接着语气不带任何感情色彩地说道。
　　“呼……”许太平努力地呼出了胸中一口浊气，然后重新站直身子，手上剑指猛然向上一挑。
　　“铮”的一声，那柄锈剑再次飞到黑龙长老跟前。
　　“可以。”许太平嘴里吐出两个字。
　　原本已经在准备看许太平笑话的众人，一时间都沉默了下来。
　　黑龙长老没有犹豫，当即又将一块压船铁挂在了许太平的锈剑之上。
　　这一次，飞剑没有下坠，但许太平的脸色却是瞬间惨白如纸。
　　此刻的他，完全是凭着本能在御剑。
　　多亏了这些日子以来，日复一日的练习，才让他的御剑术变得这般纯熟。
　　看到这一幕，那黑龙长老什么也没说，只是又将一块拇指大小的压船铁挂在了那锈剑之上。
　　“不多不少，刚好一百三十一斤，请刻字。”
　　黑龙长老用他那没什么感情色彩的声音对许太平道。

第87章 第四场，一百三十一斤
　　“好……”许太平无力地点了点头，然后用力吞咽了一口唾沫，开始一点点地让锈剑挂着那压船铁飞向前方的崖壁。
　　这一次，他的确高估了自己，低估了神魂压迫对自身造成的伤害。
　　他不知道，正常的剑修，往往需要花费几十年来一点点增加重量。
　　不过性格使然，一旦决定要做的事情，他绝不会中途放弃，至少在他还有意识之时，他不想放弃。
　　“再往上面飞一点。” ??
　　“还可以，再往上飞一点。”
　　“继续……”
　　此刻的他，仿佛又回到了当初第一次浸泡洗骨伐髓汤来修习残霞经的日子，每次疼得他快要放弃时，他都会告诉自己，再坚持一小会。
　　不过说来也奇怪，每当他感觉自己快要昏厥过去时，他体内被以压穴法压过的那几处窍穴之中，便会涌出一丝难以形容的清灵之气，让他的意识短暂地从昏阙之中清醒。
　　“难不成，炎帝烘炉诀还有，还有抑制魂泣的功效？”
　　许太平有些惊喜地想道。
　　不过不等他细想，脑海之中便再一次响起了嗡鸣之声，同时那股眩晕与窒息感再次如潮水般向他袭来。
　　可偏偏因为窍穴之中涌出的那丝清灵之气，他的意识又无法陷入昏迷，这让他对魂泣之痛的感知变得更加清晰。
　　一时间，这炎帝烘炉诀成了许太平的一柄双刃剑。
　　……
　　“师兄，要不要将太平叫下来。”
　　望着台上许太平的身体颤抖得越发厉害，赵玲珑有些担心地向青霄问道。
　　“迟了。”
　　青霄皱着眉，有些懊恼地说道：
　　“这小子，就是我刚刚担心的那种例外，他忍受痛楚的能力远超常人，迟迟无法昏厥过去，你我插手反倒是害了他。”
　　而云楼上的一众弟子，在看到他这宛若龟爬一般的速度时，又是一阵讥笑。
　　可随着那把锈迹斑斑的长剑，一点点地攀升，一点点靠近崖壁上书写七律的位置时，大多数讥笑的声音都消失了。
　　许太平此时的脸色，每个人都能看得见，那惨白如纸的脸，还有不停颤抖，半弓着的身体，无不在昭示着他已经处在了崩溃的边缘。
　　但奇怪的是，每次众人以为他要昏厥倒下时，他都能重新喘上一口气，让那飞剑再飞高一分。
　　就是死撑着不倒下。
　　如果不是亲眼所见，他们很难相信，真的有人能以这种状态，让飞剑悬着一百三十一斤的压船铁飞到百余丈高的位置。
　　“叮！”
　　就在这时，许太平的那柄锈剑终于触碰到了崖壁。
　　只听“哧啦”一声，那锈剑开始在那崖壁上书写了起来。
　　书写的过程，依旧非常艰难。
　　许太平几乎每写一划都要停顿一两息，但让众人感到非常惊奇的是，许太平的字虽然写得慢，可是那一笔一画都笔力苍劲，与旁边周敖歪歪扭扭的字迹形成了鲜明的对比。
　　这一幕同样也被三三居士看在眼里。
　　他脸上露出了少有的满意笑容、
　　不只是三三居士，在看到他在这等情形之下，写字时都没有半点马虎，在场不少修士忍不住肃然起敬。
　　一时间，所有的讥讽与嘲笑之声，全都消失不见。
　　而最终，在众人的惊愕与诧异的目光之中，许太平用他不停颤抖的手臂，控制着那柄锈剑写下了最后一个字。
　　“小师弟，居然，真的做到了？！”
　　就连赵玲珑这时也都一脸难以置信。
　　一旁的青霄则是长吁了一口气。
　　他这口气，不是因为许太平胜了比试，而是因为许太平在比试之中无恙。
　　“回……回来！”
　　而在写完最后一个字之后，许太平大喝了一声，强撑着一口气，将那柄锈剑招了回来。
　　“唰！”
　　挂着一百三十一斤
　　压船铁的锈剑，好似流星坠地一般，猛然飞落而下，“唰”地一声笔直地插在了许太平身前的地面上。
　　“呼……”
　　一瞬间，许太平神魂上的压力，好似潮水一般退去。
　　一股难以形容的畅快之感涌遍他的全身。
　　“我想起来了，我初次以炎帝烘炉锻铁法，压穴锻体时也是这种感觉。” ??
　　许太平脑海骤然清醒了过来。
　　随即意识到了刚刚的鲁莽行为有多危险，心中满是后怕道：“不过要是我刚刚萌生出半点退却之意，没能抗住那魂泣之痛，却又不能昏死过去，只怕神魂也要遭受重创。”
　　“太平！”
　　许太平的身子刚要倒地，一袭红衣的赵玲珑，还有青霄跟大师姐便已经来到了他的身侧，齐齐将他扶住。
　　“师姐、师兄，叫你们担心了。”
　　许太平略带歉意道。
　　“还好没出什么问题。”
　　青霄探了一下许太平的脉搏，随即松了口气。
　　而那黑龙长老瞥了几人一眼后，朗声宣读道：
　　“许太平，悬铁一百三十一斤，胜周敖。”
　　此言一出，场上又是一片哗然。
　　那周敖闻言，猛地往一旁的旗杆上踹了一脚，一脸不甘心地道：
　　“早知道我就再加两斤……呕！……”
　　不过这话才一出口，他便因为神魂不稳，气息波动太过剧烈，开始大口大口地呕吐了起来。
　　场面一下子变得极为尴尬。
　　而这也是青霄当初担心许太平会失态的原因，中了魂泣之症，别说当众呕吐，便是当众失禁也是有可能的。
　　……
　　再说接下来的比试。
　　可能是受到了许太平的鼓舞，也有可能是六峰弟子都不太擅长御剑，第七峰接下来上场的三人，一个个斗志都极为旺盛，十分轻松地就拿下了对手。
　　特别是青霄。
　　在与六峰大师姐比
　　试时，直接悬铁三千斤，让六峰那位大师姐直接弃赛。
　　而在另外四峰的两场比试之中。
　　二峰胜了五峰，三峰胜了四峰。
　　首峰因为是上一届的头名，第一轮不用比试。
　　所以接下来的名次争夺，将在一峰、二峰、三峰、七峰之中进行。
　　……
　　“不出意外，我们的对手将是第一峰。”
　　在第二轮的名录出来之后，大师姐姜芷皱眉喃喃自语了一句。
　　“为何我们对手会是第一峰？不是要抽签吗？”
　　许太平有些不解地问道。
　　在经过了将近半个时辰的休息之后，他已经完全恢复了。
　　“因为第一峰是上一届的胜者，在这一轮时，他有权自己挑选对手，而我们跟第一峰向来不算和睦，又是几峰之中实力最差的，他肯定会选我们。”
　　姜芷苦笑道。
　　“我等的就是第一峰！”
　　二师兄青霄并没有因此而畏惧，反倒是一脸的兴奋。
　　“本场第二轮比试即将开场！”
　　就在这时，黑龙长老的声音再次响起。
　　“第一峰，你们是上一届的魁首，此一轮可上台来自行选择对手。”
　　他的目光看向了第一峰的位置。
　　接着，那第一峰的大弟子闫冰一个闪身之间，飞落到了台上。
　　“弟子闫冰见过黑龙长老。”
　　那闫冰上台之后向那黑龙长老见礼道。
　　黑龙长老点了点头，然后目光看向台下的三峰道：
　　“想要哪峰来作为对手，你自己选吧。”
　　闫冰微微颔首。
　　他的目光扫视了眼台下，最终落到了第七峰的青霄身上。
　　“我选……第七峰！”
　　闫冰眼睛直勾勾地看着青霄笑道。
　　一如大师姐姜芷预料的那般，第一峰在这一回选了第七峰作为对手。

第88章 第四场，这就是天才吗？
　　对于闫冰的选择。
　　不止是许太平他们，就连云楼观战的诸峰弟子都不是很意外。
　　“专挑软柿子捏，这第一峰就不怕被人笑话胜之不武吗？”
　　“你懂什么？大比六年一次，肯定要挑最有把握的对手，只要最后能胜，谁还管怎么胜的。”
　　“这一下，第七峰又要止步第二轮了。”
　　“第七峰怎可能是第一峰的对手，这一场没什么看头了。”
　　“七峰也真是倒霉，要是平日里不那么针对第一峰，说不定还能得个第二。”
　　除了少数人觉得第一峰有些胜之不武之外，大多数都在幸灾乐祸。
　　特别是已经输了的那几峰弟子，眼看着平日里被自己奚落的第七峰弟子进到了第二轮，心里十分不是滋味，自然巴不得第七峰输。
　　而且是输得越惨越好。
　　虽然隔了不少距离，但修士目力耳力都非常好，所以这些奚落与讥讽之声最终还是进入了七峰的四名弟子耳中。
　　“这些人，都见不得人好是吧？”
　　赵玲珑很是不快地嘟囔了一句。
　　“莫要跟他们置气，你现在该想的事情只有一件，便是如何在这场比试之中取胜。”
　　姜芷轻轻拍了拍赵玲珑的肩膀，温声细语地冲赵玲珑道。
　　“嗯，大师姐你说得对。”
　　赵玲珑拉起了姜芷的手。
　　“太平，你恢复得如何？”
　　青霄这时向许太平问道。
　　“已经恢复得差不多了。”
　　许太平并没有打算向青霄隐瞒自己此时的状况。
　　“你这具武夫体魄，这次算是派上用场了。”
　　青霄闻言满意地点了点头。
　　他将许太平能恢复得这般快的原因，全都归结在了许太平的体魄上。
　　不过，某种意义上来说，青霄师兄说得也没错。
　　许太平心想道。
　　……
　　“第二轮，第一场，首峰对阵七峰，因首峰为上届魁首，故而还是首峰先派弟子上场。”
　　在确定完对手之后，那黑龙长老再次向众人朗声宣布道。
　　听到这话，众人视线全落到了那首峰上。
　　大家都想看看他们会先派谁上场。
　　就在这时，一名身材修长的背剑少年，一步跃到台上。
　　“首峰弟子，叶玄，拜见黑龙长老。”
　　少年向那黑龙长老拱手拜道。
　　对此，众人都只觉得是在意料之中。
　　“七峰想来还会派那许太平上场吧？”
　　“许太平虽然在七峰大选上赢过那叶玄一次，不过这一场比拼的是御剑，而叶玄的剑如今至少能够承重两百斤，许太平上一次一百三十斤都
　　那般吃力，这场肯定是要输了。”
　　因为许太平与叶玄之间的恩怨，不少人这时都开始议论了起来。
　　特别是一些当初错过了那场问剑的弟子，都想再看看许太平与这叶玄之间的较量。
　　“第一峰叶玄，你想选几斤重的压船铁？”
　　这时，只听那黑龙长老又问道。
　　“弟子想……”
　　叶玄犹豫了一下，随后转头将目光看向许太平道：
　　“弟子想选两百六十二斤压船铁！”
　　此言一出，四周云楼之上哗然声再起。
　　这叶玄虽然天赋异禀，但入门也不过三年，学剑也才一年，两百六十二斤的压船铁可不是一个小数目。
　　更关键的是，他这两百六十二斤，刚好是在许太平上一场的重量上翻了一倍。
　　这摆明了就是在挑衅许太平。
　　原本就看热闹不嫌事大的众弟子，纷纷开始大声起哄。
　　“铮！”
　　就在这时，叶玄飞剑出鞘，长剑在身侧划了一道圆弧之后，十分平稳地飞到了那黑龙长老的跟前。
　　看得出来，这叶玄在经过上次的失利之后，身上那股傲慢之气收敛了许多。
　　黑龙长老二话不说，直接将一块百斤重的压船铁挂在了叶玄飞剑之上。
　　“嗡……”
　　飞剑颤鸣之声随之响起。
　　那叶玄的脸色也由轻松变成了吃力。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　看他如此轻松，众人惊讶之余，不禁纷纷将目光投向了台下的许太平，眼神之中充满了同情。
　　不过此时的许太平，比起叶玄的挑选，更加感兴趣的还是这两百六十二斤的重量，自己是否能够提得起了这件事情。
　　“应该……勉强可以的吧。”
　　他在心中喃喃道。
　　这倒也不是自大，而是炎帝烘炉诀给了他这份自信。
　　刚刚在从魂泣之痛中恢复之后，他明显感觉到自己对于剑的感应要清晰了不少，他暗中还拿自己的压船铁御剑试了试，结果发现魂泣之症发作得也没有那般强烈了。
　　“铮！”就在他这般想着的时候，那叶玄的飞剑，已经挂着两百六十二斤的压船铁飞掠而出。
　　虽然那叶玄的脸色同样惨白如纸，但他那飞剑却是平稳无比，只片刻间便飞到了百余丈高的崖壁上。
　　接着，长剑在崖壁上划过的“哧啦”之声不绝于耳。
　　叶玄这游刃有余的表现，看得一众弟子咋舌连连。
　　“这就是天才吗？”
　　不少弟子眼神之中露出绝望神色。
　　今日叶玄的表现，给了不少自认为勤能补拙的弟子，沉重一击。
　　让他们不得不再次认清现实——修行一道天赋远大于努力。对于闫冰的选择。
　　不止是许太平他们，就连云楼观战的诸峰弟子都不是很意外。
　　“专挑软柿子捏，这第一峰就不怕被人笑话胜之不武吗？”
　　“你懂什么？大比六年一次，肯定要挑最有把握的对手，只要最后能胜，谁还管怎么胜的。”
　　“这一下，第七峰又要止步第二轮了。”
　　“第七峰怎可能是第一峰的对手，这一场没什么看头了。”
　　“七峰也真是倒霉，要是平日里不那么针对第一峰，说不定还能得个第二。”
　　除了少数人觉得第一峰有些胜之不武之外，大多数都在幸灾乐祸。
　　特别是已经输了的那几峰弟子，眼看着平日里被自己奚落的第七峰弟子进到了第二轮，心里十分不是滋味，自然巴不得第七峰输。
　　而且是输得越惨越好。
　　虽然隔了不少距离，但修士目力耳力都非常好，所以这些奚落与讥讽之声最终还是进入了七峰的四名弟子耳中。
　　“这些人，都见不得人好是吧？”
　　赵玲珑很是不快地嘟囔了一句。
　　“莫要跟他们置气，你现在该想的事情只有一件，便是如何在这场比试之中取胜。”
　　姜芷轻轻拍了拍赵玲珑的肩膀，温声细语地冲赵玲珑道。
　　“嗯，大师姐你说得对。”
　　赵玲珑拉起了姜芷的手。
　　“太平，你恢复得如何？”
　　青霄这时向许太平问道。
　　“已经恢复得差不多了。”
　　许太平并没有打算向青霄隐瞒自己此时的状况。
　　“你这具武夫体魄，这次算是派上用场了。”
　　青霄闻言满意地点了点头。
　　他将许太平能恢复得这般快的原因，全都归结在了许太平的体魄上。
　　不过，某种意义上来说，青霄师兄说得也没错。
　　许太平心想道。
　　……
　　“第二轮，第一场，首峰对阵七峰，因首峰为上届魁首，故而还是首峰先派弟子上场。”
　　在确定完对手之后，那黑龙长老再次向众人朗声宣布道。
　　听到这话，众人视线全落到了那首峰上。
　　大家都想看看他们会先派谁上场。
　　就在这时，一名身材修长的背剑少年，一步跃到台上。
　　“首峰弟子，叶玄，拜见黑龙长老。”
　　少年向那黑龙长老拱手拜道。
　　对此，众人都只觉得是在意料之中。
　　“七峰想来还会派那许太平上场吧？”
　　“许太平虽然在七峰大选上赢过那叶玄一次，不过这一场比拼的是御剑，而叶玄的剑如今至少能够承重两百斤，许太平上一次一百三十斤都
　　那般吃力，这场肯定是要输了。”
　　因为许太平与叶玄之间的恩怨，不少人这时都开始议论了起来。
　　特别是一些当初错过了那场问剑的弟子，都想再看看许太平与这叶玄之间的较量。
　　“第一峰叶玄，你想选几斤重的压船铁？”
　　这时，只听那黑龙长老又问道。
　　“弟子想……”
　　叶玄犹豫了一下，随后转头将目光看向许太平道：
　　“弟子想选两百六十二斤压船铁！”
　　此言一出，四周云楼之上哗然声再起。
　　这叶玄虽然天赋异禀，但入门也不过三年，学剑也才一年，两百六十二斤的压船铁可不是一个小数目。
　　更关键的是，他这两百六十二斤，刚好是在许太平上一场的重量上翻了一倍。
　　这摆明了就是在挑衅许太平。
　　原本就看热闹不嫌事大的众弟子，纷纷开始大声起哄。
　　“铮！”
　　就在这时，叶玄飞剑出鞘，长剑在身侧划了一道圆弧之后，十分平稳地飞到了那黑龙长老的跟前。
　　看得出来，这叶玄在经过上次的失利之后，身上那股傲慢之气收敛了许多。
　　黑龙长老二话不说，直接将一块百斤重的压船铁挂在了叶玄飞剑之上。
　　“嗡……”
　　飞剑颤鸣之声随之响起。
　　那叶玄的脸色也由轻松变成了吃力。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　看他如此轻松，众人惊讶之余，不禁纷纷将目光投向了台下的许太平，眼神之中充满了同情。
　　不过此时的许太平，比起叶玄的挑选，更加感兴趣的还是这两百六十二斤的重量，自己是否能够提得起了这件事情。
　　“应该……勉强可以的吧。”
　　他在心中喃喃道。
　　这倒也不是自大，而是炎帝烘炉诀给了他这份自信。
　　刚刚在从魂泣之痛中恢复之后，他明显感觉到自己对于剑的感应要清晰了不少，他暗中还拿自己的压船铁御剑试了试，结果发现魂泣之症发作得也没有那般强烈了。
　　“铮！”就在他这般想着的时候，那叶玄的飞剑，已经挂着两百六十二斤的压船铁飞掠而出。
　　虽然那叶玄的脸色同样惨白如纸，但他那飞剑却是平稳无比，只片刻间便飞到了百余丈高的崖壁上。
　　接着，长剑在崖壁上划过的“哧啦”之声不绝于耳。
　　叶玄这游刃有余的表现，看得一众弟子咋舌连连。
　　“这就是天才吗？”
　　不少弟子眼神之中露出绝望神色。
　　今日叶玄的表现，给了不少自认为勤能补拙的弟子，沉重一击。
　　让他们不得不再次认清现实——修行一道天赋远大于努力。

第89章 第四场，重两百六十三斤
　　“叮！”
　　在又一道剑鸣声中，在崖壁上刻下青玄七律的叶玄，将他那飞剑稳稳地收了回来，归入鞘中。
　　“有劳黑龙长老了。”
　　叶玄恭恭敬敬地将那两百六十二斤压船铁递还给了黑龙长老。
　　“不错。”
　　极少评价参赛弟子的黑龙长老，十分满意地点了点头。
　　如果说几个月前的那一场问剑，让这叶玄的声望跌到了谷底，那么他今日这一剑则是将他从谷底重新拉了回来。
　　一时间，云楼上赞叹声一片。
　　在场弟子之中，或许有不少能够悬铁三百斤以上的弟子，但如叶玄这般年纪便能玄铁将近三百斤者，少之又少。
　　“呼……”
　　那叶玄听着周遭的称赞声，感受着那一道道艳羡的目光，长长地吁出了一口气。他一张原本有些阴郁的脸，也再次散发出了自傲的神色，仿佛像是在跟所有人宣告——我叶玄又回来了！
　　接着，他的目光又一次落到了许太平身上，跟着朗声道：
　　“许太平，该你了！”
　　随着那叶玄的这一声，所有人的目光，一下子再次全都落到了许太平身上。
　　“今天出门该看看黄历的。”
　　看着叶玄那灼灼的目光，许太平面无表情地揶揄了一句。
　　“去吧，尽力便好，不用有压力。”
　　青霄拍了拍许太平的后背。
　　在看过许太平上一场的表现之后，他也不再劝说他退赛了。
　　“你的这一场，原本就在我们的计划之外。”
　　大师姐姜芷也冲许太平笑了笑。
　　其实不只是许太平这一场，就连赵玲珑那一场，其实也不在他们的计划之中。
　　按照原本的计划，她与青霄是打算以两人之力，撑起这场比试。
　　所以许太平能胜更好，不能胜也没有太大关系。
　　“我会尽力而为。”
　　许太平点了点头。
　　虽然隐隐觉得自己，咬一咬牙也是能够悬铁两百六十斤的，但没有亲自试过他的确也没什么把握。
　　不过不管行还是不行，他都已经下定决心，只要自己能咬牙扛住，便一定要帮一把眼前的师姐跟师兄。
　　这几场比试看下来，二人在场上那孤立无援的模样，令他莫名地感到心酸。
　　“还真是许太平啊。”
　　“真的上台来了。”
　　而当许太平朝台上走去时，四周云楼上不少其他几峰的弟子们又开始起哄。
　　“许太平，这次是不是也准备悬铁两百六十三斤啊。”
　　“可惜了，最少也要加一斤，要是有一两就好了。”
　　这些人上一场被许太平打了脸，现在一看机会来了，于是一个个便又开始卖力挖苦了起来。
　　“是啊，要是有一两就好了。”
　　听到这些人的奚落，许太平非但没有恼怒，反而在心里自嘲了一句。
　　要真的能加一两，他肯定会毫不犹豫地让黑龙长老为他悬铁两百六十二斤零一两，能轻松一些是一些。
　　“许太平。”
　　那还未下台的叶玄，忽然叫住了许太平。
　　许太平停下脚步转头看向了那叶玄。
　　“可别让我失望。”
　　叶玄眼神灼灼地看向许太平。
　　看得出来，他是真的很想赢许太平一次。
　　许太平与那叶玄对视了一眼，随后一言不发地转头朝那黑龙长老走去。
　　这种激将法对他没有任何效果。
　　“七峰弟子许太平，见过黑龙长老。”
　　站到那黑龙长老面前之后，许太平照例躬身施礼。
　　“许太平，你必须选两百六十二斤以上的压船铁。”
　　黑龙长老没什么废话。
　　“我选两百六十三斤的压船铁。”
　　许太平没有任何犹豫地说道。
　　一听这话，云楼上又响起了一阵哄笑声。
　　不过比起第一场时，起哄声与讥笑声已经少了许多。
　　甚至不少弟子，还对许太平投去了期待的目光。
　　那叶玄更是嘴角微微扬起。
　　看过许太平上一场的比试后，他断定许太平最多能悬铁一百五十斤，如今一口气悬铁两百斤以上，魂泣之症必然发作严重，到时候说不得要在台上出丑。
　　不止是他，不少弟子也都期待着这一幕。
　　“你可想好了？”
　　黑龙长老对于眼前这个少年，其实并无恶感，所以没有立刻宣布，而是向他确认了一遍。
　　“想好了。”
　　许太平点了点头。
　　见许太平意已绝，黑龙长老便不再多说什么，于是朗声向众人宣布道：
　　“七峰弟子许太平，悬铁两百六十三斤。”
　　听到黑龙长老正式宣布之后，云楼上的喧闹之声更大了。
　　“刚刚还是该再劝一劝太平的。”
　　赵玲珑望着台上许太平的背影一脸忧心。
　　“你这位师弟性子，你现在还不了解吗？不争时再多宝物放在他面前他也不会去争，下定决心去争时，即便前面是刀山火海，也绝不会放弃。”
　　青霄目光望着台上头也不回地说道。
　　“让他下定这决心去争的，只怕是我们这些没用的师姐师兄们吧？”
　　大师姐姜芷无奈苦笑。
　　青霄跟赵玲珑闻言，眼神之中皆是露出一丝惭愧之色。
　　毕竟这场比试，本就不该让刚入门的小师弟来承受风险的。
　　“铮！”一道剑鸣声骤然炸响。
　　几人抛开了心头杂念，齐齐朝台上看去。
　　只见许太平身后的那柄锈剑飞掠而出，最后静静地悬在那黑龙长老跟前，等待着黑龙长老将压船铁挂上去。
　　看到这一幕，赵玲珑一下子紧张得大气也不敢喘一下。“叮！”
　　在又一道剑鸣声中，在崖壁上刻下青玄七律的叶玄，将他那飞剑稳稳地收了回来，归入鞘中。
　　“有劳黑龙长老了。”
　　叶玄恭恭敬敬地将那两百六十二斤压船铁递还给了黑龙长老。
　　“不错。”
　　极少评价参赛弟子的黑龙长老，十分满意地点了点头。
　　如果说几个月前的那一场问剑，让这叶玄的声望跌到了谷底，那么他今日这一剑则是将他从谷底重新拉了回来。
　　一时间，云楼上赞叹声一片。
　　在场弟子之中，或许有不少能够悬铁三百斤以上的弟子，但如叶玄这般年纪便能玄铁将近三百斤者，少之又少。
　　“呼……”
　　那叶玄听着周遭的称赞声，感受着那一道道艳羡的目光，长长地吁出了一口气。他一张原本有些阴郁的脸，也再次散发出了自傲的神色，仿佛像是在跟所有人宣告——我叶玄又回来了！
　　接着，他的目光又一次落到了许太平身上，跟着朗声道：
　　“许太平，该你了！”
　　随着那叶玄的这一声，所有人的目光，一下子再次全都落到了许太平身上。
　　“今天出门该看看黄历的。”
　　看着叶玄那灼灼的目光，许太平面无表情地揶揄了一句。
　　“去吧，尽力便好，不用有压力。”
　　青霄拍了拍许太平的后背。
　　在看过许太平上一场的表现之后，他也不再劝说他退赛了。
　　“你的这一场，原本就在我们的计划之外。”
　　大师姐姜芷也冲许太平笑了笑。
　　其实不只是许太平这一场，就连赵玲珑那一场，其实也不在他们的计划之中。
　　按照原本的计划，她与青霄是打算以两人之力，撑起这场比试。
　　所以许太平能胜更好，不能胜也没有太大关系。
　　“我会尽力而为。”
　　许太平点了点头。
　　虽然隐隐觉得自己，咬一咬牙也是能够悬铁两百六十斤的，但没有亲自试过他的确也没什么把握。
　　不过不管行还是不行，他都已经下定决心，只要自己能咬牙扛住，便一定要帮一把眼前的师姐跟师兄。
　　这几场比试看下来，二人在场上那孤立无援的模样，令他莫名地感到心酸。
　　“还真是许太平啊。”
　　“真的上台来了。”
　　而当许太平朝台上走去时，四周云楼上不少其他几峰的弟子们又开始起哄。
　　“许太平，这次是不是也准备悬铁两百六十三斤啊。”
　　“可惜了，最少也要加一斤，要是有一两就好了。”
　　这些人上一场被许太平打了脸，现在一看机会来了，于是一个个便又开始卖力挖苦了起来。
　　“是啊，要是有一两就好了。”
　　听到这些人的奚落，许太平非但没有恼怒，反而在心里自嘲了一句。
　　要真的能加一两，他肯定会毫不犹豫地让黑龙长老为他悬铁两百六十二斤零一两，能轻松一些是一些。
　　“许太平。”
　　那还未下台的叶玄，忽然叫住了许太平。
　　许太平停下脚步转头看向了那叶玄。
　　“可别让我失望。”
　　叶玄眼神灼灼地看向许太平。
　　看得出来，他是真的很想赢许太平一次。
　　许太平与那叶玄对视了一眼，随后一言不发地转头朝那黑龙长老走去。
　　这种激将法对他没有任何效果。
　　“七峰弟子许太平，见过黑龙长老。”
　　站到那黑龙长老面前之后，许太平照例躬身施礼。
　　“许太平，你必须选两百六十二斤以上的压船铁。”
　　黑龙长老没什么废话。
　　“我选两百六十三斤的压船铁。”
　　许太平没有任何犹豫地说道。
　　一听这话，云楼上又响起了一阵哄笑声。
　　不过比起第一场时，起哄声与讥笑声已经少了许多。
　　甚至不少弟子，还对许太平投去了期待的目光。
　　那叶玄更是嘴角微微扬起。
　　看过许太平上一场的比试后，他断定许太平最多能悬铁一百五十斤，如今一口气悬铁两百斤以上，魂泣之症必然发作严重，到时候说不得要在台上出丑。
　　不止是他，不少弟子也都期待着这一幕。
　　“你可想好了？”
　　黑龙长老对于眼前这个少年，其实并无恶感，所以没有立刻宣布，而是向他确认了一遍。
　　“想好了。”
　　许太平点了点头。
　　见许太平意已绝，黑龙长老便不再多说什么，于是朗声向众人宣布道：
　　“七峰弟子许太平，悬铁两百六十三斤。”
　　听到黑龙长老正式宣布之后，云楼上的喧闹之声更大了。
　　“刚刚还是该再劝一劝太平的。”
　　赵玲珑望着台上许太平的背影一脸忧心。
　　“你这位师弟性子，你现在还不了解吗？不争时再多宝物放在他面前他也不会去争，下定决心去争时，即便前面是刀山火海，也绝不会放弃。”
　　青霄目光望着台上头也不回地说道。
　　“让他下定这决心去争的，只怕是我们这些没用的师姐师兄们吧？”
　　大师姐姜芷无奈苦笑。
　　青霄跟赵玲珑闻言，眼神之中皆是露出一丝惭愧之色。
　　毕竟这场比试，本就不该让刚入门的小师弟来承受风险的。
　　“铮！”一道剑鸣声骤然炸响。
　　几人抛开了心头杂念，齐齐朝台上看去。
　　只见许太平身后的那柄锈剑飞掠而出，最后静静地悬在那黑龙长老跟前，等待着黑龙长老将压船铁挂上去。
　　看到这一幕，赵玲珑一下子紧张得大气也不敢喘一下。

第90章 第四场，六年后大比再见
　　“嗡……”随着黑龙长老将一块一百斤的压船铁悬在了飞剑剑柄上，那柄锈剑随之发出一阵颤鸣之声。
　　同时许太平的身子也一下子紧绷了起来。
　　“一百斤。”
　　黑龙长老看了许太平一眼，并没有立刻放上第二块压船铁。
　　许太平知道，黑龙长老这是在给他调整气息的机会。
　　在深深地吸了口气后，他冲黑龙长老点了点头：
　　“有劳。”
　　此刻的他虽然跟之前一样，出现了魂泣的症状，耳朵里开始响起“嗡嗡嗡”的耳鸣声，呼吸急促、心跳剧烈，但却还在他的承受范围之内。
　　黑龙长老在看到许太平此时的表现后，略略有些诧异。
　　毕竟上一场时，许太平可没有现在这般轻松。
　　不过他什么也没说，当即将第二块一百斤重的压船铁挂在了许太平的锈剑之上。
　　“嗡！……”第二块压船铁挂上去的一瞬，魂泣之症立刻变得强烈起来，许太平只觉得自己的脑袋像是要爆裂一般，不停地发出只有自己才能听到的“嗡嗡”之声，同时他心脏的跳动也开始加速，“砰砰砰”地好似要从心口冲出。
　　“呼、呼、呼……”
　　他开始大口大口地喘着粗气。
　　要不是他那几处窍穴之中，时不时钻出几道气息，让他精神保持清醒，恐怕他已经昏厥倒地。
　　“两百斤。”
　　这时黑龙长老的声音再次响起。
　　不过这声音听在许太平耳中时，这声音被拉得很长很长，好半天许太平这才听明白。
　　“呼……”颤抖着吐出一口气后，掐着剑指的许太平，浑身颤抖地点了点头，并用尽全身力气答复道：“有劳，长老了……”
　　看着眼前这少年，原本脸上一直古井无波的黑龙长老，有一丝动容神色一闪而逝。
　　他慢慢地点了点头，随后又取过一大一小两块压船铁放在手上道：
　　“最后两块压船铁。”
　　说完这话之后，他先是将那块小的压船铁慢慢挂在锈剑的剑柄上。
　　哪怕是这么一小块压船铁，也还是压得锈剑向下一沉。
　　“呃！……”
　　不过许太平只是闷哼一声，马上便又一点点地用剑指控制着将那锈剑升起。
　　此时的他额头满是细密汗珠，胸口的衣衫甚至都已经汗湿。
　　你很难想象，这幅模样会出现在一名望幽境的修士身上，足见那魂泣之症的可怕。
　　“最后一块。”
　　这时，黑龙长老将最后一块压船铁放在了锈剑上。
　　在“嗡”的一声颤鸣声中，那柄锈剑猛然下坠，险些就要砸落地面。
　　但就在锈剑离地还剩下一两尺的时候，许太平又是咬牙一声闷哼，生生地将那锈剑从地上升了起来。
　　悬着两百六十三斤压船铁的锈剑，开始一点点地飞过了许太平跟黑龙长老的头顶。
　　看到此刻的这一幕，无论是先前讥笑过许太平的一众弟子，还是同在台上的叶玄，此刻的脸色都十分难看。
　　同为修士，他们比谁都清楚，飞剑承重从一百三十一斤加到两百六十三斤，是一个何等艰难的过程。
　　“能做到这一步，小家伙其实就已经赢了。”
　　云楼上的徐紫嫣神色有些动容道。
　　任谁都能看出来，虽然同样是悬铁两百六十三斤，叶玄靠的是灵骨天资，而许太平靠的则是死撑，在魂泣之症的煎熬之下死撑。
　　因为魂泣之症对神魂并没有特别大的损害，所以照理说死撑是可行的，但问题是魂泣之症的痛楚并不是谁都能熬得住的。
　　其实他们不知道的是，修了那套人皇锻体诀的许太平，甚至比普通人感受得更清楚，连靠昏死逃避这股痛楚的机会都没有。
　　不过许太平显然没打算就这般结束。
　　他像上次一样，一点点地催动飞剑向上攀上，虽然速度慢如龟爬，但无论是场上还是场下的弟子，都没有露出任何不耐神色。
　　在场大多数弟子，都修习过御剑术，都很清楚魂泣之症会多难受，所以即便是再如何铁石心肠之人，在此刻也没法去苛责许太平。
　　“砰！”
　　差不多一盏茶的功夫后，许太平的剑猛然钉在了崖壁上，然后剑锋开始一点点地在崖壁上滑动。
　　他开始书写七律了。
　　与上次一样，即便是到了这种时候，他的字迹依旧无比工整，工整到令人汗颜。
　　“要是没写好，可是要挨三三居士骂的呀。”
　　许太平一边写着，一边在心中打趣着想道。
　　而云楼上的三三居士在看到这一幕后，什么也没说，直接御剑飞掠而去。
　　他想看的，要看的，都看到了。
　　“唰！”在又过了半柱香的时间后，许太平终于落下了最后一笔。
　　随即他剑指一挑，让那锈剑拖着压船铁飞了回来。
　　“砰！”
　　跟上次一样，锈剑重重地插在了台上。
　　“弟子……书写完毕！”
　　许太平强撑着站直了身子，然后抬头看向那黑龙长老。
　　黑龙长老愣了愣神，随后猛然正色，十分郑重地点头道：
　　“本场比试，第七峰许太平胜！”
　　一旁的叶玄在听到这话之后，双拳猛然紧握，他紧咬嘴唇，眼神之中流露出浓浓的不甘神色。
　　他迈步走到许太平跟前，然后眼神十分复杂地道：
　　“我会赢回来的！”
　　非常虚弱的许太平抬头看了那叶玄一眼，随即摇了摇头道：
　　“你没机会的。”
　　对于其他人，许太平或许会淡然一笑，但面对叶玄他却并不想这么做。
　　叶玄眸光一凝，那握着的拳头不停颤抖，似乎准备砸向许太平，不过最终他还是平静了下来，像是做出了某种决定一般，一字一顿地道：
　　“六年后七峰大比见！”
　　随即，他转身便走。
　　“太平！”
　　这时赵玲珑与青霄等人纷纷跃到台上，七手八脚地将许太平扶起。
　　精神彻底放松下来的许太平长吁了一口气道：
　　“师姐、师兄，我睡一会。”
　　说完这话，许太平脑中随即一片空白，昏睡了过去。
　　……
　　三天后。
　　百草堂。
　　许太平没想到，自己这一睡，直接睡了三天。
　　更加没想到的是，这三天时间里，发生了很多事情。

第91章 百草堂，许太平莫要开门
　　“那日的比试，我们虽然赢了七峰第一峰，但却也都元气大伤，最终在下一回时败给第二峰，随后我旧疾复发，跟你一起被送到了百草堂。”
　　百草堂一间病房内，大师姐姜芷向已经下床的许太平简略地说了下，当日他昏迷后发生的事情。
　　许太平点了点头，同时目光再次看向面前放着的那面巡山镜。
　　只见在那镜子之中，赵玲珑正扶着二师兄青霄走下剑坪上的擂台，而他们身后第一峰大弟子闫冰，正被今何知跟黄芪抬下擂台，生死不知。
　　“真是辛苦二师兄了。”
　　看着巡山镜中青霄那被染成红色的法袍，许太平的拳头不由得用力握紧，心中想要快速提升修为的念头，变得越发地强烈。
　　此刻镜子里的画面，正是这次七峰大比的最后一场“问剑青玄”。
　　而这问剑青玄，也是七峰大比之中，唯一一场允许弟子厮杀的比试。 .??.
　　他醒来时二师兄青霄与那闫冰的比试刚刚到了尾声。
　　有幸亲眼看到青霄师兄拿下了青玄剑魁。
　　不过，这场比试，青霄师兄胜得非常的惨烈，只许太平肉眼能看到的伤势，就已经有二三十处，看不见的内伤更不必说。
　　“是啊，幸亏有青霄在，不然这次我们七峰一胜都没有……咳咳咳……”
　　大师姐姜芷叹了口气，随后又开始不停地咳嗽了起来。
　　“师姐，你去休息吧，我已无大碍。”
　　许太平转头看向大师姐姜芷，劝说道。
　　“也好。”
　　姜芷淡淡一笑点了点头。
　　即便身患重疾，她的笑容依旧给人一种如沐春风之感。
　　不过姜芷才刚刚站起，便
　　又“扑通”一声摔倒在了地上。
　　“师姐。”
　　许太平赶忙上前将姜芷扶起。
　　而此时的姜芷，已然昏迷。
　　没有办法，他只有将她先安置到自己的病床上。
　　“太平，我刚刚话还没说完。”
　　就在这时，葫芦中的白羽忽然给他传音道。
　　“是不是灵月姐沉睡之前，给了你什么？”
　　许太平问道。
　　在他才刚刚苏醒的时候，白羽便给他传音，告诉了他灵月仙子已经进入地果中沉睡。
　　而这也是让他觉得这三天时间发生了太多事情的原因之一。
　　按照白羽的说法，灵月仙子之所以会这般仓促，主要是感应到院中地果已经生出了竹笋，再不进去就白白浪费一棵竹子。
　　对此许太平其实并没有太过意外。
　　之前他突破开门境时，灵月仙子便因为帮他对付域外天魔提前沉睡过一次，当时也是留了一封信给他。
　　“没错。”
　　白羽应了一声然后继续道：
　　“灵月姐在葫芦里给你留了两封信，其中信封画了圈的让你醒来之后立刻打开，另外一封信封画了叉的，让你以后打开。”
　　“我先去把大夫喊来，等一下再看。”
　　许太平点了点头道。
　　大师姐陷入昏迷，他得快些把百草堂的大夫请来。
　　“不行，灵月姐让你立刻看，绝不
　　能耽搁。”
　　白羽语气非常严厉地强调道。
　　“你不知道，我是第一次看到她说话时语气如此严厉。”
　　它接着又补充了一句。
　　一听这话，许太平一下子停住了脚步。
　　灵月仙子会这么说，肯定是有重要的事情要告诉他。
　　“我现在就看。”
　　许太平二话不说，从葫芦里取出那封信。
　　打开信封之后，许太平看到了一张普通的信纸，还有一张被折好的符箓。
　　“灵月姐为什么要给我留符箓？”
　　许太平心头一紧，涌出一丝不好的预感。
　　随即他展开了信纸。
　　而那信纸上的第一句话，便让他头皮一麻——
　　“太平，我受伤了，是被那赤发刀鬼伤的。”
　　许太平如遭雷击般呆愣在原地。
　　灵月姐受伤？
　　还是被赤发刀鬼所伤？
　　他的大脑陷入了短暂的混乱。
　　不过马上，他便又努力平复了一下心绪之后，开始接着往后看：
　　“别担心，我并无大碍，只不过得提前进入地果。”
　　“不过我现在要跟你说的事情，非常重要，你一定要记好。”
　　“首先，如果你是在百草堂内拆开的这封信，那赶紧握好我给你的那道符箓，因为那赤发刀鬼就在百草堂。”
　　“其次，赶紧关上房门，我在你房门上留下了另一道符印，能够挡住那赤发刀鬼，但已经过了好几天，这符印力量已经变弱，你
　　现在关上门效果才会好些。”
　　看到这里，许太平赶紧上前，将那房门关好。
　　随后他继续看了下去。
　　“这件事情完整的来龙去脉，还有你昏睡这些天内所发生的事情，我都写在了另一封信里，你不必急着知晓。你目前只需要一点，关于这赤发刀鬼，我也失策了，它之强大，远远超乎你我想象，而且它是冲着你来的。”
　　“砰、砰、砰！”
　　就在这时，房间的门忽然被人敲响了，许太平被吓了一跳。
　　“太平师弟，你醒了吗？我是你四师兄啊。”
　　这时，门外忽然响起了一个男子的声音。
　　“四……四师兄？”
　　许太平皱了皱眉。
　　先前大师姐的确说过，四师兄一刀前两日就已经醒了，还说等会要来看他。
　　不过当他想着要不要开门的时候，目光忽然瞥见了信纸上的一行字——
　　“若是遇见你四师兄来敲门，莫要开门、莫要开门、莫要开门！”
　　仿佛像是提前预见到了这一幕一般，那信纸上一连写了三个“莫要开门”。
　　起了一身鸡皮疙瘩的许太平，赶紧退回到房间之中，然后再也不管外面的敲门声跟呼喊声，目光飞速地扫着手上的信——
　　“你四师兄，并非只是被刀鬼斩伤，他本身已经沦为了刀鬼的一具傀儡，而你之所以会被刀鬼盯上，也与他有着极大的关系，所以千万不要开门。”
　　“现在你的情形十分危险，你一定要按我下面说的去做，只有这样我们才能将那刀鬼暂时封印，为你跟你七峰上下争取到一线生机！”

第92章 斗刀鬼，想将你取而代之
　　“此鬼进屋之后，必然要逼你与他试刀，你可从他，但须得提两个条件。”
　　“其一，在试刀之时，让先手于你，否则一旦让他拔刀，你没有任何胜算。”
　　“其二，试刀之时，他会将你拖入其刀域，你得让他在刀域之中立誓，与你试刀之时，不能动用刀域之力。”
　　“只有让他承诺此两点，你才能够答应与他试刀，不用担心不会答应。如我上面所言，他与我交手三日，也已经虚弱了许多，所以非常想得到你这具新的躯壳。”
　　“其三，在试刀之时，击中他的后颈一次。”
　　“为何有这第三点，那是因为纵使他答应了前面两点，你这次试刀你也必败无疑。但这并不重要，因为你这次试刀的目的，是将他的真身从你四师兄的躯壳之中逼出来，然后再用出我给你的那道封鬼符将其封印。”
　　“而其后颈，便是其命门所在，一旦受到攻击，必然会显现真身。”
　　“以上，皆为我这三日与他拼斗时所得，切不可行错任何一步，否则一切都将前功尽弃。”
　　“若不是这封鬼符只能生人来用，而我在绘制这符箓时，又消耗掉了绝大部分的力量，断然不会让你如此犯险。”
　　“太平，保重，望还能再见。”
　　读完这封信的最后一段，许太平的脸色变得更加凝重。
　　到底是何种存在，能让向来自信的灵月姐，不得不说出“望还能再见”这种话？
　　“砰！”
　　就在此时，门口的敲门声变成了踢门声。
　　而灵月仙子刻在门后的那道符文图案，也开始不停地冒烟，似是燃烧了起来。
　　虽然许太平此刻还有诸多疑惑，但正如灵月仙子
　　信中所说的那般，眼下的当务之急，便是将那刀鬼封印起来。
　　“三才封鬼符。”
　　他看了眼自己手心那道被折起来的符箓，一把将其握住。
　　“砰！……”
　　没过多久，百草堂的房门被一脚踹开。
　　门后的那道符文印记，燃起一道火焰，随后消失。
　　“师弟，怎么不开门啊。”
　　四师兄周一刀迈步走入房间，一双如狐狸般狭长的眸子，似笑非笑地朝房间之中的许太平看去。
　　“既然不是我四师兄，那就没必要以师兄弟相称了，对吧，赤发刀鬼。”
　　许太平坐在病床前的那张桌子旁，腿上摆着春虎二十一，目光从容地看向那赤发刀鬼。
　　闻言，附身四师兄的赤发刀鬼嘴角扬起。
　　他手扶在腰间刀柄上，径直迈步走到许太平对面，一把拉开一把椅子坐下。
　　“看来这几日你都是在装睡。”
　　赤发刀鬼将桌上倒扣着的一只茶杯翻开。
　　许太平拿起茶壶，给他倒了一杯。
　　“被我杀死的那道阴魂，修为不错，那是你什么人？”
　　赤发刀鬼边喝茶边问道。
　　显然，灵月仙子是用了什么手段，让这赤发刀鬼误以为她已经死了。
　　不过意识到这一点的许太平，依旧不动声色。
　　他只是拿起茶壶给自己也倒了杯茶
　　，然后才道：
　　“我姐。”
　　“姐姐丧于我手，有何感想？”刀鬼放下茶杯，嘴角含笑地看向许太平。
　　“想杀了你。”许太平抿了口茶，然后眼神平静地与那赤发刀鬼对视着。
　　一听这话，那赤发刀鬼嘴角猛然咧开，眼神之中露出一抹狂热神色。
　　“我最喜欢听人说的就是这句话。”他眼神灼热地盯着许太平。
　　“你是打算让我也做你的傀儡？”许太平向那刀鬼问道。
　　“不。”刀鬼笑着摇了摇头，“我想将你取而代之。”
　　“你看中了我哪一点？”许太平又问道。
　　刀鬼闻言，没有说话，只是笑盈盈地盯着许太平，然后毫无征兆地握起拳头，一拳朝他脑袋轰去。
　　“砰”的一声闷响，许太平整个化作一团真气消失在了桌前。
　　那把春虎刀“啪”的一声掉在了地上。
　　“你那位姐姐，没有告诉你吗？老夫看中的，只有你这具身体。”
　　刀鬼抬头看向那病榻。
　　很快，原本只躺着大师姐姜芷的病榻，多出了一道身影。
　　正是许太平的真身。
　　他刚刚用匿身草隐藏住了自己。
　　“但我姐跟我说，你本身只是一缕执念，要夺舍并非一件容易之事，得对方的神魂放弃反抗才行，否则日后会出现诸多问题。”
　　真身被发现后，许太平依旧没有太过惊慌。
　　他一边说着，一边翻身下床，随后再次走到桌前捡起春虎刀坐下。
　　“所以我会给你一个机会，只要你能够胜我一刀，我便会离开。”
　　刀鬼放下茶杯，满脸笑意地看向许太平。
　　“你在撒谎。”许太平笑看向那刀鬼。
　　听到这话，那刀鬼的眼神一下子变得极为阴冷。
　　许太平却像是压根没察觉到一般，继续说道：
　　“从你在我四师兄身上留下的伤口来看，你将人变作你的傀儡，或者夺舍他人的条件，就是让他败在你的刀下，否则你所能做的便只有杀了他。”
　　“而这般处心积虑地想要将我夺舍，肯定不会就这么杀了我。”
　　说完，他拿起他分身刚刚喝过的茶杯小抿了一口，同时眼睛不经意地瞟了那刀鬼一眼。
　　在发现那刀鬼陷入沉默之后，许太平暗暗松了口气。
　　刚刚他说的这些，其实都是灵月姐信中的推断，只有证实了这些推断，他才能够进行下一步。
　　“你那位姐姐很聪明，也难怪能在我刀域之中撑三日，且还能给你交代一些东西。”
　　刀鬼笑了笑。
　　他显然对于灵月仙子会向许太平交代这些，并不感到意外。
　　“杀了你，的确可惜，毕竟在这一处修士的宗门之中，想要找一具你这般年纪的武道宗师体魄不是那般容易。”
　　他接着又看向许太平道。
　　许太平没有说话，只是静静地与之对视着。
　　“但是。”那刀鬼忽然将目光看向了许太平身后病床上躺着的姜芷大师姐，随后继续道：“除了你之外，这七峰的弟子，我皆可杀之。”
　　</b

第93章 斗刀鬼，老夫可立誓自缚
　　“这里可是青玄宗。”
　　许太平冷冷道。
　　“一个找了我数百年都没找到的宗门，你觉得，我会怕他吗？而且，那是以前。”刀鬼又是咧嘴一笑。
　　“但你似乎也离不开青玄宗。”
　　许太平盯着那刀鬼道。
　　“那又如何？”
　　刀鬼冷笑。
　　几乎是在他这话说出口的同时，他腰间长刀“噌”地一声脱鞘而出，跟着一道刺眼的刀光“轰”地一声斩向那床上的姜芷。
　　不过在那刀锋即将斩下的一瞬，许太平已经张开双臂挡在了姜芷的床前。 ??
　　“嗡嗡嗡……”
　　刀鬼的刀锋陡然止住，只剩下那抖动的刀身还在不停地发出颤鸣。
　　“据我所知，跟你关系最好的，应当是那赵玲珑跟独孤青霄对吧？”
　　刀鬼“唰”地一声收刀，然后笑看向许太平。
　　这话的威胁之意已经十分明显了。
　　“我可以答应与你试刀，但有两个条件。”
　　许太平放下手，目光看向那刀鬼。
　　刀鬼笑着吐出一个字：“说。”
　　“让我三刀，三刀之内，你不得拔刀。”
　　许太平握紧了手中的春虎。
　　刀鬼闻言嘴角翘起，随后点头道：“好！”
　　话音落下的同时，那刀鬼忽然扬起手中的刀，“唰”地一声劈斩而下。
　　“轰！”
　　随着一道气爆之声响起，一道道血芒如同潮水一般将这房间吞没。
　　等许太平回过神来时，已经身处在了一片血红色的天地。
　　他站立之地是一座高高的祭台，四周都是断壁残垣，下方则是浪涛汹涌的血海。
　　“这就是灵月姐在信中所说的刀域？”
　　许太平心头剧震。
　　按照灵月仙子在心中的说法，她之所以会败给那刀鬼，就是因为这片刀域。
　　因为在这刀域之中，那刀鬼便是主宰、便是神明，想要赢他根本就没有可能。
　　“此乃吾之刀域，它独立于万千世界之外，立身其中，吾便是神明。”
　　依旧是以四师兄形象现身的刀鬼，站立在那祭台的中央，一脸傲然地张开双臂朗声道。
　　这声音响起的同时，头顶的天空随之响起轰隆隆的雷鸣之声。
　　一股充满了毁灭气息的浩大威压，随之从那刀鬼身上扩散开来，如同狂风般不停地拍打在许太平身上。
　　“难怪青玄宗将云庐山都翻遍了，也没能找到你。”
　　许太平努力让自己重新平静下来，同时运转真气抵御住这股威压。
　　“你既然有这等力量，为何还要委身这云麓上？”
　　他接着问道。
　　“老夫也不怕教你知晓，其实老夫也就在今年时，才想起了自己原本的名字，想起了我还有这刀域。”
　　那刀鬼看了眼自己的手掌。
　　“所以你现在只缺一具身体，就能够彻底恢复自由之身？”
　　许太平又问道。
　　“太聪明，有时候不见得是一件好事，明明什么都知道，但却偏偏什么都做不了，这种感觉会很难受的。”
　　刀鬼将刀扛在肩头，神色带着一丝轻蔑地看向许太平。
　　“可是，这是不是不太公平，毕竟这是你的刀域，我不可能胜得了你。”
　　许太平一边踱步，一边对那刀鬼说道。
　　“你觉得，你配我动用这刀域的力量吗？”
　　刀鬼肩头耸动笑了笑
　　。
　　“这可说不准，人心叵测，更何况你还是一头没有心的鬼。”
　　许太平握着春虎的刀柄，开始绕着那刀鬼踱步。
　　“所以若想我在这刀域与你比试，你还得在这刀域之中立誓自缚，若在比试之时动用刀域之力，必定受到十倍反噬。”
　　他接着向那刀鬼提出要求道。
　　“这话也是你那姐姐教你的吧？普通人可不知道，这刀域之中还有立誓自缚之说。”刀鬼冷笑道。
　　“当然，那可是我姐，她总不可能眼睁睁看我被你夺了舍吧。”
　　许太平神色平静地回答道。
　　“看在你这位姐姐，与老夫还能战上几回的份上，老夫可立誓自缚。”
　　刀鬼冷冷一笑。
　　在他看来，许太平进了这片刀域，便是那待宰的羔羊，答应他一个小小的要求，算不得什么。
　　接着，他举起手朗声道：
　　“这场比试之中，老夫绝不动用刀域之力，如若违誓，将遭受十倍反噬。”
　　话音刚落，这片血色的世界陡然之间电闪雷鸣，好似天地都要崩塌了一般。
　　好半响过后，才算平静下来。
　　看到这一幕，许太平面上虽然依旧平静，但心里却是长吁了一口气。
　　“进入刀域，让刀鬼立誓不动用刀域之力，这两步算是完成了，接下来，就看灵月姐推测的那刀鬼的弱点，是否准确。”
　　他心中暗暗道。
　　“来吧，让你三刀。”
　　那刀鬼将手中长刀杵在了地上，然后抬了抬下巴看向许太平。
　　许太平点了点头，随后继续绕着那刀鬼踱步。
　　就在他踱步到那刀鬼视线死角之时，他陡然运转风影步，身子
　　“轰”地一声在原地留下一道残影，跟着手中春虎“噌”地一声拔出鞘来。
　　“唰！”破风声中，他直接以七杀刀的一式追魂劈斩向那刀鬼。
　　“锵！”但让许太平感到毛骨悚然的是，那刀鬼仅仅只是两指一夹，便破了他的刀势，并死死夹住了他的刀锋，让他的刀无法动弹分毫。
　　“啪！”接着，那刀鬼又用另一只手的一根指头，轻轻地在许太平的刀身上一弹。
　　“轰！”从刀身之上传来的剧烈震颤之力，震得许太平双臂一麻。
　　不过他还是紧咬牙关，运转体内全部真气，“唰”地一声拔出了春虎刀。
　　“你还剩两刀。”
　　刀鬼笑着冲许太平伸出两根指头。
　　“轰！”许太平二话不说，身形再一次轰然飞掠而出，跟着一式七杀刀的满月“咻”地一声绕到了那刀鬼的身后，一刀携着一丈余长的刀气，轰然劈斩向那刀鬼。
　　但那刀鬼就像是背后长了眼睛一般，只是脚步一挪，身子微微向旁边侧开，便无比精准地躲过了许太平的这一刀。
　　“还剩一刀。”
　　刀鬼笑着向许太平伸出一根手指。
　　许太平点了点头。
　　这一次他并没有急着出手，而是再一次绕着那刀鬼踱步，等他踱步到了那刀鬼身后时，这才猛然抬起了手中的春虎刀，一把将其架在自己的脖子上。
　　“刀鬼，我没有败给你，我只是败给了我自己！”
　　许太平一脸决然道。
　　说完这话，他手上骤然一用力，将长刀切入了自己的脖颈之中。
　　一开始，那刀鬼还以为这是许太平的什么计谋，但当看到许太平的脖颈之上鲜血四溅时，他顿时勃然大怒道：
　　“老夫不允，你休想去死！”

第94章 斗刀鬼，触碰恶龙的逆鳞
　　话音落下的同时，其身形迅疾如风般呼啸着来到许太平的跟前，一把握住了许太平的手腕。
　　而就在他将许太平的手握住的一瞬，一道轻微的气爆声响起。
　　骤然间，许太平的身后，忽然出现了另一个许太平。
　　分身术。
　　“轰！”只见那许太平的分身，猛然接过其真身手中的刀，然后脚步往旁边一挪，一刀朝那刀鬼的脖颈斩去。
　　刀鬼嘴角扬起，继续捏住许太平真身手腕的同时，另一只手再次竖起二指朝那春虎刀夹去。
　　“呼！”但就在他用手夹住春虎刀的一瞬，许太平已经张开了嘴，猛然运转冰息诀朝那刀鬼吐出了一口气冰霜之息。
　　可这些冰霜之息，刚一将那刀鬼包裹，那刀鬼身上便轰然飞出道道霸道的刀气，将那冰霜之息绞得一干二净。
　　不过许太平也趁着这个空档，猛然将自己的手从那刀鬼手中挣脱了出来，然后掌心陡然升腾起金色烈焰，跟着一掌朝那刀鬼拍去。
　　这正是赤乌金焰。
　　那刀鬼似乎知晓这赤乌金焰的厉害，没有继续像刚刚那样与许太平对拼，而是闪身后退了一步。
　　而这一退的空档，许太平的分身，一刀追着他斩了出去。
　　“三刀完毕，该我了！”
　　那刀鬼冷哼一声，随后“噌”的一声拔出腰间长刀，一刀迎着那分身的刀锋斩去。
　　“轰”许太平的分身随之碎裂。
　　分身碎裂的一瞬，许太平真身也已经将那赤乌金焰火运转到了拳头上，一拳随之朝那刀鬼轰去。
　　这一时机，正好卡在了刀鬼手中长刀刀势尽出之际，令他无法抽刀回援。
　　不过那刀鬼似乎并不在意，一身刀气轰然扩散开来，刚好抵住许太平的拳头。
　　但此时的许太平，拳势已成，奔牛凿阵随之使出。
　　包裹着赤乌金焰火的拳头
　　，开始如雨点一般轰击在那刀鬼身上。
　　“砰！”
　　当那一百零八拳全部轰出时，刀鬼那一身凶悍刀气，竟是被他直接凿穿。
　　不过刀鬼对此却并未感到恐慌，因为一切都在他的预料之中。
　　许太平拳势已尽，而他刀势才起。
　　“唰！”他也不等周身护体刀气是否恢复，径直将手中长刀，在许太平拳势散尽的一瞬，一刀朝其双腿劈斩而出。
　　但就在此时，刀鬼的背后又出现了许太平的一道分身。
　　这分身手中还拿着一片匿身草，显然刚刚是提前隐匿了身形，就等刀鬼周身刀气散去。
　　只见那分身二话不说，一记掌刀，迅猛无匹地砍向了那刀鬼的后颈。
　　刀鬼对于许太平的分身，其实并无忌惮，就算是任其踢上几脚也不会有任何损伤，但问题是他此刻所攻击的位置。
　　“你是在找死！”
　　刀鬼咆哮一声，想要扭身挥刀去斩许太平的分身。
　　但许太平分身选择出手的时机，正好卡在了他真身看起来准备拼命的当口，便是那刀鬼也被骗了过去，根本就来不及阻拦。
　　“啪！”
　　分身的掌刀，重重地砍在了那刀鬼的后颈。
　　相比起许太平真身的拳头，这一记掌刀的威力根本就算不得什么，不可能对刀鬼造成伤害，更何况这本就是刀鬼的傀儡之躯不是他的本体。
　　但不知为何，那刀鬼在后劲被击中之后，一身怒意好似火山一般喷涌了出来，眼神顿时陷入疯狂。
　　就像是一头被触碰到了逆鳞的恶龙。
　　“便是承受十倍反噬，老夫今日也要杀了你
　　！”
　　刀鬼怒吼一声，随即一头黑发变为火红，眼睛也变成了碧绿色。
　　他显现出了真身。
　　而面对刀鬼的盛怒之下显现真身，许太平非但没有任何恐惧，反而大喜，因为灵月姐的推断再一次应验了。
　　“轰！”那刀鬼调转刀锋，一刀劈斩向许太平。
　　但许太平并未躲闪，而是高举左手，朗声吟诵道：
　　“阳明之精，神极其灵，收摄阴魅，遁隐原形！”
　　话音刚落，一股带着荒古之意的气息，忽然从他掌心之中溢出。
　　接着，一条条锈迹斑斑的玄色锁链，好似一条条手臂一般，齐齐地朝那刀鬼飞掠而去，转瞬之间便将他捆缚其中。
　　“三才封鬼符？！”
　　“你居然有三才封鬼符？！”
　　被捆缚住的那刀鬼骤然清醒，跟着眼神之中流露出惊恐神色。
　　“小子，这三才封鬼符最多封老夫半月，速速放我，我或可饶你一命，否则一旦等我挣脱，定叫你求生不得求死不能！”
　　他接着语带威胁地冲许太平咆哮了一声，说话的同时，那一头赤发如同火焰般飞舞了起来。
　　“你以为我会信你吗？”许太平咬着牙，一点点将左右手掌合拢。
　　而随着他的手掌的合拢，那一条条锁链也开始拖拽着那赤发刀鬼缩回到了他的手掌之中。
　　最后，随着许太平手掌完全合拢，那赤发刀鬼“轰”的一声，化作了一道黑光被其完全收入掌心。
　　同时，眼前这血红色的刀域，也在“轰隆”声中迅速坍塌。
　　一眨眼间。
　　许太平已经回到了房间之中。
　　“呼、呼、呼！……”
　　他手扶着桌子，开始大口大口地喘
　　着粗气。
　　刚刚在那刀域之中，他看起来从容，但实际上在那刀鬼威压之下依旧到了崩溃的边缘。
　　这时，对面的四师兄这时忽然“扑通”一声瘫倒在了地上。
　　刀鬼被封印之后，他也重获了自由，只不过想要苏醒估计没那么容易
　　等到气息平复了之后，许太平这才摊开掌心。
　　只见他此时的掌心处，多出了一道奇怪符文图案。
　　“按照灵月姐在信中的描述，有这图案，就表示那刀鬼被封印起来了。”
　　看到这图案之后许太平大大地松了口气。
　　虽然从让那刀鬼放松警惕，再让他答应让自己三刀，又立誓不得动用刀域的力量，最后令其显出真身，这一步步都在灵月仙子的推演之中。但其中每一步，只要走错一步，迎接许太平的都将是万劫不复。
　　“但凡有一处失误，要么身死，要么被其夺舍。”
　　许太平很是后怕地喃喃道。
　　“呃……”
　　但就在许太平庆幸着自己运气还算不错的时候，他左右掌心处的三才封鬼符，忽然发出一阵钻心的疼痛。
　　抬手一看，只见那符文四周的皮肤，居然以肉眼可见的速度在开裂。
　　同时，他体内的气血跟真气，开始不受控制地被这三才封鬼符吸入其中。
　　“难道，难道这便是灵月姐在信中所说，这三才封鬼符的弊端？”
　　许太平一边这么想着，一边又拿出了那封信，并快速寻到了信中关于“三才封鬼符”的那一段——
　　“三才封鬼符有一处极大的弊端，你若真能封印那刀鬼，在封印之后，你必须尽快回到栖月轩，打开我给你留的第二封信，信中有弥补之法，否则将有性命之忧。”
　　灵月姐的这封信，果然没有一句废话。

第95章 栖月轩，许太平你怎么了？
　　这天傍晚。
　　栖月轩。
　　“许太平你怎么了？”
　　“许太平你没事吧？”
　　才回到栖月轩，许太平的身子便开始冷得不停地发抖，一身气血跟真气都在以极快的速度消失。
　　早就察觉到了这一点的白羽跟平安很是焦急地向他问道。
　　“你们，等我一下。”
　　许太平手臂颤抖着打开青葫芦，将他们从葫芦之中放了出来。
　　说着，他拿出勾兑过龙胆酒的酒葫芦，一仰头“咕隆咕隆”地将还剩小半壶的烈酒一饮而尽。
　　虽说已经勾兑稀释过了许多倍，但依旧有龙胆酒的药力在，所以许太平平时一天最多也就喝半壶，不然的话就会昏昏沉沉的。
　　不过现在，小半壶稀释龙胆酒下肚，他却只勉强感觉到身子暖和一些。
　　“咝……”
　　打了个寒颤后，许太平长长地呼出了一口气。
　　尽管气血依旧还在流失，但总算是缓过来一些。
　　而刚刚发生在他身上的状况，正是灵月姐在信中提到过的——三才封鬼符的弊端。
　　只不过，就算是有心理准备，他还是小看了这副作用对于他身体的伤害。
　　一开始还在百草堂时，他仅仅只觉得身子有些虚弱，所以便想将大师姐跟四师兄安顿好，再给玲珑师姐他们留个话，再回栖月轩。
　　于是这么一来，他在百草堂耽搁了半柱香的功夫。
　　可就是这半柱香的功夫，他险些因为气血亏空而丧命。
　　幸好在危急关头，他本能地拿起了龙胆酒喝了一口，这才误打误撞地保住了性命。
　　那三才封鬼符，就像是一个无底洞一样，无论他喝下多少龙胆酒，都会立刻被其吞噬。
　　这样下去，就算把龙胆石的力量全消耗一空，也填不上这个无底洞啊。
　　气血恢复了一些之后，一抹焦虑又涌上他的心头。
　　等一下看看灵月姐姐信上怎么说吧。
　　许太平一边这么想着，一边收起了酒壶，然后冲一脸焦急的平安和有些紧张的白羽笑了笑道：“别担心，我已经好了很多。”
　　听到这话，再看到许太平的脸色的确比先前好了不少，他们两个顿时都松了口气。
　　小猴平安一把跳到许太平身上，然后一声不吭地趴在了他的怀里。
　　许太平知道它是在担心自己，当即轻轻揉了揉它的小脑袋，随后才看向那白羽道：“有一件事情我要跟你们说一下。”
　　接着，他便将刀鬼和灵月仙子的失踪的事情，粗略地讲述了一遍。
　　“刀域，这是什么东西，我怎么连听都没听说过？”
　　白羽一脸愕然地看向许太平。
　　“其实我到现在也不太明白何为刀域。”
　　许太平也摇了摇头。
　　哪怕他亲眼见过那刀域，也依旧不太明白那是一个怎样的存在。
　　更何况当时那刀鬼立誓自缚，根本就没向他展示过那刀域的真正力
　　量。
　　“对了，我方才在百草堂时，的确有一段时间无法感应到你的存在。前几天灵月姐也是，时不时就会消失一段时间，难不成都是被拉进了那赤发刀鬼的刀域之中？”
　　白羽联想起这几天来灵月仙子的异常。
　　“在我昏睡这段时间，一直是灵月姐在与那刀鬼缠斗，也多亏了她留下的信和封鬼符，我这才将那刀鬼封印在了身体里。”
　　许太平点了点头。
　　“我就说，那个老女人那天为什么会那般虚弱，原来你昏迷的这几天时间里，他都在与那刀鬼在刀域之中厮杀。”
　　白羽一脸恍然。
　　“她也不知道知会我一声，就这般瞧不起我么？”
　　它接着又有些埋怨地嘀咕了一句。
　　“并非灵月姐不知会你，而是她不想让那刀鬼察觉到你的存在，这样你才能为我带信。”
　　许太平摇了摇头。
　　关于这一点，灵月仙子也在信上提及过。
　　听到这话，白羽稍稍好受了些。
　　“你现在的情况，难不成跟封印那刀鬼有关？”
　　他接着又向许太平问道。
　　“不出意外，应当是与那刀鬼有关。”
　　许太平一边说着，一边抬起了手，然后看了眼手心那道符文印记道：
　　“我感觉这道符印，正在不停地吞噬着我的气血跟真气，可能是封印那刀鬼的代价。”
　　“你赶快看看老女人给你留下的第二封信，那里面或许有解决之法。”
　　白羽脑筋转得很快，当即提醒许太平道。
　　“我回来就是为了看这封信，你们两个帮我守着这里，我先去樊楼。”
　　许太平点了点头。
　　就算白羽不说，他也已经打算去看信了。
　　……
　　樊楼内。
　　许太平打开了灵月仙子的那第二封信——
　　“太平你还能打开这封信，说明已经封印住了那刀鬼，万幸、万幸。”
　　“不枉我耗费那么大的心血绘制出那道三才封鬼符。”
　　“想必你心中，现在肯定有很多疑问。”
　　“别着急，我们先从我感应到那刀鬼的存在说起。”
　　“其实在你那日去看望过受伤的四师兄之后，我便已经察觉到了那刀鬼可能已经盯上了你，因为我时不时的就能在栖月轩的附近感应到它的气息。”
　　“不过我一开始并没有太过在意，因为如刀鬼这种存在，我在其他修行界遇到过很多，这种因执念而生的恶魂，天生就会受到诸多约束，例如它只能晚上出现，只能对使刀之人出手等等。”
　　“同时，这种因为强烈执念所化的恶魂，往往都继承了一部分他们原本主人的功法传承，所以对于想提升自身修为的修士来说，这是一块极好的磨刀石。”
　　“所以我原本打算等你修为再有精进时，将它拘来与你试刀的，这必然能够对你有所益处。”
　　“这也是我为何迟迟没有跟你说的原因。”这天傍晚。
　　栖月轩。
　　“许太平你怎么了？”
　　“许太平你没事吧？”
　　才回到栖月轩，许太平的身子便开始冷得不停地发抖，一身气血跟真气都在以极快的速度消失。
　　早就察觉到了这一点的白羽跟平安很是焦急地向他问道。
　　“你们，等我一下。”
　　许太平手臂颤抖着打开青葫芦，将他们从葫芦之中放了出来。
　　说着，他拿出勾兑过龙胆酒的酒葫芦，一仰头“咕隆咕隆”地将还剩小半壶的烈酒一饮而尽。
　　虽说已经勾兑稀释过了许多倍，但依旧有龙胆酒的药力在，所以许太平平时一天最多也就喝半壶，不然的话就会昏昏沉沉的。
　　不过现在，小半壶稀释龙胆酒下肚，他却只勉强感觉到身子暖和一些。
　　“咝……”
　　打了个寒颤后，许太平长长地呼出了一口气。
　　尽管气血依旧还在流失，但总算是缓过来一些。
　　而刚刚发生在他身上的状况，正是灵月姐在信中提到过的——三才封鬼符的弊端。
　　只不过，就算是有心理准备，他还是小看了这副作用对于他身体的伤害。
　　一开始还在百草堂时，他仅仅只觉得身子有些虚弱，所以便想将大师姐跟四师兄安顿好，再给玲珑师姐他们留个话，再回栖月轩。
　　于是这么一来，他在百草堂耽搁了半柱香的功夫。
　　可就是这半柱香的功夫，他险些因为气血亏空而丧命。
　　幸好在危急关头，他本能地拿起了龙胆酒喝了一口，这才误打误撞地保住了性命。
　　那三才封鬼符，就像是一个无底洞一样，无论他喝下多少龙胆酒，都会立刻被其吞噬。
　　这样下去，就算把龙胆石的力量全消耗一空，也填不上这个无底洞啊。
　　气血恢复了一些之后，一抹焦虑又涌上他的心头。
　　等一下看看灵月姐姐信上怎么说吧。
　　许太平一边这么想着，一边收起了酒壶，然后冲一脸焦急的平安和有些紧张的白羽笑了笑道：“别担心，我已经好了很多。”
　　听到这话，再看到许太平的脸色的确比先前好了不少，他们两个顿时都松了口气。
　　小猴平安一把跳到许太平身上，然后一声不吭地趴在了他的怀里。
　　许太平知道它是在担心自己，当即轻轻揉了揉它的小脑袋，随后才看向那白羽道：“有一件事情我要跟你们说一下。”
　　接着，他便将刀鬼和灵月仙子的失踪的事情，粗略地讲述了一遍。
　　“刀域，这是什么东西，我怎么连听都没听说过？”
　　白羽一脸愕然地看向许太平。
　　“其实我到现在也不太明白何为刀域。”
　　许太平也摇了摇头。
　　哪怕他亲眼见过那刀域，也依旧不太明白那是一个怎样的存在。
　　更何况当时那刀鬼立誓自缚，根本就没向他展示过那刀域的真正力
　　量。
　　“对了，我方才在百草堂时，的确有一段时间无法感应到你的存在。前几天灵月姐也是，时不时就会消失一段时间，难不成都是被拉进了那赤发刀鬼的刀域之中？”
　　白羽联想起这几天来灵月仙子的异常。
　　“在我昏睡这段时间，一直是灵月姐在与那刀鬼缠斗，也多亏了她留下的信和封鬼符，我这才将那刀鬼封印在了身体里。”
　　许太平点了点头。
　　“我就说，那个老女人那天为什么会那般虚弱，原来你昏迷的这几天时间里，他都在与那刀鬼在刀域之中厮杀。”
　　白羽一脸恍然。
　　“她也不知道知会我一声，就这般瞧不起我么？”
　　它接着又有些埋怨地嘀咕了一句。
　　“并非灵月姐不知会你，而是她不想让那刀鬼察觉到你的存在，这样你才能为我带信。”
　　许太平摇了摇头。
　　关于这一点，灵月仙子也在信上提及过。
　　听到这话，白羽稍稍好受了些。
　　“你现在的情况，难不成跟封印那刀鬼有关？”
　　他接着又向许太平问道。
　　“不出意外，应当是与那刀鬼有关。”
　　许太平一边说着，一边抬起了手，然后看了眼手心那道符文印记道：
　　“我感觉这道符印，正在不停地吞噬着我的气血跟真气，可能是封印那刀鬼的代价。”
　　“你赶快看看老女人给你留下的第二封信，那里面或许有解决之法。”
　　白羽脑筋转得很快，当即提醒许太平道。
　　“我回来就是为了看这封信，你们两个帮我守着这里，我先去樊楼。”
　　许太平点了点头。
　　就算白羽不说，他也已经打算去看信了。
　　……
　　樊楼内。
　　许太平打开了灵月仙子的那第二封信——
　　“太平你还能打开这封信，说明已经封印住了那刀鬼，万幸、万幸。”
　　“不枉我耗费那么大的心血绘制出那道三才封鬼符。”
　　“想必你心中，现在肯定有很多疑问。”
　　“别着急，我们先从我感应到那刀鬼的存在说起。”
　　“其实在你那日去看望过受伤的四师兄之后，我便已经察觉到了那刀鬼可能已经盯上了你，因为我时不时的就能在栖月轩的附近感应到它的气息。”
　　“不过我一开始并没有太过在意，因为如刀鬼这种存在，我在其他修行界遇到过很多，这种因执念而生的恶魂，天生就会受到诸多约束，例如它只能晚上出现，只能对使刀之人出手等等。”
　　“同时，这种因为强烈执念所化的恶魂，往往都继承了一部分他们原本主人的功法传承，所以对于想提升自身修为的修士来说，这是一块极好的磨刀石。”
　　“所以我原本打算等你修为再有精进时，将它拘来与你试刀的，这必然能够对你有所益处。”
　　“这也是我为何迟迟没有跟你说的原因。”

第96章 栖月轩，灵月姐第二封信
　　“但你因为神魂疲劳过度昏迷，住进百草堂的那天晚上，我这才察觉到了不对劲。”
　　“首先让我感到不对劲的，是你那从昏迷之中苏醒的四师兄，因为我在他身上感应到了那刀鬼的气息。”
　　“但因为当时你已经昏迷，我没办法提醒你，只能在一旁静观其变。”
　　“而就在这天晚上的后半夜，你的四师兄忽然来到了你的床边，似乎是准备唤醒你。”
　　“在确认这刀鬼有所异动之后，我原本准备借用平安的身体，来对付他，但我千算万算，没能算到这方小世界的恶魂，居然能够施展刀域，直接被它拉进了刀域之中。”
　　“也直到这时，我才终于意识到，这刀鬼并非普通修士执念所化，而是来自一名修为突破了化境的修士。”
　　“因为，只有修为突破化境的修士，才能够领悟出刀域。”
　　“所谓化境修士，是对突破了第五层境界之后修士的总称。” ??
　　“比如说你们修行界的境界一共分为，开门、望幽、通玄、炼神，而在炼神之后便可以统称为化境。”
　　“而据我的感应，你们掌门跟师叔祖，目前皆是在炼神境，只不过一个在初期，一个在巅峰。但二人皆与化境修士还要相差了整整一个大境界。”
　　看到这里时，许太平的额头忍不住冒出了一层细密的冷汗。
　　他实在无法想象，比小师叔的修为还要高出至少一个大境界，那该是一个怎样的存在。
　　回想起先前封印刀鬼的场景，他心中忍不住又是一阵后怕。
　　抛开种种纷乱思绪，他继续阅读起了手中的那封信——
　　“而当我意识到这一点之后，便已经很清楚，目前状态之下的我，在这刀域之中没有任何胜算。”
　　“所以从那时起，我便一边装作与那刀鬼竭力厮杀，一边开始谋划着如何将其封印。”
　　“我所熟知的恶魂封印之法虽然又不少，但目前这种状况之下能够施展的，只剩下那三才封鬼符。”
　　“而就算是这三才封鬼符，想要封印住那刀鬼也必须满足两个条件，其一是让那刀鬼显露出真身，其二则是必须以修士肉身作为牢笼。”
　　“所以没有别的办法，姐姐我，只能将最后希望寄托在太平你的身上。”
　　“为了能让你在醒来之后，能够借用三才封鬼符将那刀鬼成功封印，在这三天的时间里，我不停地在寻找那刀鬼的破绽。”
　　“让那刀鬼显现真身的弱点，便是在此期间寻到的。”
　　“找寻到他的弱点之后，我花去了积攒了全部的神元，终于绘制出了一张三才封鬼符。”
　　“随后又托白羽给你留下了书信，这才在那天晚上最后与那刀鬼交手时，假装神魂陨灭，让他刀鬼以为我真的已
　　经死了，从而彻底放松对你的警惕。”
　　“其实关于这刀鬼，我还发现了一些东西，但这些都与另一个修行界有关，所以还是等我苏醒时再来与你详谈。”
　　“而接下来我要说的，应该是你现在最为担心的之事——三才封鬼符的反噬。”
　　看到这里时，许太平手中的一页信纸已经到了底部，他当即抽出了下面一页，随后继续眼神一眨不眨地看向那信纸——
　　“其实如果不是不是事情到了最危机的关头，我是不打算拿出这三才封鬼符的，因为这道符本身就是一道不够完善的符箓。”
　　“它虽然在对付强大鬼物之时，威力奇大，能以极小的代价就能将极强的鬼物封印。”
　　“但施符之人，却同样要付出极大的代价。”
　　“首先，这符印的本身，就会消耗封印之人的大量气血跟真气，若是封印其中的鬼物极为强大，这种消耗就要更大。”
　　“施符之人要是肉身气血不够强大，真气不够深厚，往往在封印住鬼物的同时，自己也会陷入沉睡，甚至是身陨。”
　　“不过，好在太平你开门境与通幽境基础十分牢靠，又修炼了人皇锻体诀，又有龙胆酒在，支撑个几日肯定是没问题的。”
　　“所以我才最终决定将这三才封鬼符留给你。”
　　“接下来，我们来说说，如何压制这三才封鬼符的反噬。”
　　“想要压制住三才封鬼符的反噬，有三个方法。”
　　“其一，是以丹药补充血气稳固真气，以弥补你身上气血的损耗。”
　　“其二，则是突破通玄境以自身境界实力压制住那三才封鬼符的反噬。”
　　“其三，那便是彻底抹杀那刀鬼。”
　　“第一种方法，虽然只能起到延缓反噬伤害的作用，但对目前的你来说是最容易做到的。”
　　“你虽然有龙胆酒，但这是你修行所用，用在这封鬼符上，却是大材小用了，所以我为你准备一副散剂配方，还有一副丹方。”
　　“这散剂名为《八珍散》，每日服用一剂，可稳固你的气血。”
　　“这丹方，名为守气丹，能让你体内的真气，稳固不被那符印夺了去，每三日必须服用一颗。”
　　“具体的药方，我留在了信的最后两页。”
　　“不过跟你之前购买的聚气丹跟冲穴开窍汤的药材不同，这守气丹跟八珍散所需的药材都很珍贵，你得消耗不少功德币购买。”
　　“关于这第二种方法。”
　　“这汤药其实是权宜之计，最为重要的还是提升修为跟熬炼筋骨，若你能够将望幽境提升至中成境，血气跟真气的损耗将至少降低三成，若能提升至大成境，则能够将损耗降低八成，若你能突破通玄境，则不必再担心血气的损耗。”“但你因为神魂疲劳过度昏迷，住进百草堂的那天晚上，我这才察觉到了不对劲。”
　　“首先让我感到不对劲的，是你那从昏迷之中苏醒的四师兄，因为我在他身上感应到了那刀鬼的气息。”
　　“但因为当时你已经昏迷，我没办法提醒你，只能在一旁静观其变。”
　　“而就在这天晚上的后半夜，你的四师兄忽然来到了你的床边，似乎是准备唤醒你。”
　　“在确认这刀鬼有所异动之后，我原本准备借用平安的身体，来对付他，但我千算万算，没能算到这方小世界的恶魂，居然能够施展刀域，直接被它拉进了刀域之中。”
　　“也直到这时，我才终于意识到，这刀鬼并非普通修士执念所化，而是来自一名修为突破了化境的修士。”
　　“因为，只有修为突破化境的修士，才能够领悟出刀域。”
　　“所谓化境修士，是对突破了第五层境界之后修士的总称。”
　　“比如说你们修行界的境界一共分为，开门、望幽、通玄、炼神，而在炼神之后便可以统称为化境。”
　　“而据我的感应，你们掌门跟师叔祖，目前皆是在炼神境，只不过一个在初期，一个在巅峰。但二人皆与化境修士还要相差了整整一个大境界。”
　　看到这里时，许太平的额头忍不住冒出了一层细密的冷汗。
　　他实在无法想象，比小师叔的修为还要高出至少一个大境界，那该是一个怎样的存在。
　　回想起先前封印刀鬼的场景，他心中忍不住又是一阵后怕。
　　抛开种种纷乱思绪，他继续阅读起了手中的那封信——
　　“而当我意识到这一点之后，便已经很清楚，目前状态之下的我，在这刀域之中没有任何胜算。”
　　“所以从那时起，我便一边装作与那刀鬼竭力厮杀，一边开始谋划着如何将其封印。”
　　“我所熟知的恶魂封印之法虽然又不少，但目前这种状况之下能够施展的，只剩下那三才封鬼符。”
　　“而就算是这三才封鬼符，想要封印住那刀鬼也必须满足两个条件，其一是让那刀鬼显露出真身，其二则是必须以修士肉身作为牢笼。”
　　“所以没有别的办法，姐姐我，只能将最后希望寄托在太平你的身上。”
　　“为了能让你在醒来之后，能够借用三才封鬼符将那刀鬼成功封印，在这三天的时间里，我不停地在寻找那刀鬼的破绽。”
　　“让那刀鬼显现真身的弱点，便是在此期间寻到的。”
　　“找寻到他的弱点之后，我花去了积攒了全部的神元，终于绘制出了一张三才封鬼符。”
　　“随后又托白羽给你留下了书信，这才在那天晚上最后与那刀鬼交手时，假装神魂陨灭，让他刀鬼以为我真的已
　　经死了，从而彻底放松对你的警惕。”
　　“其实关于这刀鬼，我还发现了一些东西，但这些都与另一个修行界有关，所以还是等我苏醒时再来与你详谈。”
　　“而接下来我要说的，应该是你现在最为担心的之事——三才封鬼符的反噬。”
　　看到这里时，许太平手中的一页信纸已经到了底部，他当即抽出了下面一页，随后继续眼神一眨不眨地看向那信纸——
　　“其实如果不是不是事情到了最危机的关头，我是不打算拿出这三才封鬼符的，因为这道符本身就是一道不够完善的符箓。”
　　“它虽然在对付强大鬼物之时，威力奇大，能以极小的代价就能将极强的鬼物封印。”
　　“但施符之人，却同样要付出极大的代价。”
　　“首先，这符印的本身，就会消耗封印之人的大量气血跟真气，若是封印其中的鬼物极为强大，这种消耗就要更大。”
　　“施符之人要是肉身气血不够强大，真气不够深厚，往往在封印住鬼物的同时，自己也会陷入沉睡，甚至是身陨。”
　　“不过，好在太平你开门境与通幽境基础十分牢靠，又修炼了人皇锻体诀，又有龙胆酒在，支撑个几日肯定是没问题的。”
　　“所以我才最终决定将这三才封鬼符留给你。”
　　“接下来，我们来说说，如何压制这三才封鬼符的反噬。”
　　“想要压制住三才封鬼符的反噬，有三个方法。”
　　“其一，是以丹药补充血气稳固真气，以弥补你身上气血的损耗。”
　　“其二，则是突破通玄境以自身境界实力压制住那三才封鬼符的反噬。”
　　“其三，那便是彻底抹杀那刀鬼。”
　　“第一种方法，虽然只能起到延缓反噬伤害的作用，但对目前的你来说是最容易做到的。”
　　“你虽然有龙胆酒，但这是你修行所用，用在这封鬼符上，却是大材小用了，所以我为你准备一副散剂配方，还有一副丹方。”
　　“这散剂名为《八珍散》，每日服用一剂，可稳固你的气血。”
　　“这丹方，名为守气丹，能让你体内的真气，稳固不被那符印夺了去，每三日必须服用一颗。”
　　“具体的药方，我留在了信的最后两页。”
　　“不过跟你之前购买的聚气丹跟冲穴开窍汤的药材不同，这守气丹跟八珍散所需的药材都很珍贵，你得消耗不少功德币购买。”
　　“关于这第二种方法。”
　　“这汤药其实是权宜之计，最为重要的还是提升修为跟熬炼筋骨，若你能够将望幽境提升至中成境，血气跟真气的损耗将至少降低三成，若能提升至大成境，则能够将损耗降低八成，若你能突破通玄境，则不必再担心血气的损耗。”

第97章 栖月轩，压制符印的反噬
　　“所以你在此期间，切莫让修为提升停止，每多提升一分，都能救你的命。”
　　“关于那第三种方法。”
　　“这刀鬼，我们肯定是要杀的，不过你莫要着急，最多半年我便能再次苏醒，到那时你我再来商讨将其灭杀之法。”
　　看到这里，许太平暗暗松了口气。
　　虽说灵月姐信中所说的化解之法，要么需要大量功德，要么需要提升修为境界，要么需要等上半年。
　　但终究是有了解决之法。
　　不过这页信纸最后面的一段话，又是让他心头一紧—— .??.??
　　“但即便是这样，也没办法解决这三才封鬼符的另一个缺陷。”
　　“那便是每个月的月圆之时，三才封印符的封印便会出现松动，那刀鬼极有可能会再次将你拉入到刀域之中。”
　　在一片忐忑之中，许太平抽出了下面一张信纸——
　　“对于这一点，其实没有太好的解决之法，只能靠你硬抗。”
　　“你需谨记一点，这刀鬼虽然能够将你拉入刀域之中，但他绝不敢在刀域之中杀你，因为三才封印符已经将你们连在了一起，你痛便是他痛，你死便是他死。”
　　“而且，一旦天明，封印便会重新稳固。”
　　“所以，你要做的便是在每个月的月圆之夜，在那刀鬼的刀域之中熬到天明，哪怕再如何痛苦，总能够熬过去！”
　　“太平，接下来的半年时间，你可能很难熬，若不是实在没有其他方法了，姐姐绝不会动用这三才封鬼符。”
　　“但请相信姐姐，只要再撑半年，最多半年，姐姐一定会让那刀鬼后悔生在这个世上。”
　　看到这信的最后一行，许太平嘴角微微扬起。
　　“灵月姐，不必抱歉，要不是你，我只怕都已经沦为了那刀鬼的傀儡，你就好好在地果之中休养吧。”
　　他一边折好信，一边摇头道。
　　知晓了应对之法后，他脸上的惊慌神色，彻底褪去。
　　灵月姐给他的应对之法，简而言之就是两点，其一是购买药材制作汤药跟炼丹，其二则是坚持修炼提升修为。
　　完成第一点，他得赚取更多功德点。
　　完成第二点，他得花更多的时间在修炼上。
　　而这两点对他来说，都是原本就要去做的事情，所以不存在困难一说。
　　至于封印松动，会被拖入刀域，被那刀鬼折磨一事。
　　他只能说兵来将挡水来土掩。
　　“这个月十五已过，也就是说，我差不多有将近一个月的时间，来准备应对这封印松动。”
　　折好信后，他望着窗外的弦月喃喃道。
　　“我剩余的功德点数，还有药园内卖药材得来的功德币，拿来购买几副八珍散跟守气丹的药材应该是够了，不过在此之前，我得去弄一只
　　法宝级别的丹炉来，不然总不能拿着这丹方找人炼丹吧？”
　　想到这里，他拿出了铜镜，想要看看铜镜内，功德殿近来有没有什么高额悬赏任务，争取在这个把月内，尽可能地多赚取一些功德点数。
　　翻着翻着，他的目光忽然被一件标注为“地字号悬赏”的任务给吸引住了。
　　这任务吸引他的原因，其一是悬赏高达十三万功德币，其二则是上面特意标明需要的是宗师境的武夫。
　　“我的条件刚好能够满足，而十三万功德币，又刚好够买一件法宝级别的丹炉。”
　　许太平觉得这件悬赏任务倒是挺适合自己的，于是便点开了那任务的细则——
　　“六月初九日，洞庭福地云梦大泽结界即将打开，其中多处上古仙府遗迹重现时间，此为九府修行界一甲子一次之盛会。而那云梦大泽之中的玉露园中的几株灵草，恰为我峰炼制丹药所急需，所以相邀袍泽前往取之。”
　　“不过这云梦大泽的禁制，越是高阶修士限制越大，泽内更是遍布恶蛟等妖兽，故而我峰欲请一名有宗师境的武夫一同前往。”
　　看到这里，许太平不禁皱了皱眉，暗道：
　　“前往仙府遗迹寻找灵药炼丹，这悬赏，莫不是六峰发的？”
　　这么想着，他的目光落到了这细则的最下面。
　　然后果然发现，发布这悬赏的，就是六峰掌门。
　　“六峰与七峰的关系也算不错，若是没有更好的，不然就是这个好了，这云梦大泽先前也在不少典籍之中看到过，正好也可以去长长见识。”
　　他在心里这么做出决定。
　　“咝……”
　　就在这时，一阵凉意再次袭上心头。
　　才不过一炷香的功夫，刚刚那半壶龙胆酒的药力，就被这三才封印符吸收了个干干净净。
　　“接下这悬赏之前，还是先将身上的血气稳固下来吧，明日赶紧去采买药材。”
　　冷得哆哆嗦嗦的许太平，直接取下了装有龙胆石的火葫芦，仰头往自己嘴里倒了一口。
　　这口没被稀释过的龙胆酒下肚，许太平身上的寒意，立时一扫而空。
　　不过随之而来的，便是龙胆酒那股气势如同排山倒海的冲击力，直接让许太平大脑一阵眩晕。
　　但马上许太平便发现，龙胆酒的药力，绝大部分都被那三才封鬼符给吞没掉了，根本就没给他剩下多少。
　　“难怪灵月姐要给我留那八珍散跟守气丹，照这三才封鬼符的消耗速度，我喝下再多龙胆酒都要被其消耗掉，还怎么借助龙胆酒修炼？”
　　在发现了这一点之后，许太平的心情一下子变得更加急迫了起来。
　　作为凡骨的他，没有龙胆酒的帮助，他的修为的提升速度，必然要陷入停滞，修为停滞，那三才封鬼符对他的反噬便要更加强烈。
　　完全就是恶性循环。“所以你在此期间，切莫让修为提升停止，每多提升一分，都能救你的命。”
　　“关于那第三种方法。”
　　“这刀鬼，我们肯定是要杀的，不过你莫要着急，最多半年我便能再次苏醒，到那时你我再来商讨将其灭杀之法。”
　　看到这里，许太平暗暗松了口气。
　　虽说灵月姐信中所说的化解之法，要么需要大量功德，要么需要提升修为境界，要么需要等上半年。
　　但终究是有了解决之法。
　　不过这页信纸最后面的一段话，又是让他心头一紧——
　　“但即便是这样，也没办法解决这三才封鬼符的另一个缺陷。”
　　“那便是每个月的月圆之时，三才封印符的封印便会出现松动，那刀鬼极有可能会再次将你拉入到刀域之中。”
　　在一片忐忑之中，许太平抽出了下面一张信纸——
　　“对于这一点，其实没有太好的解决之法，只能靠你硬抗。”
　　“你需谨记一点，这刀鬼虽然能够将你拉入刀域之中，但他绝不敢在刀域之中杀你，因为三才封印符已经将你们连在了一起，你痛便是他痛，你死便是他死。”
　　“而且，一旦天明，封印便会重新稳固。”
　　“所以，你要做的便是在每个月的月圆之夜，在那刀鬼的刀域之中熬到天明，哪怕再如何痛苦，总能够熬过去！”
　　“太平，接下来的半年时间，你可能很难熬，若不是实在没有其他方法了，姐姐绝不会动用这三才封鬼符。”
　　“但请相信姐姐，只要再撑半年，最多半年，姐姐一定会让那刀鬼后悔生在这个世上。”
　　看到这信的最后一行，许太平嘴角微微扬起。
　　“灵月姐，不必抱歉，要不是你，我只怕都已经沦为了那刀鬼的傀儡，你就好好在地果之中休养吧。”
　　他一边折好信，一边摇头道。
　　知晓了应对之法后，他脸上的惊慌神色，彻底褪去。
　　灵月姐给他的应对之法，简而言之就是两点，其一是购买药材制作汤药跟炼丹，其二则是坚持修炼提升修为。
　　完成第一点，他得赚取更多功德点。
　　完成第二点，他得花更多的时间在修炼上。
　　而这两点对他来说，都是原本就要去做的事情，所以不存在困难一说。
　　至于封印松动，会被拖入刀域，被那刀鬼折磨一事。
　　他只能说兵来将挡水来土掩。
　　“这个月十五已过，也就是说，我差不多有将近一个月的时间，来准备应对这封印松动。”
　　折好信后，他望着窗外的弦月喃喃道。
　　“我剩余的功德点数，还有药园内卖药材得来的功德币，拿来购买几副八珍散跟守气丹的药材应该是够了，不过在此之前，我得去弄一只
　　法宝级别的丹炉来，不然总不能拿着这丹方找人炼丹吧？”
　　想到这里，他拿出了铜镜，想要看看铜镜内，功德殿近来有没有什么高额悬赏任务，争取在这个把月内，尽可能地多赚取一些功德点数。
　　翻着翻着，他的目光忽然被一件标注为“地字号悬赏”的任务给吸引住了。
　　这任务吸引他的原因，其一是悬赏高达十三万功德币，其二则是上面特意标明需要的是宗师境的武夫。
　　“我的条件刚好能够满足，而十三万功德币，又刚好够买一件法宝级别的丹炉。”
　　许太平觉得这件悬赏任务倒是挺适合自己的，于是便点开了那任务的细则——
　　“六月初九日，洞庭福地云梦大泽结界即将打开，其中多处上古仙府遗迹重现时间，此为九府修行界一甲子一次之盛会。而那云梦大泽之中的玉露园中的几株灵草，恰为我峰炼制丹药所急需，所以相邀袍泽前往取之。”
　　“不过这云梦大泽的禁制，越是高阶修士限制越大，泽内更是遍布恶蛟等妖兽，故而我峰欲请一名有宗师境的武夫一同前往。”
　　看到这里，许太平不禁皱了皱眉，暗道：
　　“前往仙府遗迹寻找灵药炼丹，这悬赏，莫不是六峰发的？”
　　这么想着，他的目光落到了这细则的最下面。
　　然后果然发现，发布这悬赏的，就是六峰掌门。
　　“六峰与七峰的关系也算不错，若是没有更好的，不然就是这个好了，这云梦大泽先前也在不少典籍之中看到过，正好也可以去长长见识。”
　　他在心里这么做出决定。
　　“咝……”
　　就在这时，一阵凉意再次袭上心头。
　　才不过一炷香的功夫，刚刚那半壶龙胆酒的药力，就被这三才封印符吸收了个干干净净。
　　“接下这悬赏之前，还是先将身上的血气稳固下来吧，明日赶紧去采买药材。”
　　冷得哆哆嗦嗦的许太平，直接取下了装有龙胆石的火葫芦，仰头往自己嘴里倒了一口。
　　这口没被稀释过的龙胆酒下肚，许太平身上的寒意，立时一扫而空。
　　不过随之而来的，便是龙胆酒那股气势如同排山倒海的冲击力，直接让许太平大脑一阵眩晕。
　　但马上许太平便发现，龙胆酒的药力，绝大部分都被那三才封鬼符给吞没掉了，根本就没给他剩下多少。
　　“难怪灵月姐要给我留那八珍散跟守气丹，照这三才封鬼符的消耗速度，我喝下再多龙胆酒都要被其消耗掉，还怎么借助龙胆酒修炼？”
　　在发现了这一点之后，许太平的心情一下子变得更加急迫了起来。
　　作为凡骨的他，没有龙胆酒的帮助，他的修为的提升速度，必然要陷入停滞，修为停滞，那三才封鬼符对他的反噬便要更加强烈。
　　完全就是恶性循环。

第98章 栖月轩，来自六峰的邀约
　　随即，他又喝了一口龙胆酒。
　　而这一次，那三才封鬼符似乎正在消耗前一口龙胆酒的药力，并没有继续与他争夺。
　　许太平随之松了口气道：
　　“还好，并非完全不能修炼。”
　　随即，他强忍着龙胆酒的药力冲击，先是神魂传音白羽跟平安，告知他们自己已经找到了解决之法，并给他们安排了接下来的一些事情，然后便开始打坐消化龙胆酒的药力。
　　这天晚上，许太平一口气喝了六杯龙胆酒，直接运转丹霞诀打坐到了天明。
　　在经过一晚上的打坐吐纳调息之后，他的气血再次充盈了起来，哪怕那三才封鬼符还是在不停吞噬，维持个三个时辰还是没问题的。
　　再配合稀释后的龙胆酒，勉勉强强能够保证四个时辰。
　　如此一来，至少白天的时候，不会出什么问题了。
　　但这太消耗龙胆酒了。
　　“得赶紧将八珍散跟守气丹的药材买齐。”
　　许太平伸了个懒腰喃喃道。
　　尽管那种紧迫感还在，但心弦已经不像昨日那般紧绷了。
　　……
　　接下来的几日里，许太平的生活再次恢复到了七峰大比之前的节奏。
　　天未亮时去捞月潭练剑。
　　练剑的内容，依旧还是按照三三居士所留木牌上的要求写字，将前日字迹之中的不足之处通通修改一遍，再刻在墙上。
　　而三三居士本人，也还是跟之前一样，依旧没有现身。
　　许太平虽然十分好奇三三居士的身份，但却也习惯了这种练剑的方式，也没有多问。
　　练完剑后，他如以往一样回到栖月轩练习术法，晚上则继续泡着冲穴开窍汤修炼丹霞诀。
　　这期间，他时不时地还会与白羽
　　跟平安一起照料一下药园，一起吃一顿饭，下几局棋，日子过得依旧充实。
　　只不过，不论是他还是平安和白羽，都有些想灵月姐姐了。
　　除此之外，配制八珍散跟守气丹的药材他也终于买齐了，只不过这些药材，加上一只法器丹炉，差不多消耗掉了他的全副身家。
　　不过在配置好几剂八珍散，炼制好一炉守气丹之后，他那个一直悬着的心也终于放下了。
　　因为就如灵月仙子在心中说的那样，有着八珍散跟守气丹的配合，再加上他自身刻苦的提升修为，那三才封鬼符对他身体造成的损伤，果真压制到了最低。
　　如今他只需按时吃药，身上的血气，基本上就不会再流失了，也不必再消耗用来修炼的龙胆酒了。
　　可让他有些发愁的是，这八珍散跟守气丹的成本，实在是太过昂贵。
　　他稍微算了一下，不包括其他的开销，光是这两样药材，他每天就得消耗掉两千枚功德币。
　　可以预见，最多一个月，他便要弹尽粮绝了。
　　所以他已经决定了，接下六峰那道悬赏。
　　……
　　“太平！”
　　这日清晨，许太平正想着要不要去一趟功德殿，接下那六峰的悬赏任务，不想还没出门，就来客人了。
　　“玲珑师姐怎么有空来我这里了？”
　　许太平打开院门，发现一袭红衣的玲珑师姐，正带着两个人站在了虹桥上。
　　因为上次七峰大比的失利，还有姜芷师姐跟四师兄的受伤，大受触动的七峰弟子们，近来都在刻苦修炼，二师兄青霄更是闭了
　　一年死关。
　　“那好像是……六峰的峰主跟紫嫣师姐吧？”
　　他定睛一看，认出了玲珑师姐身旁的两个人。
　　见来人是六峰峰主，他当即也不敢怠慢，于是快步迎了上去道：
　　“孟峰主，紫嫣师姐、玲珑师姐，几位大驾光临，太平有失远迎，还请恕罪。”
　　“别这么客气。”
　　孟峰主十分洒脱地摆手一笑。
　　“太平，孟峰主今日特地前来找你，是想让你陪他们去一趟洞庭福地的云梦大泽。”
　　赵玲珑冲许太平眨了眨眼道。
　　一听这话，许太平当即会意，心道：
　　“玲珑师姐这是给我带生意来了啊！”
　　但仔细想想，六峰与七峰关系不错，紫嫣师姐更是与玲珑师姐交往甚密，而自己又刚好能够胜任那云梦泽的任务，六峰的人会找上自己也是顺理成章之事。
　　“孟峰主，紫嫣师姐，六峰想要我去那云梦泽所谓何事？”
　　许太平明知故问道。
　　他自然不会傻傻地一口答应，这可是玲珑师姐亲自给他送来的生意。
　　“边走边说吧，我正好也来瞧瞧你栖月轩。”
　　六峰峰主冲许太平笑了笑。
　　“好。”许太平点了点头。
　　“洞庭福地云梦泽，太平你想来听说过吧？”
　　孟峰主向许太平问道。
　　“弟子听说过。”
　　许太平点了点头，随后继续道：
　　“这洞庭福地的云梦泽，常年隐于大雾结界之中，每隔一甲子大雾散去才会解开结界，而依照九府约定俗成的规矩，只要向九府购买一道通
　　行令，就能够进入云梦泽探寻仙府遗迹。”
　　其实他原本对这云梦大泽的了解其实不多，只不过近来因为打算接那案子，才特地找来典籍了解了一番。
　　“没错。”孟峰主满意地点了点头，随后继续道：
　　“云梦泽的仙府遗迹内宝物众多，但因为大泽之中被上古仙门设置有极强大禁制，越是高修为的修士，越是会受到禁制的束缚，反倒是一些实力强大的武夫在里面有着极大优势。”
　　“而我们六峰这次，正好需要那遗迹中一处药园内的一些药材，不过位置应该是在遗迹的中部区域，存在一定的风险，药园四周更是有许多上古妖兽跟尸鬼出没，所以我们需要一名能够抗住这些妖兽攻击的武夫来替我们开道。”
　　说到这里时那孟峰主停下了脚步，笑看向了许太平。
　　而这时，赵玲珑再次飞快地冲许太平眨眼。
　　“孟峰主，我近来一直在修炼，恐怕没什么时间去那云梦泽。”
　　立刻会意的许太平，有些为难地说道。
　　“太平你放心，我们不会让你白跑一趟的。”
　　紫嫣师姐这时站了出来。
　　“这……”
　　许太平还是一脸的迟疑。
　　“太平，这次云梦泽之行，我们在功德殿的悬赏是十三万功德币，但如果是太平你，我们愿意出二十三万功德币。”
　　孟峰主笑眯眯地看向许太平。
　　许太平闻言心头咯噔了一下，暗道，不愧是财大气粗的六峰啊，一下子就涨了十万功德。
　　这个价格他自己是非常满意的，但就在他准备答应时，却又看见赵玲珑在不停地跟他使眼色。
　　他心中当即明了——这还不是六峰的底价。

第99章 登云台，准备前往云梦泽
　　“孟峰主，能让我考虑一两日吗？”
　　许太平有些迟疑地看向那孟峰主道。
　　“再加上十粒回力丸，和三十粒增气丹，你看如何？”
　　孟峰主依旧面带微笑地看着许太平。
　　回力丸跟增气丹？
　　许太平再一次被六峰的财大气粗惊到了。
　　这回力丸是青玄宗极有名的一味丹药，服用之后能够让你的力量在十息时间内恢复，同时还有消除疲劳增强气血的功效，许太平正好能够用得上。
　　至于增气丹，七峰就曾给他分发过一次，只不过数量不多，一个月只有三粒，功效跟聚气丹类似。效果虽然没有聚气丹好，但三十粒的话，也抵得上十来枚聚气丹了，若用功德币去换，这两样丹药至少在十万功德以上。
　　“除了这些奖励之外，此次在进入遗迹之前，每名帮六峰进入遗迹的弟子都会发放十粒回力丸跟十粒增气丹，以备遗迹之中的不时之需。”
　　那孟峰主接着又补充了一句。
　　“既然孟峰主如此有诚意，太平再不答应，就有些不识抬举了。”
　　尽管赵玲珑依旧用眼神在示意许太平再考虑考虑，但许太平还是答应了下来。
　　六峰开出的奖励，早已远超他的预期，没必要再计较下去了。
　　孟峰主闻言爽朗一笑。
　　“既如此，便签下这份契书吧。”
　　他像是生怕许太平反悔似的，当即拿出了一份契书。
　　……
　　一盏茶的功夫后。
　　孟峰主带着徐紫嫣离开了栖月轩。
　　暮鼓山虹桥之上，一下子只剩下许太平跟赵玲珑。
　　“太平，紫嫣师姐跟我说了，六峰至少还能再加四万功德币！”
　　赵玲珑一脸可惜的说道。
　　“师姐，这对我来说已经足够丰厚了。”
　　许太平摇了摇头。
　　“你满
　　意便好，其实这次的奖励，的确不算少了。”
　　见许太平如此满意，赵玲珑也十分开心。
　　“这次多谢师姐帮我引荐，等云梦泽回来时，一定给师姐带一份大礼。”
　　许太平很是感激地说道。
　　“见外了不是？”
　　赵玲珑撇了撇嘴。
　　许太平闻言有些不好意思地挠了挠头。
　　“而且，这次其实也不算是我为你引荐的，准确来说是紫嫣师姐求着我带她来找你的。”赵玲珑接着说道。
　　“是六峰主动来找的师姐你？”
　　许太平有些意外。
　　“是啊。”
　　赵玲珑点了点头。
　　“近来那洞庭福地，云梦泽仙府遗迹重现世间，各大仙府都在招募人手前往洞庭福地，有灵骨的武夫一下子变得抢手了起来，哪怕境界不高，也愿出高价招募。”她趴在虹桥栏杆上接着解释道。
　　“是因为那云梦大泽内禁制的缘故？”
　　许太平有些好奇地问。
　　“是的。”赵玲珑转身背靠在栏杆上看向许太平，“那云梦泽内有一处极为厉害的禁制，在这禁制之下，不但通玄境以上修士的修为会受到压制，而且仙府遗迹之中一些妖兽跟尸鬼更是不惧普通术法，只能以武技与之对抗，好多修士因此惨死遗迹之中。”
　　“因为这两点，九府如今规定，一队人马之中没有武夫高手，就不能进入云梦泽仙府遗迹，你花了钱买了通行令也不行。”
　　“为此，他们甚至会在进入遗迹之前，安排一次武技考测，不能通过的话，就会将你驱逐出去。”
　　“所以，这段时日里，有灵骨且熬炼过体魄的武夫便最为抢手。我们青玄宗多为修士，几名武道宗师境的
　　长老早已与人有约，六峰已经很难请到人了。”
　　“所以他们便想到了我？”
　　许太平接话道。
　　“不只是六峰，其他几峰也都来接洽过，但都被爹爹拒绝了，只留了六峰。”
　　赵玲珑笑着摇头道。
　　“没想到吧？这一次小师弟你可是香饽饽。”
　　她接着冲许太平打趣道。
　　许太平闻言有些不好意思地挠了挠头。
　　不过在听完赵玲珑的讲述之后，他心头最后一丝困惑也算是消除了。
　　“对了，玲珑师姐，为何我们七峰不去云梦泽，若是七峰去的话，我就不跟六峰去了。”
　　许太平突然又有些好奇地问道。
　　“因为我们没买到九府的通行令，那东西可贵了，得上万枚金精钱。”
　　赵玲珑一脸无奈道。
　　许太平闻言苦笑。
　　所谓金精钱，许太平曾在黄雀手上见到过，那是九府之间流通的一种钱币，据说与普通钱币有着很大的差别，但因为不曾上手接触过，所以他也不知道其具体差别何在。
　　“其实仙府遗迹之中宝物众多，正常情况之下，进去一趟只要运气不差，挣个三四万枚金睛钱绰绰有余，只不过这次七峰大比后，我们第七峰从上到下元气大伤，大师姐在养伤，二师兄闭了死关，就算买来了通行令，估计也用不上。”
　　赵玲珑这时又叹了口气。
　　其实这才是七峰没打算去云梦泽的真正原因。
　　今年也是她入门后第一次正式参加七峰大比，原本是抱了不少的期望的，却不想一场大比下来，第七峰依旧名列倒数不说，几位师姐师兄还都相继受伤。
　　现在她无论走到哪，都能听到其他几峰弟子对于第七峰的奚落。
　　虽然不一定是恶意，但听在耳中，终究是不好受的。
　　“师姐，六年后我们一定能赢回来。”
　　许太平这时安慰赵玲珑道。
　　“我也这么觉得。”赵玲珑目光灼灼地点了点头，“等六年后，大师姐的伤治好了，还有二师兄跟太平你在，我们一定不会像今年这般输得如此一败涂地。”
　　“还有玲珑师姐你。”
　　许太平补充道。
　　一听这话，赵玲珑先是一愣，继而咧嘴一笑道：
　　“没错，还有我！”
　　其实在七峰大比之后，她一直都有些自责，自责自己修为不够，没能够帮上大师姐二师兄他们的忙。
　　“对了，师弟你的伤势怎么样了？我听百草堂的柳大夫说，那日你从百草堂离开时脸色有些难看。”
　　赵玲珑忽然一脸关切地看向许太平。
　　“那天只是有些头晕，应当还是那魂泣之症的缘故，如今已经完全好了。”
　　许太平轻轻拍了拍自己胸膛道。
　　赵玲珑闻言再次展颜一笑，随后祭出她那法宝仙绫，一脸郑重地看向许太平道：“既然没什么事，那师姐我就走了，这次我要跟二师兄一样，闭关一年！”
　　“师姐你不留下来吃个中饭吗？”
　　许太平有些意外。
　　每次赵玲珑来栖月轩，都是吃完饭再走。
　　赵玲珑闻言愣了愣，在稍微纠结了一下后，她一脸艰难地点了点头道：
　　“那我吃完再回去修炼吧！”
　　……
　　翌日。
　　六峰登云台。
　　“太平，这位是我三师妹吕酥，这位是我四师妹南宫慧，这位是我六师妹鹿雨荨，这位就不用我介绍了吧？”
　　徐紫嫣依次向许太平介绍着这次一同前去云梦泽的师姐妹，介绍到林不语时她忽然笑容玩味地看了许太平一眼。
　　</b

第100章 洞庭府，又见逍遥派黄雀
　　许太平闻言，依次向几位师姐见礼，最后才看向林不语笑道：
　　“不语师妹，我们又见面了。”
　　“又见面？明明我们已经快半个月没见了。”
　　林不语向许太平纠正道。
　　许太平闻言一时哑然，心道这不语姑娘怎么记得这么清楚？
　　“紫嫣师姐，这次就我一名男弟子？”
　　许太平这时岔开了话题。
　　六峰的确女弟子众多，但也并非全无男弟子的，所以他略略有些意外。
　　“你想得美！”
　　就在这时，一名虎头虎脑的男弟子走了过来。
　　那虎头虎脑的男弟子，许太平认识，正是那日挑衅他的六峰七弟子周敖。
　　“周师弟是七峰之中，武道天赋最好的，能扛千斤重鼎，擅长枪术跟拳法，有他在我们也能多一份助力。”
　　知道两人之间有过节，徐紫嫣赶紧上前向许太平解释了一句。
　　能扛千斤重鼎，差不多是武夫之中的武将级别，对于不惜熬炼体魄的修士来说，也算是不错了。
　　“见过周师兄。”
　　许太平点了点头，冲那周敖拱了拱手。
　　对事不对人，这周敖只要别在途中招惹他，他不介意多个帮手。
　　见状徐紫嫣松了口气。
　　也就在这时，几声鹤唳从天边传来，两头仙鹤随之落在了登云台上。
　　“诸位动身吧！”
　　大风中，徐紫嫣意气风发的转头看向众人道。
　　……
　　洞庭福地。
　　通往云梦泽入口的一艘乌篷船上。
　　小船无桨无船夫，由船后一团青气推动，在水面上徐徐而行，一点点朝着前方水寨入口处靠近。
　　“云梦泽一共三个入口，我们现在去的那处入口，又叫将军坳，是这三处入口之中最大的一处，也是距离雨露园最近的一处。”
　　船头，徐紫嫣拿着一份舆图，向许太平等人介绍了起来。
　　“最迟明日，云梦泽的结界便会打开，到时候我们只管去那雨露园，第一要务，是摘下院中那株龙槐树上的龙牙果，能摘多少是多少。”
　　“摘下龙牙果之后，一炷香之内，园子里的灵药灵果你们自取，事后可以自己拿回去，也可以卖给我们六峰。”
　　“但我们只有一炷香的时间，一炷香过后，必须依照约定，在雨露园内寻一处隐蔽之地设下结界隐藏起来。”
　　徐紫嫣一边收起舆图，一边向众人承诺道。
　　显然，六峰这次的目的，是得到那雨露园中的龙牙果。
　　“另外，云梦泽秘境是没有出口的，想要出去，必须等到七日后云梦泽结界重新恢复，到那时结界会自动将我们送出来。”
　　她接着又补充了一句。
　　“不是说，找到仙府遗迹的阵眼之物，便能够被传送出来吗？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　按照他从古籍上的了解，想从云梦泽中出来，一共有两种方式，一种是躲藏好等待七日，一种则是找到阵眼，由阵眼处传送出去。
　　“太平你有所不知，云梦泽内的确有传送阵，但驱动传送阵之物，大多都在遗迹内的妖兽跟尸鬼首领手中，想要得到谈何容易。”
　　师姐吕酥摇头道。
　　“吕师姐你跟他说这些做什么，他要从传送阵里出来，就让自己找去。”
　　那周敖冲许太平撇了撇嘴。
　　“多谢吕师姐提醒。”
　　许太平没有理会那周敖，只是向吕师姐拱手道了声谢。
　　“还有一点，太平你们要注意，一旦进入遗迹之中，便没人会遵守九府律令，纵使你在里面烧杀抢掠，都不会有人理会。”
　　徐紫嫣这时也一脸郑重地提醒了许太平一句。
　　“我……”
　　“轰！……”
　　许太平刚想应声，一阵破风之声忽然响起。
　　众人齐齐警觉循声望去，然后就见到前方水面上，一根两人合抱粗细的原木，从前方的水面横扫而来。
　　“砰！”
　　巨响声中，几人眼睁睁地看着最前方的一艘船上的修士，因为躲闪不及，被那粗大的原木从船上撞飞，从船上砸落下去。
　　一时间，水面上一片混乱。
　　有修士御风飞遁，有修士祭出了兵刃，有的修士甚至祭出符箓准备除妖。
　　正当水面一众修士又惊又怒之时，一个有些玩世不恭的声音，从前方水面传来——“落水者，无资格进入云梦泽，用术法抵抗者，亦无资格进入云梦泽，唯有硬抗我这灵宠三棍者，方才能进入云梦泽。”
　　一听这话，水面上哗然声一片。
　　“凭什么，吾等手上皆有通行令，为何不让吾等过去！”
　　有修士愤怒地抗议道。
　　“九府规矩就是如此，回去问问你们师父跟掌门吧，更何况我这可是为了你们好，若连这一两棍子都躲不过去，去到遗迹之中也只有死路一条。”
　　那声音语气十分欠揍的说道。
　　“你那能叫一棍子吗？”
　　有修士很是愤怒地说道。
　　“不是吗？这就是一根棍子啊，就是比普通棍子长了些，粗了些。”
　　那声音有些无赖道。
　　许太平感觉这声音有些耳熟，当即循声定睛瞧去。
　　只见前方水寨的大门入口处，正站在一头大黑熊。
　　这大黑熊，一身发毛油亮，身长一丈有余，体形巨大。
　　它立在水面的一根大木桩上，手上抱着一根十来丈长，一两人合抱粗细的巨大杉木。
　　显然，刚刚从水面扫过的那根原木，就是这大黑熊手里的东西了。
　　“是熊妖？”
　　一开始许太平还以为自己看错了，不过随着他目光上移，他马上又在那熊妖的肩头，看到了一道熟悉的身影——仙霞山逍遥派，黄雀。许太平闻言，依次向几位师姐见礼，最后才看向林不语笑道：
　　“不语师妹，我们又见面了。”
　　“又见面？明明我们已经快半个月没见了。”
　　林不语向许太平纠正道。
　　许太平闻言一时哑然，心道这不语姑娘怎么记得这么清楚？
　　“紫嫣师姐，这次就我一名男弟子？”
　　许太平这时岔开了话题。
　　六峰的确女弟子众多，但也并非全无男弟子的，所以他略略有些意外。
　　“你想得美！”
　　就在这时，一名虎头虎脑的男弟子走了过来。
　　那虎头虎脑的男弟子，许太平认识，正是那日挑衅他的六峰七弟子周敖。
　　“周师弟是七峰之中，武道天赋最好的，能扛千斤重鼎，擅长枪术跟拳法，有他在我们也能多一份助力。”
　　知道两人之间有过节，徐紫嫣赶紧上前向许太平解释了一句。
　　能扛千斤重鼎，差不多是武夫之中的武将级别，对于不惜熬炼体魄的修士来说，也算是不错了。
　　“见过周师兄。”
　　许太平点了点头，冲那周敖拱了拱手。
　　对事不对人，这周敖只要别在途中招惹他，他不介意多个帮手。
　　见状徐紫嫣松了口气。
　　也就在这时，几声鹤唳从天边传来，两头仙鹤随之落在了登云台上。
　　“诸位动身吧！”
　　大风中，徐紫嫣意气风发的转头看向众人道。
　　……
　　洞庭福地。
　　通往云梦泽入口的一艘乌篷船上。
　　小船无桨无船夫，由船后一团青气推动，在水面上徐徐而行，一点点朝着前方水寨入口处靠近。
　　“云梦泽一共三个入口，我们现在去的那处入口，又叫将军坳，是这三处入口之中最大的一处，也是距离雨露园最近的一处。”
　　船头，徐紫嫣拿着一份舆图，向许太平等人介绍了起来。
　　“最迟明日，云梦泽的结界便会打开，到时候我们只管去那雨露园，第一要务，是摘下院中那株龙槐树上的龙牙果，能摘多少是多少。”
　　“摘下龙牙果之后，一炷香之内，园子里的灵药灵果你们自取，事后可以自己拿回去，也可以卖给我们六峰。”
　　“但我们只有一炷香的时间，一炷香过后，必须依照约定，在雨露园内寻一处隐蔽之地设下结界隐藏起来。”
　　徐紫嫣一边收起舆图，一边向众人承诺道。
　　显然，六峰这次的目的，是得到那雨露园中的龙牙果。
　　“另外，云梦泽秘境是没有出口的，想要出去，必须等到七日后云梦泽结界重新恢复，到那时结界会自动将我们送出来。”
　　她接着又补充了一句。
　　“不是说，找到仙府遗迹的阵眼之物，便能够被传送出来吗？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　按照他从古籍上的了解，想从云梦泽中出来，一共有两种方式，一种是躲藏好等待七日，一种则是找到阵眼，由阵眼处传送出去。
　　“太平你有所不知，云梦泽内的确有传送阵，但驱动传送阵之物，大多都在遗迹内的妖兽跟尸鬼首领手中，想要得到谈何容易。”
　　师姐吕酥摇头道。
　　“吕师姐你跟他说这些做什么，他要从传送阵里出来，就让自己找去。”
　　那周敖冲许太平撇了撇嘴。
　　“多谢吕师姐提醒。”
　　许太平没有理会那周敖，只是向吕师姐拱手道了声谢。
　　“还有一点，太平你们要注意，一旦进入遗迹之中，便没人会遵守九府律令，纵使你在里面烧杀抢掠，都不会有人理会。”
　　徐紫嫣这时也一脸郑重地提醒了许太平一句。
　　“我……”
　　“轰！……”
　　许太平刚想应声，一阵破风之声忽然响起。
　　众人齐齐警觉循声望去，然后就见到前方水面上，一根两人合抱粗细的原木，从前方的水面横扫而来。
　　“砰！”
　　巨响声中，几人眼睁睁地看着最前方的一艘船上的修士，因为躲闪不及，被那粗大的原木从船上撞飞，从船上砸落下去。
　　一时间，水面上一片混乱。
　　有修士御风飞遁，有修士祭出了兵刃，有的修士甚至祭出符箓准备除妖。
　　正当水面一众修士又惊又怒之时，一个有些玩世不恭的声音，从前方水面传来——“落水者，无资格进入云梦泽，用术法抵抗者，亦无资格进入云梦泽，唯有硬抗我这灵宠三棍者，方才能进入云梦泽。”
　　一听这话，水面上哗然声一片。
　　“凭什么，吾等手上皆有通行令，为何不让吾等过去！”
　　有修士愤怒地抗议道。
　　“九府规矩就是如此，回去问问你们师父跟掌门吧，更何况我这可是为了你们好，若连这一两棍子都躲不过去，去到遗迹之中也只有死路一条。”
　　那声音语气十分欠揍的说道。
　　“你那能叫一棍子吗？”
　　有修士很是愤怒地说道。
　　“不是吗？这就是一根棍子啊，就是比普通棍子长了些，粗了些。”
　　那声音有些无赖道。
　　许太平感觉这声音有些耳熟，当即循声定睛瞧去。
　　只见前方水寨的大门入口处，正站在一头大黑熊。
　　这大黑熊，一身发毛油亮，身长一丈有余，体形巨大。
　　它立在水面的一根大木桩上，手上抱着一根十来丈长，一两人合抱粗细的巨大杉木。
　　显然，刚刚从水面扫过的那根原木，就是这大黑熊手里的东西了。
　　“是熊妖？”
　　一开始许太平还以为自己看错了，不过随着他目光上移，他马上又在那熊妖的肩头，看到了一道熟悉的身影——仙霞山逍遥派，黄雀。

第101章 洞庭府，来自九府的考验
　　居然在这里遇上了熟人。
　　许太平有些意外。
　　“哪来的黄毛小子，少拿鸡毛当令箭，老夫现在就要过去，看你如何阻挡老夫！”
　　就在这时，一名一头白发的年迈修士，忽然脚尖在船头一点，身子随即化作一道狂风，“轰”地一声从水面飞掠而过。
　　那一身强横的气息波动，直接在水面卷起了巨浪。
　　单从这一手身法上，就足以看出这老者至少是望幽境。
　　水寨门口的黄雀见状冷冷一笑，随后抬手向下一压道：
　　“兄弟几个，好好招待招待我们地煞门的宋堂主！”
　　话音刚落，一道青色符文光圈忽然在那老者头顶的天空显现。
　　霎时间天空乌云密布，一道粗壮的闪电随之轰然劈落。
　　“轰！”雷鸣声中，那道闪电正好就劈在了那白发老者身上，直接劈得他头发烧焦，四仰八叉地倒在水面。
　　“宋堂主！”
　　几名地煞门的弟子齐齐飞掠而出，将那宋堂主从水中捞起，然后救回到船上。
　　“还有谁想试试九府这五雷阵的？来来来，小爷我今天闲得很，保管让诸位满意。”
　　坐在大黑熊肩头的黄雀笑容贱兮兮地望向水面的一众大小船只。
　　“看来这就是九府这次进入仙府遗迹的考验了。”
　　望着那被抬上船的老者，徐紫嫣微微蹙眉道。
　　“那我来吧。”
　　许太平直接对徐紫嫣请示道。
　　他原本就是六峰请来做这个的。
　　“师姐，还是让我来试试吧！”
　　这时不等徐紫嫣答应许太平，那老七周敖忽然走到船头，一脸自信地向徐紫嫣请命道。
　　说话时他还一脸挑衅地瞪了许太平一眼。
　　“你行吗？”
　　许太平有些担心地问道。
　　在他看来，那头大黑熊至少是王级妖兽，它的一棍子，便是普通武道宗师估计也得全力去接。
　　而许太平的担心，看在那老七眼中，一下子就成了轻视。
　　“许太平，你别瞧不起人！”
　　周敖说这话时十分的激动，面红耳赤，甚至还带着几分委屈。
　　许太平知道这小子误会了，当即解释道：
　　“你别误会，我没有那个意思，但从刚刚那大黑熊的一击来看，你的确不是他的对手。”
　　“你说什么……”
　　“师弟，既然你想试试，那便试试去吧。”
　　一听这话，那周敖的神色一下子更加激动了起来，好在徐紫嫣一把上前将两人隔开。
　　见徐紫嫣还是向着自己的，那周敖的脸色顿时好看了许多。
　　不过就在他准备下船时，徐紫嫣又叮嘱了他一句道：
　　“量力而行，打不过还有太平在。”
　　一听这话，周敖身子先是一僵，继而呼吸有些急促道：
　　“师姐，你也瞧不起我是吗？”
　　不等徐紫嫣解释，周敖二话不说，身子“轰”的一声从船头一跃而起道：
　　“九府的，我周敖来接你一棍！”
　　说话的同时，他脚踩水面，径直朝着那水寨的入口处冲出。
　　众人哑然。
　　“哟，
　　终于有生意上门了，小黑，来来来，别怠慢了我们这位客官！”
　　等了半天没人上来试一试的黄雀，在看到这一幕后顿时来了精神，当即一脸兴奋地拍了拍大黑熊的脑袋。
　　“好嘞。”
　　大黑熊声音低沉地点了点头，随后一把抬起了手中那根巨大的“木棍”，跟着扭头向黄雀确认了一下道：“几分力？”
　　“先来个三分力，别一上来就把人吓跑了，要是他能接下来，就再用六分力给他来一棒。”
　　黄雀有些乐在其中道。
　　“好嘞。”
　　大黑熊当即点了点头，然后扬起手中木棍，一棍子朝那周敖横扫而去。 ??
　　“轰！”
　　面对横扫而来的这一棍，周敖猛然侧过身，然后肩膀朝着那粗大的原木用力一顶。
　　“砰！”巨响声中，周敖居然脚踩水面，将那木棒给顶了回去。
　　这一幕看得众人惊讶不已，不少在远处观望的修士，纷纷赞叹出声。
　　徐紫嫣等人也都是松了口气。
　　原本感觉十分憋屈的周敖，心中憋闷一扫而空，跟着大吼一声道：
　　“不过如此，再来、再来！”
　　说着，他继续脚踩水面，朝前方的水寨大门冲去。
　　不过许太平却是暗暗皱眉，因为他发现那大黑熊的这一棒，分明不如先前那一棒有力，随即出声提醒周敖道：“师兄小心，刚刚那一棒并非它的全力。”
　　“那我就打得它尽全力！”
　　周敖无比自信地回了许太平一句。
　　“轰”几乎是在他这话说出口的同时，大黑熊的手中的原木，又一次朝
　　他扫了过来。
　　自信心爆棚的周敖，这次也懒得用肩膀了，直接扬起拳头朝着横扫而来的原木砸去。
　　“砰！”
　　又是一声巨响。
　　但这一次周敖的拳势几乎是一触即溃，身子随之被那大黑熊手中的原木重重砸飞，然后扑通一声掉进了水中。
　　“七师弟！”
　　六峰的几位师姐见状，当即冲了上去，将其从水面捞起。
　　等许太平几人再看到他时，他半边脸直接被砸歪了，身子更是不受控制地在抽搐着。
　　“让你注意一些的。”
　　许太平叹了口气。
　　好在三师姐吕酥精通医术，“咔嚓”几声便将那周敖扭曲的脸拧了回来，同时也将他体内的真气导顺。
　　不过此时的周敖，虽然已经醒来，但是眼睛却是已经失去了神采，一脸的生无可恋。
　　“他，没事吧？”
　　许太平有些担心。
　　一旁的林不语却是白了那周敖一眼，然后淡淡道：
　　“别担心，白痴命都大。”
　　一听这话，那周敖的眼角随之滑落了两滴晶莹的泪花。
　　“喂、喂、喂，还有没有来试试的啊，刚刚就差一点了，你们也看到了啊，就差那么一点，他就能够通过了！”
　　这时黄雀的声音又一次在湖面上回荡开来。
　　他又开始蛊惑起了水面上的修士。
　　“紫嫣师姐，直接把船靠过去吧，我来看看能不能接住。”
　　许太平看了眼徐紫嫣。
　　说话的同时，他已经将双臂的袖子撸起。

第102章 将军坳，许久不见甚是想念
　　“好。”徐紫嫣点了点头。
　　别的不说，她对许太平作为武夫的那一身气力还是很有信心的，毕竟当初许太平可是凭借着这一身气力，砸得那望幽境的叶玄差点道心崩塌。
　　随即，徐紫嫣回头看了眼身后的四师妹南宫慧道：
　　“师妹，继续前行。” ??
　　“是。”
　　站在船尾的南宫慧闻言点了点头，大袖一挥。
　　一阵大风，从其袖中飞出，推着小船快速朝水寨入口驶去。
　　“咦，居然还敢来啊，有点意思。”
　　原本有些百无聊赖的黄雀，望见刚刚败下来的那队人马居然还敢过来，当即嘴角扬起。
　　“小黑，将那一船人马，全都给我扫下来。”
　　他对那大黑熊说道。
　　“好嘞。”
　　大黑熊语调低沉地点了点头，再次抬起了手中的那根粗大原木。
　　等确认那艘船已经到了能够扫中的范围时，它那粗壮的手臂骤然一用力，抱着手中那根粗大原木，朝着湖面“轰”地一扫而过。
　　水面不少船只上的修士在看到这一幕后，纷纷露出了同情的眼神，只觉得这一船人八成要遭殃了。
　　“砰！”
　　如刚刚那般，一声巨响从水面扩散开来。
　　大黑熊手中那根粗大原木，重重地扫在了那艘乌篷船上。
　　但叫众人感到意外的是，尽管那艘船被砸得一阵剧烈摇晃，船下的水面更是凹陷了下去，但船上却无一人落水。
　　那根粗大的原木，就好像是卡在了船上一般，一动不动。
　　众人定睛朝那船头看去，随后发现那原木哪是被卡住的，那分明就是被船头那少年给拦住的！
　　一船一熊，一人一木，就好像是在角力一般，你推我挡僵持在了那满是雾气的水面。
　　只有两者激荡起的水浪，一重接着一重扩散开来，将四周船只掀起。
　　“轰！
　　”
　　在水面上僵持几息之后，那大黑熊忽然双臂再次用力，一把将那根原木从许太平手中抽回。
　　很明显，这一棍是九府那头大黑熊败了。
　　“有意思、有意思，居然还能碰上能跟小黑比拼气力的武夫。”
　　在水面的一片惊呼声中，原本兴致缺缺的黄雀，一下子来了精神。
　　“小黑，继续！”
　　他一面催促着那大黑熊，一面定睛朝前面水面瞧去。
　　此时水面烟雾弥漫，不仔细去看，根本看不清船上人的面孔。
　　“好嘞！”
　　那大黑熊用力点了点头。
　　被人接下一棍后，这黑熊作为妖兽本能的胜负之心，一下子被激发了起来。
　　那双圆溜溜的熊眼之中，陡然目露精光。
　　“轰！”一道剧烈的气息波动，在其周身炸散开来。
　　它抱着那根粗大原木的爪子，也一下子陷入木头之中。
　　跟着，在巨大的破风声中，大黑熊抱着那根粗大的原木，几乎是贴着水面，扫向了许太平他们所在的那艘船，巨大的冲击力让湖水都纷纷向后翻滚。
　　这一棍，那大黑熊至少用了九成力道。
　　感受到这一击的分量之后，许太平也不敢托大。
　　站在船头的他，双腿微微下蹲，脚掌在船上用力一蹬。
　　在身子一跃而起的同时，他直接以一记牛角崩山朝那扫来的原木砸去。
　　“砰！”许太平的拳头，结结实实地砸在了那原木之上。
　　两股巨力碰撞之下，水面陡然一震。
　　不过这次只僵持了一两息，大黑熊手中的那根巨大原木被许太平拳头的力道，轰击得猛然向后倒飞，最
　　后更是脱手而出，“扑通”一声落在了水中。
　　而许太平，仅仅只是在水面滑行了几步，便又重新站定。
　　这一拳，引得水面不少修士纷纷出声喝彩。
　　“此人，很强！”
　　而那木桩上站着的那头大黑熊，则是有些难以置信地看着自己的双掌。
　　此时的它的双掌，已经血肉模糊。
　　这是许太平拳头之中的千重劲，透过那原木给他造成的伤害。
　　“这是哪家的武道宗师啊？”
　　看着大黑熊的手上的伤，黄雀同样大惊失色。
　　论力量，他这灵宠极少输给人类。
　　更不要说让它受伤。
　　“大黄，还剩一击对不对？”
　　那大黑熊忽然转头看向黄雀。
　　“对，但他既然有这种实力，就不必再……”
　　“你先下去。”
　　不等黄雀将话说完，那大黑熊忽然肩膀一抖，直接将黄雀甩了下去。
　　跟着就见它从木桩上一跃而起，脚踩着水面，轰隆隆地朝前方那道人影奔去。
　　“小黑，你可别乱来啊！”
　　有些猝不及防的黄雀，赶紧追了过去。
　　“轰”，但他还没追上，就只见它已经一拳朝船头那人砸去。
　　“砰！”
　　拳与拳的碰撞声中，许太平与那大黑熊交上了手。
　　一人一熊，以力会力，以拳对拳，交手场面气势十足。
　　远远望去，就好似是两头妖兽在厮杀。
　　“不是说三棍吗？怎么直接下场了？九府的人何时这般霸道了？太平回别跟他打，我们直接去找九府问个明白！”
　　见那妖兽直接追了上来，徐紫嫣先是惊讶，然后又是愤怒。
　　“就是，太平别打了，这九府太
　　不讲规矩了！”
　　其余几名师姐齐声附和。
　　随后不只是他们，其他不满九府的修士，也都开始跟着起哄。
　　黄雀原本要出声训斥这些人几句，让他们安分些，但当许太平这个名字，从雾蒙蒙水面吹到黄雀耳中之后，他当即变色。
　　“太……太平？许太平？就是许太平！”
　　联想起刚刚那一拳，黄雀的脸上的神色一点点从疑惑变成笃定。
　　“小黑，别打了你不是……”
　　“轰！……”
　　他刚想用魂契制止那头大黑熊，不过话才出口，被一道气爆声打断。
　　紧跟着，他便看到水面之上，忽然出现了密密麻麻的拳影。
　　那猛烈的拳罡，凶猛的拳势，将水面的雾气，一扫而空。
　　江面上的情形，随之清晰地展现在了众人面前。
　　只见一名身形不算壮硕的少年，正一拳接着一拳砸得那头体型无比硕大的黑熊身上，砸得它身子不停地在水面飞退。
　　毫无还手之力之力。
　　“砰！”随着少年的最后一拳砸出，大黑熊那巨大的身躯，直接被砸得倒飞而起，从水面上飞出一两丈来高。
　　随后，扑通一声砸入水中。
　　江面一片死寂。
　　“小黑，你打不过他的呀，这小家伙比怪物更像怪物……”
　　望着从水中一点点浮出的大黑熊，黄雀叹了口气，终于说出了刚刚没来得及说出的话。
　　“黄雀大哥，许久不见，近来可好？”
　　也就在这时，寂静的江面上，忽然响起了许太平的声音。
　　“好个屁，要不是你小子，老子哪会被安排到这种地方来。”
　　黄雀低声嘟囔了一句，不过马上他便又换了张面孔笑道：
　　“太平啊，许久不见，哥哥甚是想念。”

第103章 将军坳，云景宫少主景昊
　　将军坳。
　　这是一片位于两山之间的水面，据说等到旱季时水面下沉，这里就变成了一处山坳。
　　此时的将军坳，已经被九府建成了一座水寨。
　　在水寨的中心处，有两尊巨大的将军雕像，传说是上古先民所立，二人曾是在此镇杀凶蛟的两位大将军。
　　而在这两尊雕像的手上，托着一只巨大的玉盘。
　　这圆盘，正是这次进入云梦泽仙府遗迹的，其中一处传送之地。 ??
　　等到云梦泽大阵松动时，这圆盘便会自动将上面的修士，传送到仙府遗迹其中一处入口。
　　“不知道通往幽云州的传送地，是不是也是这样的。”
　　看着脚下这只玉盘上的奇异纹路，许太平不禁想起了自己身上那枚传送令。
　　“小太平！”
　　这时，黄雀嬉皮笑脸地来到了许太平跟前。
　　在他身后还跟着一头眼泡肿胀的小黑熊。
　　应该是先前那头大黑熊所化。
　　“黄雀大哥。”
　　许太平冲黄雀拱了拱手。
　　“你小子，艳福不浅啊，上次下山带着大美女六公主，这次下山居然带了一口气带了五个！”
　　一通寒暄之后，黄雀凑到许太平耳边嘿嘿一笑。
　　“六公主？黄雀大哥你说的是海棠姐姐吧。”
　　许太平冲黄雀笑道。
　　一听到“海棠”这个名字，黄雀嘴角抽动了几下，眼神之中满是畏惧之意。
　　“那个，那对夫妇，这次没来吧？”
　　他四下张望了一眼，随后小声地向许太平问道。
　　那对夫妇很喜欢许太平这件事，他是知道的，所以很担心这次许太平来云梦泽，那对夫妇也会跟过来。
　　“我跟海棠姐姐还有项大哥那之后就没联系过了。”
　　许太平摇了摇头。
　　“那就好，那就
　　好，这对夫妇要是过来，九府就有得忙了。”
　　黄雀闻言顿时长吁了口气。
　　“你这次是打算跟你们几位师姐去遗迹的哪个地方？”
　　他这时又问道。
　　“雨露园。”
　　“哦，那里啊，那里还好，就是院子外守了一头女尸鬼，引开之后就能进去了，关键是速度要快，不然会被其他宗门抢先了。”
　　黄雀点了点头道。
　　“云梦大泽不是六十年打开一次，黄雀大哥你难不成已经七八十岁了？”
　　许太平有些惊讶。
　　“不然呢？你那紫嫣师姐的年纪可不比我小，我跟你师兄还有她，当年便曾一起进去过一趟。”
　　黄雀瞟了眼徐紫嫣。
　　许太平当即恍然。
　　修行者在突破望幽境后，容貌的变化就会变慢，所以他们的年纪，光从表面上是看不出来的。
　　“不过，你们得当心云景宫，他们这次有一队人马好像就是冲着雨露园去的。”
　　黄雀这时又提醒了许太平一句。
　　“云景宫？那不是九府排名第四的宗门吗？”
　　许太平有些惊讶。
　　“太平！”
　　他还没来得及细问，师姐徐紫嫣忽然走了过来。
　　“紫嫣师妹，何时能吃上你跟青霄兄的喜酒啊。”
　　黄雀笑嘻嘻地看向徐紫嫣。
　　徐紫嫣闻言面上一红，随后白了黄雀一眼道：
　　“这你得去问他！”
　　一听这话，黄雀更乐了，当即连连颔首道：
　　“是是是，回头我就去问问青霄兄。”
　　“
　　紫嫣师姐，都已经办好了吗？”
　　见紫嫣师姐有些尴尬，许太平当即岔开了话题。
　　“都已办妥。”
　　徐紫嫣点了点头，眼神之中露出一丝感激。
　　“这玉简乃是九府所制，拿着这个之后，结界打开传送阵开启之时，一行人就可以传送到遗迹之中的同一处。”
　　“另外，这吊坠你也戴好，万一我们在遗迹之中散开了，这吊坠能将你指引到离我们最近的方向。”
　　她将一块玉简，还有一只玄色吊坠递到许太平手中。
　　这吊坠看起来像是箭矢的箭头，但要圆润许多。 ??
　　而最为神奇之处是，当许太平将它拿在手中之时，它会自动指向徐紫嫣。
　　再看徐紫嫣的脖颈处，也挂着一件同样的吊坠。
　　“好。”许太平当即明白了这吊坠的用途，将它戴了起来。
　　“你们谁是去雨露园的，给小爷我站出来！”
　　正当许太平与黄雀拜别，准备跟徐紫嫣一同前往不远处的传送台汇合时，一个语气十分傲慢的声音忽然在玉盘上响起。
　　许太平跟徐紫嫣皆是循声望去。
　　只见一名十五六岁的少年，正在两名白发老者、三名中年壮汉的陪同下，漫步朝玉盘的中心处走去。
　　“说阎王阎王到。”
　　看到那少年后，黄雀叹了口气。
　　“这小屁孩，正是云景宫少主景昊，他身旁的两位老者，不但修为都是通玄境，而且还都是武道宗师巅峰境的高手，另外三人不出意外也是望幽境的武道宗师，老宫主晚年得子，对这小子溺爱过度，将他惯成了这副德行，你们最好别去招惹他。”
　　他向许太平跟徐紫嫣解释道。
　　云景宫跟普通宗门不一样，更何况这景昊乃是老宫主爱子，就算是九
　　府的人，也是需要给几分薄面的。
　　“雨露园很大，我们到时候别跟他有正面冲突就行了。”
　　徐紫嫣摇了摇头道。
　　许太平点了点头。
　　“怎么都不吭声啊，谁是去雨露园都给本少站出来，别怪本少没给你们机会，现在站出来，本少进遗迹之后，可以饶你们不死。”
　　那云景宫少主再次冷哼了一声道。
　　在场不少人是知道他身份的，于是都默不作声，静静等待着传送阵开启。
　　“怎么，一个个都是哑巴吗？还是说都想做那水里的王八？”
　　见状，那云景宫少主又冷嘲热讽地冷笑了一声。
　　“凭什么你让我们站出来，我们就要站出来？你谁啊？”
　　就在这时，徐紫嫣跟许太平听到了一道十分熟悉的声音。
　　不是周敖这个愣头青，还会是谁？
　　“我是谁？”
　　景昊嘴角扬起，然后看了眼身后那几名壮汉。
　　看到这一幕，许太平与徐紫嫣对视了一眼，随即身形从原地飞掠而出。
　　“轰！”
　　但两人终究还是迟了一步。
　　只见那景昊话音刚落，身旁的一名中年汉子，身形便如一道风般撞向了周敖，撞得他整个人倒飞而起。
　　“师弟！”
　　六峰的几名师姐惊呼出声，齐齐飞身将其接住。
　　不过即便如此，那云景宫的人还是不肯罢休。
　　那景昊身旁的另外两名中年壮汉，这时也同样身形如风，齐齐朝六峰的林不语她们冲撞了过去。
　　“轰！”
　　而就在这千钧一发之际，许太平的身影带着破风之声来到了林不语他们跟前，然后迎着那两名中年壮汉狠狠撞去。

第104章 将军坳，你到底想说什么？
　　“砰！”
　　一声巨响，两名中年壮汉直接被许太平撞翻在地，连连翻滚了好几圈。
　　而许太平仅仅只是后退了几步。
　　“敢伤我的人？林长老、孙长老，给我杀了他！”
　　刚刚还志得意满的少宫主，在看到这一幕后，顿时脸色一变，满脸狠戾地指着许太平道。
　　那两名手操在袖中的老者，随即齐齐睁眼，一身衣袍骤然鼓胀，一股强大的气息波动随之扩散开来。
　　“铮！~”
　　但就在此时，一声剑鸣骤然响起。
　　只见六峰二师姐徐紫嫣，飞身来到许太平身前的同时，骤然拔剑指向前方那二老，同时大喝一声道：“结上青破云剑阵。”
　　话音方落，其身后的南宫慧林不语等人，“蹭蹭蹭”地齐齐拔出剑来，同时每个人按照不同方位站立好，一身强横气息波动随之扩散开来。
　　霎时间，便已布下剑阵。
　　“轰！”剑阵布成的一瞬，一股猛烈的剑罡，化作一股爆裂的狂风，席卷整个传送台。
　　剑阵所释放出的强横的威压，直接逼得那两位老者停下脚步。
　　“上青破云剑阵？！”
　　那名圆脸长老皱起了眉。
　　“是上青破云剑又如何？没有雷灵根的剑修御剑，这剑阵就是个摆设。”
　　另外一名老者，一眼便看出这剑阵的不足之处。
　　但就在这时，位于剑阵中心处，唯一没有拔剑的林不语，忽然“唰”地一声拔出手中长剑，然后二指并拢在长剑上一抹厉声道：
　　“三界侍卫，五帝司迎，万神朝礼，役使雷霆！”
　　此言一出，“哧啦”一声，一道雷霆剑气冲霄而起，化作一柄巨大长剑耸立传送玉盘之上。
　　“内有霹雳，雷神隐名。”
　　林不语一边吟诵出最后一句，一边提剑指向云景宫的几人。
　　而那道原本耸立玉盘之上的巨大剑影，也随着林不语的剑，一点点地将剑锋对准那两名老者。
　　看到这一幕，那两位老者原本傲慢的脸色，一下子变作了谨慎。
　　就是那一直神色跋扈的少宫主，这时也都沉默了下来。
　　“诸位、诸位，这怎么还打起来了呢？”
　　就在这时，黄雀带着他那灵宠黑熊来到了传送台。=
　　“紫嫣姑娘，云景宫的两位前辈，有话好好说嘛。”
　　他笑眯眯地走到许太平跟前，将许太平已经拔出鞘来的刀又推了回去。
　　“有什么好说的？他云景宫的人都要杀我师弟了，你九府没看到？”
　　徐紫嫣不为所动。
　　许太平随即“噌”的一声又把刀给拔了出来。
　　林不语则是剑指一挑，那巨大的剑影，随即再次向那几人逼近了一分。
　　黄雀感觉有些头疼，暗道你们青玄宗怎么全是些亡命徒啊。
　　而那云景宫在见到青玄宗这边的态度之后，面上虽然依旧满是轻蔑，但一个个眼神之中却都是出现了迟疑之色。
　　正所谓愣的怕横的横的怕不要命的。
　　真要是拼起命来，他们虽然不惧，但终归是有损伤的，特别是他们还有少宫主在。
　　“一群后辈，毛毛躁躁的，看在你们青玄宗小师叔的份上，你小子出来赔个不是，这事就这么过去。”
　　那圆脸长老指了指许太平。
　　“我？”春虎刀又一次被黄雀按回去的许太平，有些怀疑自己是不是听错了。 ??
　　“你伤了我们的人，道个歉怎么了？”
　　那长脸长老，先是看了眼一旁踉跄着站起身的两名中年汉子，随后又转头横了许太平一眼。
　　“老东西，你们伤人在先，凭什么让我们的人要跟你道歉？”
　　不等许太平开口，林不语抢先开口道。
　　说话的同时，她一道汹涌剑气，再次随她指尖汹涌而出，浩浩荡荡地朝四周扩散开来。
　　论剑术，林不语乃万中无一的天才，又有这上青破云剑阵加持，她还真不怕面前这两个老头。
　　而这也是六峰敢让她们几个女弟子来闯云梦泽遗迹的底气。
　　感受到这剑阵的威势之后，两名长老再次皱眉。
　　而那少宫主则是冷哼一声道：“小丫头，说话小心着些，便是你们峰主来了，也不敢如此对我们说话。”
　　“噌！”那少宫主话音刚落，许太平便又一次拔刀而出，一身强大的气息波动在刀意的裹挟之下轰然扩散而出。
　　“你都这么说了，那还有什么好说的，打吧！”
　　许太平将刀指向那少宫主。
　　感受到许太平身上的气息之后，无论是
　　那两位老者，还是一旁的几名中年武夫，一个个皆是心头悸动。
　　许太平的修为在他们眼中只能算一般，但他身上这股刀意跟刀势，无不在昭示着，他就是个亡命之徒。
　　“太平，别这样，给哥哥我一个面子，这事，我来给你们解决。”
　　黄雀冲许太平眨了眨眼。
　　说着，他便笑眯眯地迈步走到那圆脸长老跟前，然后凑到他耳边小声道：
　　“林长老，有一句话，不知道当讲不当讲。”
　　“怎么，想拿九府来压老夫？老夫可不吃这一套，大不了这仙府遗迹我们不去了。”那圆脸长老冷哼了一声。
　　“不是，我哪敢啊，我就是想提醒您一声，这拿刀的小子，跟某对夫妇关系有些不清不楚。”黄雀笑呵呵地说道。
　　“什么？这小子，难不成是青玄宗掌门私生子？”林长老皱眉。
　　这真要是私生子，他还真得掂量掂量，毕竟瘦死的骆驼比马大，青玄宗也曾是辉煌过的。
　　“不是，您想哪儿去了。”满头黑线的黄雀连连摇头。
　　“你到底想说什么？”那林长老神色有些不悦。
　　云景宫虽然地位不及逍遥派，但他作为云景宫几大长老之一，地位斐然，自然不会惧怕这个后辈。
　　“前段时间，乌鹫国那对夫妇的事情，想必林长老您也听说过了吧？”
　　黄雀笑问道。
　　一听这话，那林长老随即瞳孔一缩，神色带着几分忌惮道：
　　“这小子，难不成是那对夫妇的私生子？”

第105章 将军坳，这到底怎么回事？
　　“那倒不至于。”黄雀连连摆手。
　　眼见那林长老真的要发火了，他便不敢再卖关子，当即解释道：
　　“那海棠仙长还未苏醒时，曾是白树国六公主，而当初就是这小子一路护送她到的乌鹫国，这对夫妇感念他的恩情，这次可是连青玄宗都没去。”
　　一听这话，那林长老的脸色一下子就凝重了起来。
　　那对夫妇极重恩情之事，他如何不知晓。
　　今日这要是伤了这小子，等那对夫妇追究下来，他云景宫还不得剥层皮啊。
　　一念及此，他的脑门忍不住冒出一层细密汗珠。
　　“黄雀，你莫不是在诓骗我吧？”
　　那林长老还是有些怀疑。
　　黄雀二话不说，拿出了功过簿放到那林长老的面前道：
　　“你不相信我，总该相信这功过簿吧？”
　　那林长老定睛一看，随即眉头蹙起。
　　只犹豫了片刻，他便将目光从那功过簿上收了回来，然后轻咳了几声，转头看向那少宫主道：“少主，一场误会，这事就这么算了吧。”
　　说话的同时，他还冲那少宫主使了个眼色。
　　那少宫主景昊虽然跋扈，但这点眼力还是有的，知道林长老肯定是得知了什么消息，这才改变了态度。
　　“既然林长老你都这么说了，那这次本宫就不追究了。”
　　那少宫主忽然一脸大度道。
　　许太平跟身后的徐紫嫣他们皆是一愣，没想到这群人态度居然变得这么快。
　　“既然是误会，那就让你们的人，给我师兄道个歉吧。”
　　许太平看了眼身旁脸肿胀成猪头的周敖，随后看向那云景宫的几人道。
　　虽然不知道黄雀到底跟他们说了什么，但既然优势在自己这一方，那肯定不能在这帮人面前示弱，不然等进了秘境，其他宗门肯定要把他们当成软柿子来捏。
　　而这也正是徐紫嫣不惜动用剑阵，也要与云景宫这帮人一战的原因。
　　“你！……”
　　“咳咳咳……”
　　那云景宫少宫主闻言大怒，不过他话才出口，就被那林长老的咳嗽声打断了。
　　随即就见那林长老看了眼身旁那两名同样被许太平撞伤的壮汉道：
　　“你们给人家小兄弟道个歉吧。”
　　一听这话，那少宫主顿时不乐意了，当即凑到那林长老耳边道：
　　“林长老，你刚刚怎么回事，为何要惧怕一名小小的青玄宗弟子？”
　　林长老随即小声在其耳边耳语了一句道：
　　“这小子，是那对魔头夫妇的恩人。”
　　那少宫主闻言，脸色同样是大变，随后冷哼一声转过头去道：
　　“你们自己看着办吧，本少不管了！”
　　……
　　“你刚刚对那云景宫的人说了什么？”
　　在云景宫的人走后，撤下剑阵的徐紫嫣很是不解地看向那黄雀。
　　许太平闻言也好奇地看了过去。
　　“我只跟他们说，太平是那对夫妇的恩人。”
　　黄雀咧嘴一笑。
　　徐紫嫣随即恍然。
　　关于许太平护送那海棠去到乌鹫国之事，青玄宗上下不少人早就知晓，其中就有徐紫嫣。
　　“海棠姐跟项大哥的名头，居然这么大？”
　　许太平感觉有些不可思议。
　　只说报出两人的名字，就能够吓退那云景宫的人，这让他难以理解。
　　“你是不知道啊，他们夫妇从乌鹫国出去之后，先是将那齐王妃背后的宗门打得山门崩塌，要不是有护山大阵在，只怕宗门都要被夷为平地，九府其他参与过这场道争宗门，也都元气大伤，没个几十年恢复不过来。”
　　“要不是府主亲自出手，我估计下一届九府剑魁之席，就得你们青玄宗来坐了。”
　　黄雀一脸心有余悸地继续道。
　　许太平闻言一阵哑然。
　　只觉得要真如黄雀所说的这般，那云景宫几人的反应，也算正常。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，几人脚下的台面，忽然响起一阵剧烈的震颤之声。
　　“大阵即将开启，你们赶快聚拢站好，免得传送时被打散了。”
　　黄雀这时正色提醒几人道。 .??.
　　徐紫嫣与许太平点了点头。
　　“我这次还有别的事情要办，就不陪你们进去了，等出来时，我请你们喝酒。”
　　黄雀冲两人拱了拱手。
　　“多谢黄雀兄今日为我等解围。”
　　徐紫嫣拱手向那黄雀道了声谢。
　　她刚刚之所以表现得那般强硬，完全是因为不想在这一众修士面前示弱，不然的话等到了遗迹之中，肯定不胜其扰。
　　但她其实也并非真的想要与云景宫成为死敌，那样的话即便东西拿到了，日后对六峰来说也是一桩麻烦事，所以黄雀出现的时机刚刚好。
　　“多谢黄雀大哥。”
　　许太平也冲那黄雀拱了拱手。
　　“别那般客气了。”
　　黄雀摆了摆手，随后带着他那灵宠小黑熊快步离开这座传送台。
　　“师姐！”这时青玄宗的几名弟子也都聚了过来。
　　“传送阵马上便要开启，你们切莫四处走动，否则极有可能会被传送到不同的地方。”徐紫嫣提醒了几人一句。
　　几人齐齐颔首。
　　而林不语则收起剑，默默地站到了许太平的旁边。
　　轰隆隆隆……
　　很快，几人脚下震颤之声变得越发剧烈，一股难以言明的荒古之气，忽然从这玉盘之上升起。
　　已经不是第一次进入云梦泽遗迹的徐紫嫣知道，这正是遗迹大阵即将开启的征兆。
　　“遗迹大阵马上便要开启，
　　屏息凝神，切莫乱动。”
　　她当即出声提醒了众人一句。
　　“轰！”
　　但就在此时，将军坳这片水域的上空，忽然之间乌云密布，滚滚闷雷之声在云层上方炸响。
　　只转瞬间，天地便一片漆黑。
　　传送台上众人一片哗然。
　　“这天象，难不成有妖魔现世？”
　　有人惊呼道。
　　许太平原本也跟众人一样，一脸愕然地抬头望天，可很快他便被左手的掌心发出一阵钻心的疼痛吸引。
　　于是他皱着眉，悄悄抬起手掌看了眼。
　　他发现，掌心原本已经隐入皮肉之中的封鬼符，突然自己显现了出来，符印四周的皮肤更是迅速开裂不说，他的血气跟真气也在急剧消耗。
　　“为什么这封鬼符会在这时候有异动？”
　　满心诧异的他，飞快地拿出了一颗守气丹送入嘴中，这才止住了真气的流逝。
　　“你不舒服？”
　　一旁的林不语，这时忽然看向了许太平。
　　“呃，嗯，不知道怎么回事，我气血有些不稳。”
　　许太平搪塞了一句。
　　林不语闻言，一把牵住了许太平的手，然后不由分说地将一道真气渡入他体内。
　　“嗯？”
　　“轰！”
　　正当许太平想要拒绝时，一股异常强大的威压，忽然从那云层之中降下。
　　随后，一道震耳发聩的嘶吼之声响起。
　　一头浑身冒着黑色火焰的蛟龙，忽然从云层之中钻出。
　　“吼！……”
　　一声嘶吼之后，那满身玄火的蛟龙，忽然猛地朝下方的传送台吐出一道黑色火焰。
　　这场景宛若末日。
　　“这到底……怎么回事？”
　　许太平也不管林不语的手了，一脸难以置信地望着头顶这一幕，喃喃自语了一句。

第106章 将军坳，突如起来的变故
　　“轰！”
　　不过就在那黑色火焰吐落的一瞬，传送台上忽然显现出一道道符文。
　　跟着两道身披甲胄的巨大虚影齐齐从那两尊雕像之中飞起，它们一手持盾一手握矛，在挡下那团黑色火焰的同时，两杆巨大的长矛齐齐朝那黑蛟刺去。
　　“砰！”
　　被长矛刺中的黑蛟，随即嘶吼一声，身形缩回到云层之中。
　　接着，几道异常强大的气息从水面上升腾而起，齐齐朝着那黑蛟龙冲出。
　　“孽畜，敢来此造次，看老夫不将你劈成飞灰！”
　　在一道苍老的怒喝声中，一道巨大的刀影，携着雷电一般的刀芒，轰然劈向那黑蛟龙的头颅。
　　“轰！”爆裂声中，黑蛟身躯剧震，一颗头颅竟是被这一刀劈斩了下来。
　　那如雷电般的刀芒，更是包裹住了那黑蛟龙的身躯，在它那巨大的身躯之上划开一道道口子。
　　看到这一幕，传送台上的众修士松了口气之余，忍不住发出欢呼之声。
　　但不知道为何，许太平在看到这一幕时，心中非但没有放松反而更加紧迫了起来，总觉得有什么不好的事情即将发生。
　　同时，他左手掌心的那道封鬼符，又一次开始出现异动，吞噬他气血的速度变得更快。
　　“扑通！”
　　就在此时，那黑蛟头颅坠入水面。
　　一开始，众人并未太过在意，注意力也都放在头顶那名握刀的老者身上。
　　但就在那黑蛟头颅落入水面的一瞬，原本平静的湖面，“轰”的一声，翻腾起了巨浪。
　　而这些巨浪之上，更是包裹着熊熊燃烧的黑色火焰。
　　它们随着浪涛席卷而起，将整个传送台包裹，然后一把将整座传送台吞没。
　　众人眼前随即漆黑一片。
　　而许太平左手封鬼符的异动，也在这一刻变得极为剧烈，他的气血正在以肉眼可见的速度减少。
　　就在他打算拿出龙胆酒来喝一口的时候，他忽然感应到，几道森寒的气息飞进了传送台。
　　定睛一看，许太平发现这居然是几道身着黑袍的人影。
　　但周围的修士，却好似根本没有发现这几人一般，任由他们一步步走到传送台的中央。
　　“这些人是怎么回事？”
　　“轰！”
　　正当许太平满心骇然之时，传送台忽然剧烈颤动了起来。
　　紧跟着，一团蓝色光束从传送台上升起。
　　“传送台有损伤，你们快下来！”
　　隐约中，许太平甚至能够听见外面黄雀的叫喊之声。
　　但为时已晚。
　　传送阵已经启动，不管许太平等人如何催动真气，就是无法逃脱传送阵的吸引。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，巨大的力量将众人拉扯分离开来。
　　倒是许太平跟林不语，因为原本就牵着手，在发现这种状况之后，齐齐握紧了对方的手，任由那传送阵的力量如何撕扯，就是不分开。
　　“别放开我的手！”
　　许太平冲林不语喊了一声。
　　虽然依旧没弄清楚这异状从何而来，但在那遗迹之中，两个人肯定比一个人更容易生存。
　　林不语用力一点头，然后死死地将许太平的手抱住
　　。
　　“轰！”
　　随着又是一声巨震，两人眼前随之一黑，一下子失去了知觉。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　许太平睁开了沉重的眼皮。
　　“这里，是哪里？”
　　他四下张望了一眼。
　　发现所处之地是一片山林的坡地，地面是那种黏湿的红土，林中多为松针木，一座座插着木牌的坟包随处可见，空气之中散发着刺鼻腐尸气息，配合这阴沉沉的天色，让人忍不住心生惧意。
　　“我这是在遗迹之中？”
　　许太平心头满是困惑。
　　因为按照紫嫣师姐的说法，将军坳的传送台，会将他们传送到一座庄园才对。
　　“应当是传送台出现了问题。”
　　他忽然想起了自己昏迷之前，传送台上空的那头黑蛟，还有突然出现在传送台上的那几道身影。
　　“我记得在昏迷之前，不语师妹是牵着我的手的，难不成也被打散了？”
　　四下看了看，他发现四周除了残破的墓碑跟坟包之外，就没有别的东西了。
　　说着，他从脖颈处翻出了紫嫣师姐给他的那只吊坠。
　　结果吊坠才拿出，它便自动指向了前方山林坟地的深处，同时还在不停闪烁光芒。
　　只有附近有同伴在，它才会出现这种情况。
　　“难不成不语就在那？”
　　许太平心中一喜。
　　因为照理来说，他跟林不语也应该没有分开太远才对。
　　“先找到不语，再确认一下，这到底是什么地方，有舆图在
　　，只要确认这片坟地的地名，就能够确认我在遗迹中的位置，到时候再去雨露园与紫嫣师姐她们汇合。”
　　经过短暂的混乱之后，许太平的思路逐渐清晰了起来。
　　“呃！……”
　　不过就在他猛地站起身来时，大脑忽然一阵眩晕，险些一头栽倒。
　　“这该死的封鬼符，又把我的气血吸干了。”
　　因为这感觉太过熟悉，所以他一下子便反应了过来，当即从葫芦中拿出了八珍散跟守气丹，二话不说就往嘴里塞。
　　同时，他也在心里与白羽跟平安沟通了一下道：
　　“白羽、平安，你们感觉如何？”
　　“许太平，你是不是进入云梦泽遗迹了，我跟平安都感觉不到外界的情形，也没办法从葫芦里出去，只能听到你在说话。”
　　白羽反问了许太平一句，小猴则很是担心地“叽叽”了两声。
　　“没错，不过现在状况有些不妙，我跟几位师姐被传送阵打散了，现在正准备去找她们。”
　　咽下一粒守气丹之后，许太平暗暗点头在心里回应了一声。
　　同时他也确认了一件紫嫣师姐之前告知过他的事情——灵兽灵宠不能被带进遗迹之中。
　　“那你要多加小心，我听我爹爹说这云梦泽遗迹十分凶险，外部跟中部区域还好，遗迹深处甚至有飞僵级别的尸鬼。”
　　白羽提醒许太平道。
　　“别担心，我会的。”
　　许太平点了点头。
　　按照他的了解，这尸鬼算是鬼怪的一种，实力从低到高，以此可分为紫僵、白僵、毛僵、飞僵，而在飞僵之后更是有传说中的游尸、伏尸跟不化骨。
　　</b

第107章 坟山岭，果然是不语师妹
　　某种意义上来说，尸鬼更像是人类中的武道修行者，哪怕是最普通的紫僵其力量跟速度，也可媲美修炼十数年的武卒，白僵跟毛僵则与武将跟武道宗师相当。
　　至于飞僵，那是连武道至尊都有可能对付不了的存在。
　　因为跟普通尸鬼不一样，修炼至飞僵的尸鬼，已然重获神智，并能够飞行。
　　有的飞僵甚至觉醒了鬼神之法。
　　“不过应该运气不会那么差吧，按照紫嫣师姐的说法，飞僵这种存在，只会出现在遗迹的最深处。”
　　许太平一边在心里这么想着，一边沿着脖颈上吊坠所指的方向，迈步朝前方那处遍布坟包山林走去。
　　此时的他，在接连服下八珍散跟守气丹之后，气血已经恢复了许多。
　　“砰！” .??.??
　　但他前脚才踏进那片山林，后脚山林之中便出现了异样。
　　就像是触发了某样机关一般，山林之中的一座座坟包猛然开裂，一只只皮肉腐烂白骨森森的手从中伸了出来。
　　“噌！”
　　因为早就有预感这片山林之中会有尸鬼，所以许太平并没有太过惊慌，当即拔出了腰间的春虎刀。
　　“轰！”而几乎是在他拔出春虎的同时，一头皮肤发紫，浑身皮肉腐烂的尸鬼从坟包之中一跃而起，用他那只剩下白骨的拳头，一拳砸向许太平。
　　“唰！”
　　许太平刀快步上前一刀劈出，直接将那尸鬼的头颅斩落。
　　杀尸鬼一定要砍头，这是紫嫣师姐在路上反复跟他交代过的。
　　但很快，又有三头尸鬼从坟包之中跃起，一个个速度飞快地扑向许太平。
　　许太平虽然挥刀砍翻了
　　两头，但另一头却已经搬起一块大石头，重重地砸在了他后背上。
　　“砰！”
　　虽然有罡气护体，体魄也足够强韧，但脚下还是踉跄了一步。
　　这一砸让许太平切切实实地感受到了，这尸鬼气力之大，速度之快。
　　而更加麻烦的是，从坟包之中跃起的尸鬼，源源不断。
　　只片刻功夫，就有三四十头尸鬼从山林的各个方位，或是搬着石头，或是提着刀斧朝他冲来。
　　没有任何犹豫，他抛出了一道金钟符。
　　“轰”的一声过后，一团金光护在了他身周，替他挡下了几头尸鬼骤然劈来的刀斧。
　　但同时，许太平也发现，即便是他手中这黄阶上品金钟符，在挨过尸鬼的几次攻击之后，金光也变得黯淡了许多。
　　跟来之前了解过的一样，在这云梦泽仙府秘境之中，无论是符箓还是法宝，功效都会降低六成不止。
　　“唰！”
　　对此，许太平没有太过纠结，而是提着刀以蛮力一阵疯砍，将挡在他面前的尸鬼通通砍翻，笔直地朝着这片坟山的中心处冲去。
　　千万不能陷入尸潮的围攻之中，尸鬼是杀不尽的，不管你手段如何强大，都将被尸潮一点点吞没。
　　“铮！……”
　　在一道金属的颤鸣声中，许太平以七杀刀的一式索命，直接将前方扑来的一群尸鬼劈斩成一地碎肉跟断骨。
　　同时他强行施展风影步，“轰”
　　的一声，摆脱了身后百余头尸鬼的追击，快速飞驰在山林之中。
　　虽说风影步被这片天地的禁制限制了许多，消耗的真气也多出了好几倍，但此时这种危机关头，显然不是计较这些的时候。
　　“轰！”
　　飞奔的同时，许太平又捏碎了一道金钟符，同时还服下了一枚增气丹补充真气，一颗回力丸恢复气血力量。 ??
　　这样一刻不停的挥刀，哪怕是他也消耗巨大。
　　“唰！”在又将一头紫僵尸鬼劈作两截之后，许太平终于来到了这片山林的深处，然后一眼便看到了山林深处趴在一块空地上的林不语。
　　“果然是不语师妹。”
　　许太平惊喜之余，也加快了脚步。
　　尽管这片区域只有零星的几头尸鬼在游荡，但他们距离林不语已经很近了，再不快些，她可能会有危险。
　　“嗯？”
　　但就在此时，许太平忽然感觉身后传来了一股极度危险的气息，于是他本能地将拇指食指合圆，“轰”的一声祭出了苍鸾戒的风墙。
　　“砰！”几乎是在他召出苍鸾戒风墙的一瞬，一股巨力，重重地锤打在了他的后心，只一瞬便将金钟符的金光砸碎，直接锤砸在了苍鸾戒的风墙之上。
　　尽管苍鸾戒的风墙挡住了这一击，但许太平整个人还是因为这股巨力，一个踉跄翻滚倒地。
　　“砰！”
　　还未等许太平抬起头来，那股巨力，便又一次朝他当头砸下。
　　虽然还是有苍鸾戒的风墙挡着，但体内气息还是被砸得一阵翻涌。
　　不过这
　　一次，他总算看清了攻击自己的究竟是什么东西。
　　那是一头身披重甲，手持大锤，浑身冒着森森白气的鬼僵。
　　除此之外，与其他尸鬼最为不同之处是，这头鬼僵那形如枯槁的脑袋上，有着一头浓密的长发。
　　“毛僵？！”
　　许太平有些吃惊。
　　毛僵与普通尸鬼最为不一样的地方，便是他们已经开始重新生出毛发，而且毛发越长，力量便越强。
　　“轰！”就在此时，那毛僵又一次提起了手中的大锤，再一次一锤重重地朝许太平砸下。
　　不过这一次，已经有所准备的许太平，在那大锤砸落的一瞬，身子便朝一侧翻滚而去。
　　“砰！”
　　大锤砸空之后，重重地砸在了地面上，直接让那片地面凹陷出了一个深坑。
　　同时，已经调整好姿态的许太平，握着手中的春虎刀，直接以一式断钢朝那毛僵斩去。
　　那毛僵的反应异常迅捷。
　　不等许太平春虎斩落，他手中的大锤便已经迎了上来。
　　“砰”的一声，刀锤相撞。
　　许太平只觉得双手震得有些发麻。
　　但那毛僵却是丝毫未受影响，再次飞快地提起那只大锤，重重地砸向许太平。
　　面对这一锤，许太平没再硬接，而是强运真气施展风影步，“轰”的一声躲过了那毛僵尸鬼的这一锤。
　　同时，他一把解下了绑在身上的压船铁，将其收入葫芦之中。
　　这头毛僵比普通武道宗师还要强，他要尽全力才行。

第108章 坟山岭，山林中的血衣女
　　“轰！”就在此时，那毛僵的大锤子，再一次砸向许太平。
　　但听到“嗖”的一声，已经卸下压船铁的许太平在原地留下一道残影，躲过了这一锤的同时，出现在了那毛僵的身侧，然后提刀朝那毛僵斩下。
　　“唰”地一声，春虎刀一刀干净利落地斩下了那毛僵握锤的手臂。
　　手臂被斩，那毛僵忽然像是发狂了一般，张嘴嘶吼了一声，然后另一只手从腰间拔出一把长刀，一刀“轰”的一声斩向了许太平。
　　但这一刀，依旧只斩中了许太平的残影。
　　许太平本人，早已闪身出现在了那毛僵的身后。
　　只见他扬起手中的春虎，一刀“唰”的一声将那毛僵的双腿斩断。
　　“砰！”
　　被斩断双腿的毛僵，扑通一声跪倒在地。
　　但即便如此，他也依旧没有放弃，试图扭转过身去攻击许太平。
　　许太平没给他这个机会。
　　他双手握住春虎刀刀柄，手起刀落，“唰”地一声，一刀将那毛僵的头颅斩落。
　　“呼……”
　　长吁了一口气的许太平，并未就此放松警惕。
　　因为刚刚被这毛僵拖延了不少时间，此时他的四周已经出现了不下百余头尸鬼，这其中更是有不少白僵尸鬼，甚至还有一头极可能是毛僵。
　　他迅速地将这头毛僵刚刚使用过的大锤跟长刀收入青葫芦，然后便再次迈步朝前方的林不语冲去。
　　不过这群尸鬼的速度惊人，只眨眼间便将他团团围住。
　　没有办法，他只能再次提刀，从这群尸鬼的包围之中杀出去。
　　万幸的是，因为他闹出的动静，这片坟山里的尸鬼，注意力几乎都被他吸引，就连原本在林不语附近游荡的那几头，这时也都在朝他这边扑来。
　　所以至少短时间内，林不语不会有什么危险了。
　　“砰！”
　　“唰！”
　　这时，随着许太平一拳砸碎了一头白僵尸鬼的头颅，然后又一刀砍翻了两头，他终于再一次杀穿了这群尸鬼的包围。
　　“呃！……”
　　但就在他准备施展风影步，一口气冲到林不语跟前时，他左手掌心的封鬼符又一次剧痛起来。
　　这次的疼痛，甚至要远超前几次。
　　“呜呜……”
　　就在此时，一道无比渗人的呜咽之声，在一阵森冷刺骨的山风裹挟之下，从这片山林之中飘过。
　　几乎是这呜咽之声响起的一瞬，原本还在攻击许太平的一群尸鬼，忽然齐齐收手，然后一动不动地站立原地，脸上露出极为渗人的笑容，目光齐刷刷地看向前方山林。
　　这诡异渗人的举动，让许太平感觉有些毛骨悚然。
　　他很想这时候冲过去将林不语救下，但无论是掌心的那股疼痛，还是对于危险的本能反应，都在提醒他——“过去就会死！”
　　最终他放弃了这个念头，并且拿出了匿身草，再用灵月仙子教他的方法，屏蔽了自身的气息波动。
　　就在许太平将身形隐匿起来的下一刻。
　　一股极为可怕的威压，如同狂风一般席卷这片山林。
　　与寻常高阶修士身上的威压不同，此时席卷山林的这股威压，充满了令人感到绝望的死意，置身其中时，令人仿佛置身于那传说中的阴曹地狱，身上从头到脚，感受不到哪怕一丝的暖意。
　　“这难不成是有大鬼出没
　　？”
　　许太平的脑海之中，忽然冒出了一个可怕的念头。
　　差不多就在他这念头生出的同时，一抹亮眼的红色，忽然从前方的山林之中走出。
　　定睛一看，许太平发现那是一名身着血衣的女子。
　　这女子身材极高，至少有九尺，一头长发及地，脸色惨白如纸，但周身似是被一层薄薄的雾气笼罩，怎么也看不清其相貌。
　　行走时，口中还不停地发出“呜咽”之声，语调极为悲戚。
　　而这些，还不是许太平最在意的地方。
　　最让他在意的地方，还是那女子的行走方式。
　　因为那女子在行走时，双脚是不沾地的，如同只是一具灵体还好，但通过神魂感知，许太平发现那血衣女子，跟这些尸鬼一样，都是有身体的。
　　“飞僵？！”
　　原本就有不好预感的许太平，脑海之中，一下子就出现了这个名字。
　　“不是说飞僵只会出现在遗迹深处的吗？为何这里会有，等等，莫非我现在所在之地，就是这遗迹的深处？！”
　　一念及此，许太平的脑门便忍不住冒出一层细密冷汗。
　　也就在这时，那女鬼的目光，忽然看向了许太平这边。
　　虽然对灵月姐给的那隐匿气息的方法很有自信，但这法子真气消耗极大，坚持不了多久，所以当他被那女鬼盯着的时候，还是会觉得浑身发毛。
　　让稍稍松了口气的是，那女鬼很快便收回了目光，继续呜咽前行。
　　但马上许太平便发现，这女鬼前行的方向，赫然是林不语昏睡的那块空地。
　　“她的目标是不语？”
　　许太平原本还以为这
　　女鬼是冲自己来的，毕竟自己刚刚弄出的动静不小，就算发现不了，也该来这边探查一下才对。
　　“得做点什么。”
　　在目光死死盯着前方的女鬼的同时，许太平心中开始谋划起了如何将那女鬼从林不语身旁引开的方法，同时手上也捏起了那张五峰峰主给他的符箓。
　　“砰！”
　　但就在那女鬼距离林不语不足四五步远时，林不语的衣服上忽然亮起了一道道符文，这一道道符文图案迅速合成球状，将她整个人包裹其中，一把弹开了那女鬼伸向林不语的手。
　　看到这一幕，许太平顿时松了口气。
　　很显然，林不语那件看起来不起眼的衣服，是一件品阶不低的法袍。
　　但下一刻，许太平便又傻眼了。
　　只见那女鬼在手被弹开之后，并没有就此退去，而是在发出了一声凄厉的尖啸之声后，一头如瀑长发猛然向林不语卷去，全然不顾林不语法袍上的灵力攻击，强行将林不语整个卷入其长发之中。
　　随后，女鬼继续一边呜咽着，一边朝着山林的西面行去。
　　“不语那件法袍应该能帮她撑一段时间，先跟上去，看看这究竟是一头什么鬼，有没有出手机会，要真是没有机会，就只能硬上了。”
　　努力让自己冷静下来后，许太平往嘴里塞了一粒聚气丹，然后甩开那一众尸鬼飞身追了上去。
　　他差不多已经能够确认，这女鬼就是一头飞僵。
　　虽然很想立刻就救出林不语，但面对这种级别的鬼物，直接正面与之交手，肯定是不明智的，就像刚刚，他压根就没料到那女鬼能以那种方式带走林不语。
　　所以必须更加谨慎一些，不然一着不慎，他跟林不语都要交代在这里。

第109章 听风楼，两飞僵与人头花
　　“听风楼？”
　　在小心翼翼地追踪了半个时辰之后，许太平在一条通往林间小院的路口失去了那女鬼的踪迹，而在那路口朴素的院门上，挂着一块名为“听风楼”的木牌。
　　“有了地名一切都好办。”
　　虽然许太平不能肯定那女鬼就在这小楼内，但有了这小楼的名字，他至少能够确定自己此时所在的位置。
　　因为九府绘制的舆图中，有着这处仙府遗迹绝大多数地点的介绍。
　　“不过听风楼这个地方，我之前看舆图的时候，好像没在外围或者中部区域看到过这个地名。”
　　在翻出舆图时，许太平心中隐约有了些不太好的预感。
　　接着，他一边退到山林间一处隐蔽一点的地方，一边开始在这云梦泽仙府遗迹的舆图上面寻找了起来。
　　因为云梦泽这处仙府遗迹，九府曾派高阶修士探查过多次，虽说许多地方未曾深入，但一些大致的情况还是摸清楚了的。
　　而紫嫣师姐给他们的这份舆图，更是花大价钱从九府购得的，上面更是详细地标注了各个区域内最为危险的地方。
　　“找到了。”
　　很快，许太平的目光，锁定在了舆图中心区域的一个地点——披麻山。
　　这披麻山的山崖位置，被人用笔画了一个大大的叉。
　　那处地点标注的名字，赫然便是听风楼。
　　“虽然这披麻山，还算不上是这处仙府遗迹最中心的位置，但也已经离得很近了。”
　　在看清这披麻上在整个仙府遗迹中的位置之后，许太平的心咯噔了一下，感觉头皮有些发麻。
　　他跟林不语这运气的确是不太好。
　　接着他又在舆图上找到了雨露院园的位置，结果发现与这听风楼，几乎跨了半张舆图。
　　>    显然，这种距离，用普通方法，是很难在遗迹大阵关闭之日赶到那了。
　　“比起去雨露园，当务之急，还是救出不语最为紧要。”
　　他不再去想雨露园跟紫嫣师姐她们，只觉得先想办法将眼前的人救出来再说。
　　随即，他又从葫芦里拿出了一本小册子。
　　这本小册子，同样是六峰从九府处购得，价格甚至比那份舆图还高，上面记录着仙府遗迹之中各处凶地的位置。
　　一些地方，它甚至标注出了遗迹机关的位置，还有附近尸鬼的情况。
　　甚至是如何对付那些尸鬼，都有标注。
　　“希望里面有关于听风楼女鬼的。”
　　他一边这么想着，一边开始在那小册子之中翻找了起来。
　　最终，许太平一脸欣喜地在小册子很后面的篇幅之中，找到了关于听风楼的部分。
　　但快速扫完半页后，许太平的脸色再一次凝重了起来——
　　“听风楼，原本为这处仙府主人一座书房，早年间不少进入遗迹中寻宝的修士，曾在里面寻到过不少高阶功法跟丹方，之后里面的东西虽然已经不多，但其中藏书甚巨，细心翻找之下，偶尔也能有所收获。”
　　“不过从一两百年前开始，这听风楼便被一男一女两头飞僵占据，其中男飞僵青面獠牙，高大魁梧似巨人，女飞僵血衣长发，模样绝美，与人类女子无异。”
　　虽然通过这半页内容，能够确认这听风楼就是刚刚那女鬼的巢穴，这让他感觉颇为惊喜。
　　可当发现这楼里有两头飞僵时，那份惊喜就变成了
　　惊吓。
　　刚刚追踪女飞僵时，他曾在心里暗暗计算过。
　　依照他目前身上的丹药符箓，还有自身的力量跟能够施展的真气，在能够对那女鬼有所了解，并抢得先手的情况下，他是能够取胜的。
　　这也是想要确认那女鬼身份的原因之一。
　　“两头就两头吧，总能找到办法的。”
　　许太平摒去杂念，继续认真阅读起了手中的小册子来——
　　“两头飞僵行事极为诡异。”
　　“女飞僵喜欢将入山寻宝的女修士掳进听风楼，先将其洗净更衣，再让男飞僵剁其手脚养入坛中，再开其颅骨，洒入花种，以头颅来养花。”
　　“被栽入坛中女子，直到花开之时方才死去，死状凄惨。”
　　“所以我们又把这女鬼，称作人头花。”
　　“但万幸的是，据我府多年观察，此两头飞僵并未生出自身意志，比如说在楼外时，那女飞僵只会掳走女子，若是男子在她面前，只要不阻她的去路，她会当做视而不见。”
　　“那男飞僵大多数时候，都不会走出听风楼，整日都在栽花养花，然后再将那些花瓣，熬制成花酱以供他和女飞僵食用。”
　　“日复一日，日日如此，与那穴中蚂蚁无异。”
　　“因而吾等怀疑，那以人头花熬制而成的酱，应当能为他们修炼必需之物。”
　　“如此这般日日栽花养花熬酱，是这两头鬼物的修行本能，就像是凡人之间的吃饭睡觉。”
　　“为免这两头飞僵修为继续增强，九府曾尝试派修士围剿这两头鬼物，但甚为遗憾，次次皆以失败而告终。”
　　“吾等事后总结，之所以失败，主
　　要是因为这遗迹对通玄境及以上的修士约束太大，而通玄境以下的修士，在遗迹禁制约束之下，很难是这两头鬼物的对手。”
　　“不过，经过九府多年不懈观察，对于这两头鬼物的长处跟缺点都有些了解。”
　　上面这些便是第一页的完整内容。
　　“人头花……”
　　在看到这两头飞僵，居然是在以少女之躯种花，许太平的救人之心，一下子变得更加紧迫了起来。
　　不过他最终还是耐着性子，忍着心头的不适，翻开了第二页——
　　“关于这两头飞僵的弱点。”
　　“其一，自然是没有意识这一点，无论是那男飞僵，还是那女飞僵，都是依照本能行事，不会思考，不会变通。”
　　“其二，无论是那男飞僵，还是那女飞僵，在食用完花酱之后，都会沉睡一盏茶的功夫，在此期间，只要不将它们惊醒，你就算进入了听风楼也是安全的。”
　　“其三，女飞僵非常喜欢山崖上的白晶菊，但凡手捧白晶菊者进入听风楼，她不会立即将其杀死，而是在扯下七朵白晶菊的花瓣之后，这才会将其杀害，而在此期间，你若敢离开或者有何异动，她会立即将你杀死。”
　　“其四，这男飞僵嗜酒，你赠酒之后只要没有袭击他的举动，他也不会杀你。但他只喝一壶，喝完便杀人，而且他只喝好酒。你若赠他曾喝过一次的酒，他会立刻将你剁成肉泥。这百多年来，九府能送的酒都送得差不多，故而此法早已无人使用。”
　　“关于两头飞僵的长处。”
　　“其一，除了两者皆可浮空飞行之外，女飞僵最为厉害之处，便是她那一头长发，可攻可守，杀人于无形。但缺点惧火，不过此火非凡火，而是真火。”

第110章 听风楼，古岳剑派五弟子
　　“其二，那男飞僵，其体魄至少是武道宗师巅峰境，普通刀剑很难伤他，另外他有一把柴刀，此刀乍看平平无奇，但却有一种非常奇异的能力，那便是无论何种事物，只要被他砍中七刀，便必断无疑。不过弱点是每砍一刀，便要中断数息才能继续出刀，而在此期间若是被砍之物反击成功，他便得从第一刀砍起。”
　　“吾等这些年，便是靠着以上种种，救出了不少被困楼内的修士。”
　　“另外，对付此二鬼，还有三个大忌。”
　　“其一，绝不可在二人面前大笑，你若大笑，这两头飞僵必然发狂，其凶恶程度，远胜平日。”
　　“其二，绝不能在这两头飞僵齐聚一处时出手，曾有五名武道修为都在武道宗师境、炼气修为在望幽巅峰的修士结伴伏击此二鬼，但却被这二鬼联手之下杀得两死三伤。这也是为何九府不愿派多人前来围剿的原因，因为一旦多名高手齐聚，必定引得这二鬼联手。”
　　“其三，从披麻山东面山崖一直往上攀爬，可绕到听风楼小院后方花园，那里正是男飞僵种花之地，若只想救人，可考虑由此进入。不过此路凶险，崖壁上罡风呼啸，非武道修为在宗师境者，切不可尝试。”
　　看完这小册子上，关于这听风楼的最后一行，许太平陷入了沉思之中。 .??.
　　半响后，他这才抬起头来喃喃道：
　　“若能先以白晶菊吸引那女飞僵的注意力，再试试将龙胆酒赠予那男飞僵拖延时间，或许真的能顺利将不语救出来。”
　　结合九府这小册子的内容，他心中已经有了一份谋划。
　　“先去采白晶菊。”
　　他当即行动了起来。
　　虽然不语已经被掳进了楼里，但按照九府这小册上的说法，那对飞僵并不会立刻将她拿去种花，只要速度快些，时间上还是来得及的。
　　“铮！”
　　而就在许太平准备离开前去山崖那边时，五名修士忽然悄无声息地从山林
　　之中钻出，然后齐齐手持刀剑将他包围。
　　这些人身上显然有隐匿气息的宝物或符箓在。
　　不然许太平不可能发现不了。
　　“诸位道友，这是何意？”
　　许太平一手按在刀柄上，一手高高举起，示意自己并无敌意。
　　“哪个门派的？”
　　五名修士中，一名身材偏瘦，双眸狭长的男修士走了出来，笑眯眯地看向许太平。
　　“青玄宗。”
　　许太平想了想并没有隐瞒。
　　“青玄宗？”
　　三男两女五名修士相视一笑，眼神之中满是轻蔑之色。
　　“青玄宗的小兄弟，在下古岳剑派周细雨，你莫非也是为这听风楼上的功法秘籍而来？”
　　那身形瘦削眼眸狭长的男弟子笑眯眯地看向许太平。
　　“我并非为什么功法秘籍而来，只是刚巧路过此地。”
　　许太平摇了摇头。
　　“如此说来，小兄弟你是一个人？”
　　周细雨又问道。
　　“算是吧。”
　　许太平已经能够猜到一些这周细雨盘问自己的目的了，不过因为担心这边动静会引起楼内两头飞僵的注意，所以并未隐瞒，只是静观其变。
　　听到许太平的回答之后，五人再次相视一笑。
　　“青玄宗的小兄弟，周某人有个不情之请，若小兄弟你能答应，我们很快便会放你走。”
　　周细雨依旧笑眯眯地看向许太平。
　　“何事？”
　　许太平不动声色地问道。
　　那周细雨没有立刻回答，而是向身侧伸出手。
　　接着许太平便看到，一名古岳剑派的女弟子，将一捧白晶菊递到那周细雨的手上。
　　“我想请小兄弟你，捧着这捧白晶菊走进那小院，将那院中的一头女鬼引出来。”
　　周细雨笑眯眯地将那捧白晶菊递到许太平跟前。
　　许太平没有去接，而是冷冷看着那周细雨道：
　　“周兄这是想让我去送死？”
　　他的这个反应，反而让那周细雨跟身后的一众弟子更加放心了。
　　“小子，这里是在仙府遗迹内，九府律令管束不到吾等，你是想在这里死，还是等会进到院中去死，你可以选一个。” .??.
　　一名身材高挑模样艳丽的女弟子，将手中长剑往许太平的脖颈处一送，几乎要贴在他喉结上。
　　“诶，孙师妹，别吓着小兄弟了。”
　　那周细雨这时装模作样地将那孙师妹的剑推开，然后才笑看向许太平道：“小兄弟，按照九府秘籍上所言，手捧白晶菊进入这听风楼是不会受到那女飞僵的攻击，至于那男飞僵，他极少从后院出来，你就放心进去吧。”
　　他故意遗漏掉了女飞僵在扯完花瓣后，会吃掉赠花之人这件事情。
　　看了眼周细雨手中那捧白晶菊，再看了眼他跟他身后师兄师妹们那趾高气昂，一副吃定了自己的模样，许太平最终还是做出了决定，接过了那捧白晶菊。
　　“这才对嘛，从今日起，小兄弟你便是我古岳剑派的朋友了。”
　　周细雨笑眯眯地拍了拍许太平的肩膀。
　　听到“朋友”二字，许太平心中冷冷一笑道：“我永远不可能结交你这种朋友。”
　　“等等。”
　　就在他准备拿着那白晶菊走进院子里时，那名先前拿剑指着她的
　　女弟子，忽然一把拦在他跟前，然后两指并拢对他道：
　　“为了防止你不安分，我要封住你的哑穴。”
　　许太平冷冷瞪了那女弟子一眼。
　　“小兄弟，只是封住哑穴而已，莫要紧张，莫要紧张。”
　　周细雨这时又上前安抚了许太平一句。
　　许太平装作一脸认真思索的模样，良久之后才点了点头道：“只准封我哑穴，否则你们便是杀了我，我也不会进去！”
　　一听这话，那孙师妹又是跟周细雨相视一笑，随后才一脸不耐地点了点头道：“行吧、行吧，就点你哑穴。”
　　说完，她手指飞速地在许太平的胸口点了两下。
　　“快去吧，别磨磨蹭蹭的，一点也不像个男人！”
　　那孙师妹猛地在许太平后背上推了一把。
　　许太平故意脚下踉跄了一下，又回头瞪了那孙师妹一眼，这才抱着那捧白晶菊走进了那听风楼的前院。
　　“师兄，你看这青玄宗弟子，真的好像一条狗啊！”
　　那孙师妹望着许太平狼狈的身影，掩嘴轻笑了一声。
　　“别瞧不起狗，狗也有狗的用处，就像今日，要不是遇上了这条狗，那捧花之人，就要从你们几个中间选了。”
　　周细雨眯起那狭长的眼眸看向几人。
　　一听这话，那两男两女四名弟子，立时噤若寒蝉。
　　……
　　“轰~”
　　进入听风楼前院，确认已经脱离古岳剑派几名弟子视线之后，许太平当即在院内找了个隐蔽之地，施展了分身术，并将那捧白晶菊交到了分身手中。
　　“去吧。”
　　他拍了拍自己分身的肩膀。
　　许太平自然不会傻到自己去送花。

第111章 听风楼，送女飞僵白晶菊
　　随即，许太平那分身，便捧着白晶菊朝前方一栋十分雅致的三层小楼走去。
　　分身走后，许太平并没有急着离开，而是收敛起自身气息，在那处隐蔽之地隐藏了起来，然后静静地听着院外的动静。
　　差不多一盏茶的功夫过后。
　　一阵森冷寒意，从那小楼的方向扩散开来。
　　许太平随即小心地朝那小楼的方向看了一眼。
　　只见那小楼的门口，一名红衣女子款款走出，在默默看了眼许太平分身手中的那捧白晶菊后，她十分轻柔地伸手将其接了过来。
　　这红衣女子，自然就是听风楼内那头女飞僵。
　　透过分身的眼睛，许太平发现那女飞僵在接过那捧白晶菊时，那张原本惨白如纸满是怨毒的脸上，居然露出了一道无比甜美的笑容。
　　她那双原本淡漠、冰冷的眼珠，此时更是柔和得好似春日的阳光。
　　这哪是什么女鬼，这分明是一位天真无邪的少女。
　　女飞僵将那白晶菊抱在怀里，然后嘴角带笑地，一瓣一瓣撕扯着那白晶菊的花瓣。
　　也就在此时，许太平听到有脚步声从院外传来。
　　这些脚步声十分之轻，明显也是用了特殊身法，若不是刻意去听根本就听不出来。
　　毫无疑问，应该是守在院外的那群古岳剑派弟子进来了。
　　许太平随即屏住呼吸，再又将那片匿身草放在掌心，身形随之消失在了原地。
　　那几名古岳剑派弟子，全然没有察觉到情况有异，他们一个个脚步轻盈地从许太平身旁走过，一脸警惕地朝那听风楼走去。
　　许太平随即转身走出了听风楼前院。
　　虽然出了院子，但借助分身的眼睛，他还是能够模糊地看见，那几名弟子正接连从那女飞僵身旁走过。
　　一如九府秘籍中所述，那女飞僵对此毫无察觉，依旧在那里一瓣一瓣地撕扯着怀中的白晶菊。
　　那模样就好似一名坠入爱河，正沉浸在甜美幻象之中的少女。
　　在确认这一点之后，许太平不再迟疑，当即以真气冲开自己的哑穴，跟着快步朝西面山崖走去。
　　“那女飞僵已经扯了一朵白晶菊，我必须在她将七朵白晶菊完成扯掉之前，从西面山崖绕到听风楼的后院。”
　　“然后再让分身送古岳剑派这几名弟子一份大礼。”
　　他一边这么想着，一边快步朝山崖那一侧走去。
　　对于古岳剑派这几名弟子，许太平生不出半点同情之意。
　　……
　　听风楼后院崖壁上。
　　“啪！”
　　一只指甲盖里渗出血来的手掌，好似钢爪一把，用力抓进了崖壁的岩石之中。
　　随后，那只手的手臂一用力，将一名少年的躯体，整个从崖下撑了上来。
　　“呼……”
　　沿着崖壁，攀爬到现在，一口气也不敢喘一下，终于上到这山崖顶上，站在了两三丈来高的院墙前。
　　其实这距离并不算远，但山崖四周罡风猎猎，若不是
　　有这具武道宗师级别的体魄，许太平根本不可能一口气攀爬到这里。
　　“还剩下，两朵白晶菊。”
　　许太平再次透过分身的眼睛，确认了一下被那女飞僵扯掉的白晶菊数量。
　　而他也发现，那女飞僵在扯掉五朵白晶菊的花瓣之后，脸上的甜美笑容，这时也化作了哀婉之色，时不时地还会自顾自叹息了一声。
　　结合这女飞僵脸色的转变，许太平猜测，若不出意外，等她扯掉第七朵白晶菊的花瓣之后，她就要大开杀戒了。
　　“砰！”
　　而就在这时，站在院墙边上的许太平，忽然听到一声好似在打铁般的撞击声响。
　　听到这声音之后，许太平心中忽然涌出了一股莫名的不安之感。
　　于是他一边关注着听风楼那边花朵的数量，一边找了个隐蔽一点的角落，悄无声息地攀爬上了那院墙。
　　爬到院墙上之后，许太平看到了毕生难忘的一幕。
　　只见那小院的中央的假山之上，错落有致地摆放着一座座精美的花坛，而花坛之中则种着一颗颗少女的头颅。
　　一束束艳丽无比的鲜花，从少女的头顶生出。
　　场面恶心且诡异。
　　但很快，他的注意力，便被摆放在一张案板上的少女吸引了过去。
　　这少女不是别人，正是林不语。
　　这时的林不语，依旧处在昏睡的状态。
　　让许太平稍稍松了口气的是，她身上的法袍还在，法袍之上飞出的一圈圈符文，正在她周身飞旋。
　　“这应该就是那男飞僵吧。”
　　许太平目光移动了一下，然后便看见了那名站在案板前的男子。
　　这男子身长十尺，魁梧非常，其皮肤呈现灰褐色，青面獠牙，手中还拿着一把柴刀。
　　模样与九府秘籍之中描述的相差无几。
　　这时，只见那男飞僵忽然托举起手中的柴刀，然后口中开始念念有词，似乎是在祈求着什么。
　　等到诵念声停歇，他忽然双手握住那把柴刀，然后猛地朝林不语的脖颈处劈斩而去。
　　“砰！”
　　没等许太平出手，林不语身上的法袍突然鼓荡，道道符文随之护在她身前，再一次替她挡下了这一刀。
　　不过许太平脸上的紧张神色，却没有因此而散去。
　　因为他刚刚清楚地看到，这男飞僵刚刚那一刀虽然没能伤到林不语，但却让她身上的法袍裂开了一道口子，就在肩头的位置。
　　“这莫非就是九府说的那柄砍柴刀？”
　　许太平喃喃道。
　　虽然不知道这是那男飞僵劈出的第几刀，但他知道不能再等下去了，当即闭目凝神，感知着自己那具分身的存在。
　　透过那分身的眼睛，他看到那女飞僵也已经扯掉了第六朵白晶菊，同时古岳剑派的那几名弟子，也算准了时间，开始陆续地从楼上走下来。
　　随即，许太平不再耽搁，当即用尽那分身的最后一丝力量猛然放声狂笑了起来——
　　“哈哈哈哈哈！”随即，许太平那分身，便捧着白晶菊朝前方一栋十分雅致的三层小楼走去。
　　分身走后，许太平并没有急着离开，而是收敛起自身气息，在那处隐蔽之地隐藏了起来，然后静静地听着院外的动静。
　　差不多一盏茶的功夫过后。
　　一阵森冷寒意，从那小楼的方向扩散开来。
　　许太平随即小心地朝那小楼的方向看了一眼。
　　只见那小楼的门口，一名红衣女子款款走出，在默默看了眼许太平分身手中的那捧白晶菊后，她十分轻柔地伸手将其接了过来。
　　这红衣女子，自然就是听风楼内那头女飞僵。
　　透过分身的眼睛，许太平发现那女飞僵在接过那捧白晶菊时，那张原本惨白如纸满是怨毒的脸上，居然露出了一道无比甜美的笑容。
　　她那双原本淡漠、冰冷的眼珠，此时更是柔和得好似春日的阳光。
　　这哪是什么女鬼，这分明是一位天真无邪的少女。
　　女飞僵将那白晶菊抱在怀里，然后嘴角带笑地，一瓣一瓣撕扯着那白晶菊的花瓣。
　　也就在此时，许太平听到有脚步声从院外传来。
　　这些脚步声十分之轻，明显也是用了特殊身法，若不是刻意去听根本就听不出来。
　　毫无疑问，应该是守在院外的那群古岳剑派弟子进来了。
　　许太平随即屏住呼吸，再又将那片匿身草放在掌心，身形随之消失在了原地。
　　那几名古岳剑派弟子，全然没有察觉到情况有异，他们一个个脚步轻盈地从许太平身旁走过，一脸警惕地朝那听风楼走去。
　　许太平随即转身走出了听风楼前院。
　　虽然出了院子，但借助分身的眼睛，他还是能够模糊地看见，那几名弟子正接连从那女飞僵身旁走过。
　　一如九府秘籍中所述，那女飞僵对此毫无察觉，依旧在那里一瓣一瓣地撕扯着怀中的白晶菊。
　　那模样就好似一名坠入爱河，正沉浸在甜美幻象之中的少女。
　　在确认这一点之后，许太平不再迟疑，当即以真气冲开自己的哑穴，跟着快步朝西面山崖走去。
　　“那女飞僵已经扯了一朵白晶菊，我必须在她将七朵白晶菊完成扯掉之前，从西面山崖绕到听风楼的后院。”
　　“然后再让分身送古岳剑派这几名弟子一份大礼。”
　　他一边这么想着，一边快步朝山崖那一侧走去。
　　对于古岳剑派这几名弟子，许太平生不出半点同情之意。
　　……
　　听风楼后院崖壁上。
　　“啪！”
　　一只指甲盖里渗出血来的手掌，好似钢爪一把，用力抓进了崖壁的岩石之中。
　　随后，那只手的手臂一用力，将一名少年的躯体，整个从崖下撑了上来。
　　“呼……”
　　沿着崖壁，攀爬到现在，一口气也不敢喘一下，终于上到这山崖顶上，站在了两三丈来高的院墙前。
　　其实这距离并不算远，但山崖四周罡风猎猎，若不是
　　有这具武道宗师级别的体魄，许太平根本不可能一口气攀爬到这里。
　　“还剩下，两朵白晶菊。”
　　许太平再次透过分身的眼睛，确认了一下被那女飞僵扯掉的白晶菊数量。
　　而他也发现，那女飞僵在扯掉五朵白晶菊的花瓣之后，脸上的甜美笑容，这时也化作了哀婉之色，时不时地还会自顾自叹息了一声。
　　结合这女飞僵脸色的转变，许太平猜测，若不出意外，等她扯掉第七朵白晶菊的花瓣之后，她就要大开杀戒了。
　　“砰！”
　　而就在这时，站在院墙边上的许太平，忽然听到一声好似在打铁般的撞击声响。
　　听到这声音之后，许太平心中忽然涌出了一股莫名的不安之感。
　　于是他一边关注着听风楼那边花朵的数量，一边找了个隐蔽一点的角落，悄无声息地攀爬上了那院墙。
　　爬到院墙上之后，许太平看到了毕生难忘的一幕。
　　只见那小院的中央的假山之上，错落有致地摆放着一座座精美的花坛，而花坛之中则种着一颗颗少女的头颅。
　　一束束艳丽无比的鲜花，从少女的头顶生出。
　　场面恶心且诡异。
　　但很快，他的注意力，便被摆放在一张案板上的少女吸引了过去。
　　这少女不是别人，正是林不语。
　　这时的林不语，依旧处在昏睡的状态。
　　让许太平稍稍松了口气的是，她身上的法袍还在，法袍之上飞出的一圈圈符文，正在她周身飞旋。
　　“这应该就是那男飞僵吧。”
　　许太平目光移动了一下，然后便看见了那名站在案板前的男子。
　　这男子身长十尺，魁梧非常，其皮肤呈现灰褐色，青面獠牙，手中还拿着一把柴刀。
　　模样与九府秘籍之中描述的相差无几。
　　这时，只见那男飞僵忽然托举起手中的柴刀，然后口中开始念念有词，似乎是在祈求着什么。
　　等到诵念声停歇，他忽然双手握住那把柴刀，然后猛地朝林不语的脖颈处劈斩而去。
　　“砰！”
　　没等许太平出手，林不语身上的法袍突然鼓荡，道道符文随之护在她身前，再一次替她挡下了这一刀。
　　不过许太平脸上的紧张神色，却没有因此而散去。
　　因为他刚刚清楚地看到，这男飞僵刚刚那一刀虽然没能伤到林不语，但却让她身上的法袍裂开了一道口子，就在肩头的位置。
　　“这莫非就是九府说的那柄砍柴刀？”
　　许太平喃喃道。
　　虽然不知道这是那男飞僵劈出的第几刀，但他知道不能再等下去了，当即闭目凝神，感知着自己那具分身的存在。
　　透过那分身的眼睛，他看到那女飞僵也已经扯掉了第六朵白晶菊，同时古岳剑派的那几名弟子，也算准了时间，开始陆续地从楼上走下来。
　　随即，许太平不再耽搁，当即用尽那分身的最后一丝力量猛然放声狂笑了起来——
　　“哈哈哈哈哈！”

第112章 听风楼，龙胆酒与男飞僵
　　笑声才起。
　　正在撕扯花瓣的女飞僵猛然抬起头来。
　　她脸上的哀婉神色，霎时间变作了阴狠冷厉，一双眸子满是杀意地瞪向了许太平的分身。
　　“唰！”
　　几乎是抬眼的一瞬，她那一头青丝陡然间如同根根钢针，齐齐飞舞着朝前方许太平的分身射出。
　　许太平的分身随之碎裂，化作一团雾气消散开来。 .??.
　　似乎是因为没感应到血气，那女飞僵变得更加癫狂了，仰头发出一声痛苦的嘶吼，头上的发丝随之疯狂飞舞。
　　正准备下楼的五名古岳剑派弟子，刚巧看到这一幕。
　　“我们……我们被那小子坑了！”
　　那孙师妹惊呼出声。
　　“唰！”
　　但话才说出口，其胸口便已经被无数根发丝贯穿，鲜血顺着发丝一滴一滴地流淌了下来。
　　“师……师哥。”
　　她朝身前的周细雨伸出了手。
　　那周细雨在反应过来之后，二话不说，一脚踹在了那孙师妹的身上，随后身形朝着楼上飞掠而去。
　　“轰！”那孙师妹的身子，直接被那女飞僵撕成粉碎。
　　随即，那女飞僵的满头发丝，就好似活物一般，开始顺着听风楼的楼梯、墙壁、地面迅速蔓延，直至将整座听风楼笼罩。
　　而许太平能看到的画面，也就在这时中断。
　　“有古岳剑派那几个弟子，应当能够支撑一段时间。”
　　许太平收回心神，然后直接往口中塞了一颗聚气丹。
　　庞大的灵力，瞬速充斥他那快要干涸的经脉。
　　同时，他再一次施展分身术，并将一壶酒交到分身手上。
　　如今他分身能持续的时间增加了一些，但能做的事情，大多跟以前一样，跑跑腿、探探路。
　　“砰！~”
　　就在这时，又一声打铁般的声响从院内传来。
　　转头看去，只见那男飞僵，又一刀砍在了林不语的法袍之上。
　　与刚刚一样，林不语的法袍，又挡下了那男飞僵的一刀。
　　而这一次，林不语的法袍不再是裂开一道口子，而是撕开了一大块。
　　见此情形，许太平再不敢迟疑，当即操控着分身从院墙上一跃而下。
　　“噌！”让许太平没料到的是，几乎是在他分身落到地面的一瞬，那男飞僵便猛然转过身来，手中的柴刀快如闪电般劈砍在许太平的分身上。
　　“轰”的一声，许太平的分身再一次碎裂。
　　因为分身是由神魂操控着的，被这般连续毁去两具分身，许太平顿时只觉得一阵头晕目眩，险些解除收敛气息的状态。
　　那男飞僵似乎有所察觉，开始在院内四下张望。
　　不过就在此时，分身手中拿着的酒葫芦，“啪”地一声掉落在了地上。
　　男飞僵注意力，一下子被那酒葫芦吸引了过去。
　　因为掉落在地时，那酒葫芦的盖子被撞开，酒水很快便撒了一地。
　　龙胆酒
　　独有的香气，瞬间在这小院弥漫开来。
　　许太平自己其实不懂酒，但按照灵月仙子的说法，就算是最普通的酒，在泡过龙胆石之后，味道也能够媲美上等美酒。
　　在嗅到酒气之后，男飞僵原本凶恶的眼神，一下子柔和了许多。
　　不过他在将酒葫芦捡起后，并没有如许太平想象中那般仰头痛饮，而是放在鼻子旁来回不停地嗅着。
　　看到这一幕，许太平的心情一下子变得忐忑了起来。
　　“灵月姐说过，龙胆石在她们所在的那方世界也能算是稀有之物，照理来说，这男飞僵应该是没有喝过这龙胆酒才对。”
　　他在心里喃喃自语了一句。
　　同时，他也暗暗在做第二手准备——直接与男飞僵动手。
　　虽然与男飞僵正面交手存在危险，但并不表示没有胜算。
　　“咕隆……”
　　而就在此时，那男飞僵在来回嗅了好几次之后，终于仰起了脖子，将葫芦之中的龙胆酒倒入口中。
　　许太平终于松了口气。
　　这壶龙胆酒，是许太平特意稀释过很多遍的，有龙胆酒的风味，但里面其中蕴含的灵力几乎可以忽略不计。
　　之所以要稀释这么多倍，自然是因为担心这龙胆酒的力量，会让这飞僵的力量增强，要真那样，就真是偷鸡不成蚀把米了。
　　“嘶呼……”
　　在一口酒下肚之后，那青面獠牙的那飞僵，忽然露出了一脸舒爽的表情，眼神也很是惊喜地看着手中的酒壶。
　　他这模样，像极了先前看到那捧白晶菊的女飞僵。
　　就遇上自己喜欢事物的普通人。
　　“难不成，这些尸鬼，还存有人性？”
　　许太平心中生出些许诧异。
　　不过马上他便又否定了这个想法。
　　因为按照宗门典籍记载，尸鬼多为人死后尸体所化，人性早已泯灭，已经成为了如同妖兽一般的存在。
　　“咕隆、咕隆、咕隆……”
　　似乎是品尝出了滋味，在小抿了几口之后，那青面獠牙的男飞僵，忽然拿起酒葫芦，扬起头来大口痛饮了起来。
　　看到这一幕，许太平彻底放下心来。
　　很明显，这男飞僵对他的龙胆酒，十分满意。
　　随即，他身子轻盈地一跃而下，悄无声息地落到院中。
　　那男飞僵已经完全沉醉在了龙胆酒中，对于院中多出来的一个人丝毫未察，依旧大口大口地将龙胆酒往嘴里灌。
　　见状，许太平不再犹豫，快步走到林不语跟前。
　　林不语那法袍明显是有灵之物，在感应到许太平的气息之后，立刻收起了护在林不语周身的符文光华。
　　灵宝护主的事情，许太平已经见过很多次，所以也没有太过惊讶。
　　当然他也没时间去细想。
　　在将林不语一把抱起后，他脚步飞快地转身朝院墙走去。
　　行走过程之中，他用眼角的余光瞥了那男飞僵一眼，发现他已经放下了手中的酒葫芦，正眼神放空表情呆滞地坐在地上发愣。笑声才起。
　　正在撕扯花瓣的女飞僵猛然抬起头来。
　　她脸上的哀婉神色，霎时间变作了阴狠冷厉，一双眸子满是杀意地瞪向了许太平的分身。
　　“唰！” ??
　　几乎是抬眼的一瞬，她那一头青丝陡然间如同根根钢针，齐齐飞舞着朝前方许太平的分身射出。
　　许太平的分身随之碎裂，化作一团雾气消散开来。
　　似乎是因为没感应到血气，那女飞僵变得更加癫狂了，仰头发出一声痛苦的嘶吼，头上的发丝随之疯狂飞舞。
　　正准备下楼的五名古岳剑派弟子，刚巧看到这一幕。
　　“我们……我们被那小子坑了！”
　　那孙师妹惊呼出声。
　　“唰！” ??
　　但话才说出口，其胸口便已经被无数根发丝贯穿，鲜血顺着发丝一滴一滴地流淌了下来。
　　“师……师哥。”
　　她朝身前的周细雨伸出了手。
　　那周细雨在反应过来之后，二话不说，一脚踹在了那孙师妹的身上，随后身形朝着楼上飞掠而去。
　　“轰！”那孙师妹的身子，直接被那女飞僵撕成粉碎。
　　随即，那女飞僵的满头发丝，就好似活物一般，开始顺着听风楼的楼梯、墙壁、地面迅速蔓延，直至将整座听风楼笼罩。
　　而许太平能看到的画面，也就在这时中断。
　　“有古岳剑派那几个弟子，应当能够支撑一段时间。”
　　许太平收回心神，然后直接往口中塞了一颗聚气丹。
　　庞大的灵力，瞬速充斥他那快要干涸的经脉。
　　同时，他再一次施展分身术，并将一壶酒交到分身手上。
　　如今他分身能持续的时间增加了一些，但能做的事情，大多跟以前一样，跑跑腿、探探路。
　　“砰！~”
　　就在这时，又一声打铁般的声响从院内传来。
　　转头看去，只见那男飞僵，又一刀砍在了林不语的法袍之上。
　　与刚刚一样，林不语的法袍，又挡下了那男飞僵的一刀。
　　而这一次，林不语的法袍不再是裂开一道口子，而是撕开了一大块。
　　见此情形，许太平再不敢迟疑，当即操控着分身从院墙上一跃而下。
　　“噌！”让许太平没料到的是，几乎是在他分身落到地面的一瞬，那男飞僵便猛然转过身来，手中的柴刀快如闪电般劈砍在许太平的分身上。
　　“轰”的一声，许太平的分身再一次碎裂。
　　因为分身是由神魂操控着的，被这般连续毁去两具分身，许太平顿时只觉得一阵头晕目眩，险些解除收敛气息的状态。
　　那男飞僵似乎有所察觉，开始在院内四下张望。
　　不过就在此时，分身手中拿着的酒葫芦，“啪”地一声掉落在了地上。
　　男飞僵注意力，一下子被那酒葫芦吸引了过去。
　　因为掉落在地时，那酒葫芦的盖子被撞开，酒水很快便撒了一地。
　　龙胆酒
　　独有的香气，瞬间在这小院弥漫开来。
　　许太平自己其实不懂酒，但按照灵月仙子的说法，就算是最普通的酒，在泡过龙胆石之后，味道也能够媲美上等美酒。
　　在嗅到酒气之后，男飞僵原本凶恶的眼神，一下子柔和了许多。
　　不过他在将酒葫芦捡起后，并没有如许太平想象中那般仰头痛饮，而是放在鼻子旁来回不停地嗅着。
　　看到这一幕，许太平的心情一下子变得忐忑了起来。
　　“灵月姐说过，龙胆石在她们所在的那方世界也能算是稀有之物，照理来说，这男飞僵应该是没有喝过这龙胆酒才对。”
　　他在心里喃喃自语了一句。
　　同时，他也暗暗在做第二手准备——直接与男飞僵动手。
　　虽然与男飞僵正面交手存在危险，但并不表示没有胜算。
　　“咕隆……”
　　而就在此时，那男飞僵在来回嗅了好几次之后，终于仰起了脖子，将葫芦之中的龙胆酒倒入口中。
　　许太平终于松了口气。
　　这壶龙胆酒，是许太平特意稀释过很多遍的，有龙胆酒的风味，但里面其中蕴含的灵力几乎可以忽略不计。
　　之所以要稀释这么多倍，自然是因为担心这龙胆酒的力量，会让这飞僵的力量增强，要真那样，就真是偷鸡不成蚀把米了。
　　“嘶呼……”
　　在一口酒下肚之后，那青面獠牙的那飞僵，忽然露出了一脸舒爽的表情，眼神也很是惊喜地看着手中的酒壶。
　　他这模样，像极了先前看到那捧白晶菊的女飞僵。
　　就遇上自己喜欢事物的普通人。
　　“难不成，这些尸鬼，还存有人性？”
　　许太平心中生出些许诧异。
　　不过马上他便又否定了这个想法。
　　因为按照宗门典籍记载，尸鬼多为人死后尸体所化，人性早已泯灭，已经成为了如同妖兽一般的存在。
　　“咕隆、咕隆、咕隆……”
　　似乎是品尝出了滋味，在小抿了几口之后，那青面獠牙的男飞僵，忽然拿起酒葫芦，扬起头来大口痛饮了起来。
　　看到这一幕，许太平彻底放下心来。
　　很明显，这男飞僵对他的龙胆酒，十分满意。
　　随即，他身子轻盈地一跃而下，悄无声息地落到院中。
　　那男飞僵已经完全沉醉在了龙胆酒中，对于院中多出来的一个人丝毫未察，依旧大口大口地将龙胆酒往嘴里灌。
　　见状，许太平不再犹豫，快步走到林不语跟前。
　　林不语那法袍明显是有灵之物，在感应到许太平的气息之后，立刻收起了护在林不语周身的符文光华。
　　灵宝护主的事情，许太平已经见过很多次，所以也没有太过惊讶。
　　当然他也没时间去细想。
　　在将林不语一把抱起后，他脚步飞快地转身朝院墙走去。
　　行走过程之中，他用眼角的余光瞥了那男飞僵一眼，发现他已经放下了手中的酒葫芦，正眼神放空表情呆滞地坐在地上发愣。

第113章 听风楼，黑袍男战男飞僵
　　“醉了？”
　　不管这男飞僵究竟是不是醉了，许太平都没有放慢脚步的意思，继续飞快地朝院墙边上冲去。
　　“轰！~”
　　但就在他快要接近院墙时，一阵剧烈的爆炸之声，忽然从前方的听风楼上传来。
　　紧接着，一道尖锐凄厉的惨叫响起。
　　那声音，就好似要将人的耳膜贯穿一般。
　　“女飞僵受伤了？！”
　　许太平满心骇然。
　　如果他没听错，这声音应该来自那女飞僵。
　　可他不认为，那古岳剑派的几名弟子，有能伤到女飞僵的能力。
　　“轰！”
　　还没等他回过神来，一团黑云忽然如同翻滚的浪涛一般，将这包括后院在内的整座听风楼笼罩其中。
　　原本还想着赶快翻墙遁走的许太平，在看到这一幕后，停下了脚步。
　　因为此时头顶这团黑云，与他当初在那传送台上看到的，一模一样！
　　“有危险。”
　　本能的直觉告诉他，现在只要出去，极有可能遇上比这飞僵还要危险的存在。
　　与此同时，他掌心的封鬼符印记，也开始剧烈疼痛了起来。
　　虽然依旧不太清楚，这封鬼符印记为何会突然疼痛，但有一件事情他已经能够确定——每次封鬼符剧痛时，他都会遇上危险。
　　“许太平，你莫要轻举妄动，我感应到了一股非常恐怖的气息，正在探寻这片区域，别出去，找个地方躲起来！”
　　正当许太平还有些犹豫不定时，白羽的声音忽然在他脑海之中响起。
　　妖兽感知危险的能力，果然比人类要强得多。
　　这一下，许太平终于可以确定了。
　　他的感
　　觉没错！
　　正当许太平想要找个什么东西躲藏起来时，那原本坐在地上的男飞僵就像是酒醒了一般，猛地站起身来。
　　许太平随之心头一紧。
　　但下一刻，那男飞僵的举动却是吓了他一跳。
　　只见那男飞僵伸手抓起一旁的大水缸，然后猛地朝他这边扔来，同时用一种非常生硬的声音道：“躲！”
　　说完这话，男飞僵不再理会许太平，而是提着手中的柴刀，猛然朝院门口冲去。
　　许太平心头巨震，暗道：“这男飞僵觉醒了意识？！”
　　他看了看身旁那只大水缸，再看了看前方朝院门口冲去的男飞僵，最终还是做出了抉择——躲起来。
　　随即他一脚将那大水缸高高踢起，然后抱着林不语往墙角一坐。
　　大水缸“砰”的一声落下，刚好将他跟林不语罩在其中。
　　在水缸中坐下之后，许太平马上便开始收敛气息。
　　光靠水缸遮掩身形肯定是不够的。
　　但就在此时，林不语那件法袍的袖子忽然一点点变大，然后将他跟林不语全都罩在了里面。
　　被罩在里面之后，他明显感觉到，自身的气息被隔绝了。
　　“不语这居然还是灵宝级别的法袍，那可真是帮了大忙了。”
　　许太平心中有些惊喜道。
　　有这法袍隔绝气息，他就不用自己施展敛息之法，可以抽出手来凝聚赤乌金焰火了。
　　在还没弄清楚那男飞僵的善意因何而起之前，他必须想办法自保。
　　而他目前最强的自保手段，毫无疑问，就是赤乌金焰火。
　　随即，他飞快地往自己嘴里塞了两颗聚气丹，然后开始在掌心一点点凝聚赤乌金焰火，以备不时之需。
　　这赤乌金焰火虽然强大，但想要真正让其凝聚成形，目前的许太平至少需要一盏茶的功夫。
　　更何况，这里还是术法受到限制的仙府遗迹。
　　“砰！”
　　也就在许太平开始凝聚赤乌金焰火时，后院的门突然被撞开。
　　透过那水缸的一处小小裂缝，许太平刚好能够看见，那一头青丝乱舞的女飞僵，轰然倒飞进了院内。
　　院内花架水缸撞翻一地。
　　已经冲到院门口的那头男飞僵，一把扶住那女飞僵。
　　“轰！”而就在此时，一团黑雾冲了进来。
　　“唰！”
　　同时那黑雾之中，一柄长刀朝着那女飞僵跟男飞僵劈斩而去。
　　男飞僵没有丝毫犹豫，手中那柄砍柴刀，迎着黑雾之中的那柄利刃劈斩而去。
　　“砰！”
　　碰撞声中，那黑雾被男飞僵这一刀劈得轰然散去。
　　一名身着黑袍的人影，在黑雾之中显现出来。
　　“这不就是传送台上的那几道黑影之一吗？”
　　许太平一下子就认出了那身着黑袍的人影。
　　他忽然觉得，自己选择暂时躲藏起来的决定是正确的。
　　“铮！”
　　就在这时，随着一道金属颤鸣之声响起，那黑袍男子再次提起手中长刀朝那男飞僵劈斩而去。
　　而在那长刀劈斩出去的一瞬，其刀影好似骤然
　　惊飞的群鸟，不停地劈斩向那男飞僵。
　　而男飞僵毫不示弱，提着手中砍柴刀，一一将其接下。
　　刀与刀碰撞时激荡起的气浪，将他们周围的事物全都掀起，就连地面也跟着有节奏地震颤了起来。
　　许太平的脸色变得有些凝重。
　　从那黑袍跟男飞僵刀上的力量跟速度，可以看出来，这两者的武道修为皆已到了武道宗师巅峰。
　　如果是应对其中之一还好，要是应对两者，他自认为毫无胜算。
　　“咔嚓！”
　　突然，在与那男飞僵一连对了六刀后，那黑袍人影手中的长刀猛然断裂。
　　“你还真找到了那柄断水。”
　　在自己长刀被斩断之后，那黑袍男子脸上非但没有任何愤怒或者惊讶之色，反而一脸的欣喜。
　　“唰！”
　　而那男飞僵此时已经彻底陷入了癫狂，他手中的砍柴刀疯狂地劈斩向那黑袍男子。
　　看似普通的一劈，却凝聚着一股带着毁灭气息的刀势。
　　便是许太平也看得皱起了眉。
　　“砰！”
　　就在许太平以为男飞僵这一刀能够将那黑袍重伤时，那黑袍却仅仅只是以一只手，便接住了男飞僵携着滔天杀意斩来的一刀。
　　不过当许太平仔细看向那黑袍男子的手臂时，心中却是猛然一颤。
　　只见那黑袍男子的手臂上皮肤，好似被烧焦了一般，漆黑如炭不说，皮肤的裂缝处还有形似岩浆般的灼热液体在流淌。
　　顿时，一个大多数山上修士不愿提及字眼，出现在了许太平的脑海——魔修。
　　只有魔修才会有这等可怕的体魄。

第114章 听风楼，你可是我段天涯的刀
　　“轰！”
　　恰在此时，那魔修身上的黑袍猛然碎裂，一具皮肤焦黑如炭，但却异常魁梧，且散发着一股可怕气息的躯体，出现在了许太平的眼前。
　　感受着男子身上那股充满毁灭之意的气息波动，许太平已经可以确认，眼前这男子肯定就是魔修。
　　根据宗门典籍记载，魔修与武夫一样，极为重视打熬体魄。
　　但不一样的是，他们熬炼体魄的方式极为血腥残忍，而以这种方式打熬出来的体魄，往往看起来非常可怕。
　　“吼！”
　　这时，那原本倒地不动的女飞僵，忽然一把从地上跃起。
　　随即，她那一头青丝化作无数利剑，齐刷刷地刺向那名魔修。
　　面对女飞僵的这一击，那魔修不慌不忙。
　　只见他一脸轻松地腾出另外一只手来，然后一拳迎着那飞刺而来发丝轰去。
　　“砰！”巨震声中，那女飞僵一头青丝断裂无数，身子也被那魔修这一拳轰得笔直倒飞而出，重重地砸在院墙之上。
　　看到这一幕。
　　那男飞僵又是嘶吼一声，然后舍弃了手中的柴刀，转而积蓄全部力量，一拳朝那魔修轰去。
　　面对这一拳，那魔修嘴角扬起，不躲不闪，任由他轰在自己身上。
　　“砰！”沉重碰撞声中，男飞僵的手结结实实地砸在了那魔修的胸膛上，但那魔修的身子却是纹丝不动，只有脚下的地面块块龟裂。
　　“轮到我了。”
　　魔修冷哼一声，随即抬手握拳，一拳裹挟着带有火星的黑气，重重地轰在了那男飞僵的胸口。
　　“砰！”
　　男飞僵的胸口，直接被这一拳轰穿。
　　“扑通！”男飞僵面容呆滞，轰然跪坐在了地上。
　　“一头丧家之犬，也敢在本君面前狂吠？”
　　魔修冷笑一声，随后看也没看那男飞僵一眼，径直从他身侧走过，然后走到那女飞僵跟前蹲了下来道：
　　“来，让本君瞧瞧，你这颗天香朱颜果成色如何了。”
　　说着，他伸出一根指头，用那漆黑尖锐的指甲，在那女飞僵脑壳上轻轻一划，然后再将其头皮掀开。
　　一颗颜色赤红，形容豆蔻的果子，出现在了女飞僵的脑子中央。
　　那种子的根须，几乎蔓延至了脑子的每一处角落。
　　同时，一股令人心醉神迷的香气，瞬间在小院内弥漫开来。
　　“嗯，不错，不枉我费了这么大的心思闯进来。”
　　那魔修一脸陶醉地深吸了一口气。
　　“女飞僵以女子头颅种花，而那魔修则是在以女飞僵的头颅种什么天香朱颜果，难怪人族修士会与这鬼修、魔修势不两立。”
　　眼前这场景，让许太平感觉脊背发寒，不由得再次提升一丝凝聚赤乌金焰火的速度。
　　不管会不会被那
　　魔修发现，他都必须留有后手。
　　那魔修并没有立刻摘下那女飞僵脑子里的天香朱颜果，而是拿出一只巴掌大的布袋。
　　布袋口子一拉，那女飞僵便被吸了进去。
　　接着，那魔修便拎着那布袋，转身看向那男飞僵。
　　“虽然本君不喜欢以男尸养的朱颜果，不过拿去卖的话，应该能卖个好价钱。”
　　魔修一边说着，一边提着那布袋，迈步走到那男飞僵的尸体旁。
　　“毕竟，这可是曾经威名赫赫的断水刀段掌门的尸体，养出的天香朱颜果啊。”
　　他面带微笑地在那男飞僵身前蹲下。
　　说话间，他又拿起了那布袋，准备再一次拉开袋口。
　　而就在他拉开那布袋口子的一瞬，跪坐在他面前、胸口有着一个巨大空洞的男飞僵，忽然猛地睁开了眼睛。
　　“轰！”睁眼的一瞬，一股浩大、恢弘的威压，好似那咆哮奔涌的大江洪流，轰然砸在这院内。
　　“砰！”那魔修的皮肤，直接被这股威压，压得爆裂开来。
　　不过即便如此，他还是挣扎着朝后飞退了几步，然后极力调运起体内的魔气护在周身，抵御着这股恐怖威压。
　　“噌！”
　　魔修拔出腰间一柄通体玄黑的长剑。
　　同时，他的另一只手上，紧紧握着男飞僵的柴刀。
　　“你，是谁？”
　　他语气冰冷地向那突然睁眼的男飞僵问道。
　　“我？是谁？”
　　男飞僵看了看自己胸口的空洞，然后缓慢地站起身来，这才抬头看向那魔修。
　　“你刚刚，不是说了吗？”
　　他眼神淡漠地看向那名魔修。
　　“不……不可能！”
　　魔修瞳孔猛然扩大，脸上露出了难以置信的神色。
　　“老友，过来。”
　　男飞僵忽然朝魔修伸出了手。
　　话音刚落，被那魔修握住的那柄柴刀，忽然“铮”地一声发出一道颤鸣，似是想要从那魔修的手中挣脱。
　　不过那魔修却是不肯放手。
　　因为他很清楚，如果眼前真的是那个人，让他拿到了这把刀会是什么后果。
　　“老友啊，区区魔卒怎能困你，你可是我段天涯的刀！”
　　男飞僵依旧抬着手，看向那砍柴刀的目光坚定如铁，说话的声音洪亮如钟。
　　话音刚落，一抹的刺眼的刀芒从那魔修手中柴刀上发出，跟着一声“刀鸣”犹如压抑千年后的愤怒咆哮响彻这片天地。
　　“轰！”爆裂声中，汹涌的刀气自那柴刀之中轰然炸裂开来，将那魔修的整条手臂撕成粉碎。
　　“砰！”
　　挣脱束缚的柴刀，重重地砸在了段天涯的手中。
　　一如两位老朋友许久不见的一次击掌。“轰！”
　　恰在此时，那魔修身上的黑袍猛然碎裂，一具皮肤焦黑如炭，但却异常魁梧，且散发着一股可怕气息的躯体，出现在了许太平的眼前。
　　感受着男子身上那股充满毁灭之意的气息波动，许太平已经可以确认，眼前这男子肯定就是魔修。
　　根据宗门典籍记载，魔修与武夫一样，极为重视打熬体魄。
　　但不一样的是，他们熬炼体魄的方式极为血腥残忍，而以这种方式打熬出来的体魄，往往看起来非常可怕。
　　“吼！”
　　这时，那原本倒地不动的女飞僵，忽然一把从地上跃起。
　　随即，她那一头青丝化作无数利剑，齐刷刷地刺向那名魔修。
　　面对女飞僵的这一击，那魔修不慌不忙。
　　只见他一脸轻松地腾出另外一只手来，然后一拳迎着那飞刺而来发丝轰去。
　　“砰！”巨震声中，那女飞僵一头青丝断裂无数，身子也被那魔修这一拳轰得笔直倒飞而出，重重地砸在院墙之上。
　　看到这一幕。
　　那男飞僵又是嘶吼一声，然后舍弃了手中的柴刀，转而积蓄全部力量，一拳朝那魔修轰去。
　　面对这一拳，那魔修嘴角扬起，不躲不闪，任由他轰在自己身上。
　　“砰！”沉重碰撞声中，男飞僵的手结结实实地砸在了那魔修的胸膛上，但那魔修的身子却是纹丝不动，只有脚下的地面块块龟裂。
　　“轮到我了。”
　　魔修冷哼一声，随即抬手握拳，一拳裹挟着带有火星的黑气，重重地轰在了那男飞僵的胸口。
　　“砰！”
　　男飞僵的胸口，直接被这一拳轰穿。
　　“扑通！”男飞僵面容呆滞，轰然跪坐在了地上。
　　“一头丧家之犬，也敢在本君面前狂吠？”
　　魔修冷笑一声，随后看也没看那男飞僵一眼，径直从他身侧走过，然后走到那女飞僵跟前蹲了下来道：
　　“来，让本君瞧瞧，你这颗天香朱颜果成色如何了。”
　　说着，他伸出一根指头，用那漆黑尖锐的指甲，在那女飞僵脑壳上轻轻一划，然后再将其头皮掀开。
　　一颗颜色赤红，形容豆蔻的果子，出现在了女飞僵的脑子中央。
　　那种子的根须，几乎蔓延至了脑子的每一处角落。
　　同时，一股令人心醉神迷的香气，瞬间在小院内弥漫开来。
　　“嗯，不错，不枉我费了这么大的心思闯进来。”
　　那魔修一脸陶醉地深吸了一口气。
　　“女飞僵以女子头颅种花，而那魔修则是在以女飞僵的头颅种什么天香朱颜果，难怪人族修士会与这鬼修、魔修势不两立。”
　　眼前这场景，让许太平感觉脊背发寒，不由得再次提升一丝凝聚赤乌金焰火的速度。
　　不管会不会被那
　　魔修发现，他都必须留有后手。
　　那魔修并没有立刻摘下那女飞僵脑子里的天香朱颜果，而是拿出一只巴掌大的布袋。
　　布袋口子一拉，那女飞僵便被吸了进去。
　　接着，那魔修便拎着那布袋，转身看向那男飞僵。
　　“虽然本君不喜欢以男尸养的朱颜果，不过拿去卖的话，应该能卖个好价钱。”
　　魔修一边说着，一边提着那布袋，迈步走到那男飞僵的尸体旁。
　　“毕竟，这可是曾经威名赫赫的断水刀段掌门的尸体，养出的天香朱颜果啊。”
　　他面带微笑地在那男飞僵身前蹲下。
　　说话间，他又拿起了那布袋，准备再一次拉开袋口。
　　而就在他拉开那布袋口子的一瞬，跪坐在他面前、胸口有着一个巨大空洞的男飞僵，忽然猛地睁开了眼睛。
　　“轰！”睁眼的一瞬，一股浩大、恢弘的威压，好似那咆哮奔涌的大江洪流，轰然砸在这院内。
　　“砰！”那魔修的皮肤，直接被这股威压，压得爆裂开来。
　　不过即便如此，他还是挣扎着朝后飞退了几步，然后极力调运起体内的魔气护在周身，抵御着这股恐怖威压。
　　“噌！”
　　魔修拔出腰间一柄通体玄黑的长剑。
　　同时，他的另一只手上，紧紧握着男飞僵的柴刀。
　　“你，是谁？”
　　他语气冰冷地向那突然睁眼的男飞僵问道。
　　“我？是谁？”
　　男飞僵看了看自己胸口的空洞，然后缓慢地站起身来，这才抬头看向那魔修。
　　“你刚刚，不是说了吗？”
　　他眼神淡漠地看向那名魔修。
　　“不……不可能！”
　　魔修瞳孔猛然扩大，脸上露出了难以置信的神色。
　　“老友，过来。”
　　男飞僵忽然朝魔修伸出了手。
　　话音刚落，被那魔修握住的那柄柴刀，忽然“铮”地一声发出一道颤鸣，似是想要从那魔修的手中挣脱。
　　不过那魔修却是不肯放手。
　　因为他很清楚，如果眼前真的是那个人，让他拿到了这把刀会是什么后果。
　　“老友啊，区区魔卒怎能困你，你可是我段天涯的刀！”
　　男飞僵依旧抬着手，看向那砍柴刀的目光坚定如铁，说话的声音洪亮如钟。
　　话音刚落，一抹的刺眼的刀芒从那魔修手中柴刀上发出，跟着一声“刀鸣”犹如压抑千年后的愤怒咆哮响彻这片天地。
　　“轰！”爆裂声中，汹涌的刀气自那柴刀之中轰然炸裂开来，将那魔修的整条手臂撕成粉碎。
　　“砰！”
　　挣脱束缚的柴刀，重重地砸在了段天涯的手中。
　　一如两位老朋友许久不见的一次击掌。

第115章 听风楼，无我不斩斩无不断
　　“我不信，你不可能是段天涯！”
　　那魔修服下一枚血红色的朱果，一股魔气骤然从其体内汹涌而出，飞速汇聚到他那只断臂上。
　　只眨眼的功夫，他那条胳膊便又重新生长了出来。
　　“一旦被炼成尸鬼，便不可能再恢复生前记忆，你到底是谁？”
　　魔修提着手中的刀，周身魔气越来越浓郁的同时，身体也在开始发生变化，那原本如同黑炭般的皮肤，忽然散发出了玄铁般的寒光。
　　“你马上，就会信了。”
　　段天涯提起了手中那柄柴刀。
　　被他提起的一瞬，那柴刀刀身的锈迹被一点点剥落，露出了清亮如秋水的刀身，原本满是豁口的刀刃，也渐渐变得锋利了起来。
　　转瞬间，柴刀洗尽铅华，露出了它本来的面目。
　　“就算你真的是段天涯，我也不信，你还有从前的实力。”
　　那魔修这时又往嘴里塞了一颗朱果，然后将另一只手也握在了那玄色长刀的刀柄上。
　　“轰！”
　　在他握刀的一瞬。
　　许太平忽然有一种这片天地也被其握在了手中的错觉。
　　已经练刀两三年的他，十分清楚，被那魔修握住的是这天地之势。
　　将天地之势，化为自身之势，这是每一位修行者对于势的最高追求之一。
　　面对那魔修的刀势，段天涯仅仅只是将手里竖直握着的刀，轻轻向前一推。
　　“轰！”猎猎罡风，好似破弩而出的箭矢，轰然拍击在那魔修身上。
　　只这一推之间，那魔修借来的刀势，便被段天涯瓦解。
　　“唰！”
　　同时，段天涯手中的刀，毫无征兆地朝那魔修劈下。
　　“我就不信，我堂堂魔君，还不敌你一头尸鬼！”
　　那魔修一咬牙，双手握刀迎着那段天涯劈斩而去。
　　“轰！”刀锋相撞，魔修
　　被段天涯这一刀劈得倒飞而起，重重撞击在了后院墙壁上。
　　“真的是……段天涯！”
　　猛然翻身站起的魔修，脸上第一次露出了骇然之色。
　　“唰！”
　　接着，段天涯的刀，再一次朝他当头劈下。
　　“砰！”魔修抬手去挡，接着整个人又一次倒飞而起。
　　“唰、唰、唰！”
　　接着，段天涯如影随形，一连朝那魔修劈出三刀。
　　第三刀更是直接将他手中的刀给劈断，在他胸口留下了一条长长的刀痕。
　　要不是这具魔体比镔铁还硬，可能刚刚这一刀之下，他便已经被一刀两段。
　　“唰！”
　　就在这时，随着又一道破风之声响起，段天涯的刀锋又一次出现在了那魔修的头顶。
　　而这一刀斩出之时，便是暗中观战的许太平都隐隐生出了一种，哪怕此时那段天涯刀下是一座山岳，他都能够将其一刀两断。
　　连许太平都能感应到这一点，就不要说那魔修了。
　　“砰！”
　　只见那魔修将一身魔气尽数调运而出，然后双掌用力拍在地面上。
　　“轰！”
　　巨震声中，一座散发着血腥之气的黑色石门猛然拔地而出，挡在了魔修与段天涯的刀锋之间。
　　不过，就算是这扇魔修以所有魔气召唤而出的石门，也没能挡住段天涯的刀。
　　“铮！”
　　刀鸣声中，那扇石门被段天涯手中的断水刀，劈得一刀两断。
　　不过那魔修似乎早就料到了这一点，所以他在石门拔地而出的瞬间，便已经化作一团魔气从院后飞掠而出。
　　面
　　对即将遁走的魔修，那段天涯并没有飞身去追，仅仅只是提起了手中的刀，然后朗声道：“遇山开山，遇水断水，天上地下，无我不斩，斩无不断！”
　　此言一出，许太平只觉得头皮一紧。
　　只觉得自己好像也已经置身在了那段天涯的刀锋之下。
　　甚至有一种，哪怕是逃出这座小院，逃出这披麻山，也没办法逃出那段天涯刀锋的错觉。
　　“段天涯的这一刀，将这整座披麻山的天地之势，完全化归己用。”
　　许太平的脑海之中，忽然冒出了一个让他感到毛骨悚然的想法。
　　对于大多数修士而言，能向天地借一刀之势就算大成，能借方圆丈余之间的天地之势就已经极为难得。
　　而这段天涯居然将整座披麻山的天地之势化为己用，若不是亲眼所见，许太平肯定不会相信，世间还有这种存在。
　　“唰！”
　　就在此时，一抹刀光从天而降，笔直地劈斩在正欲遁走的那团魔气之上。
　　“轰！”巨震声中，那团魔气被刀光劈斩得四分五裂。
　　身处魔气之中的那名魔修，随之“砰”的一声掉落在地。
　　“唰！”
　　那魔修躯体坠落的一瞬，段天涯手中的刀，化作了无数道刀影，犹如浪涛一般劈斩在了那魔修的躯体之上。
　　“轰！”
　　整个小院为之一震。
　　而那魔修的躯体，则在这一道道刀影的劈斩之下，化作了地面的一团血肉。
　　小院内纵横交错的刀气，久久无法散去。
　　“砰！”
　　不过在斩出这一刀之后，那段天涯忽然跪坐在地，一团团污浊的黑血从他胸口处的空洞之中流出，他那原本健硕的体魄，也在顷刻之间萎缩。
　　转眼间，他从一头青面獠牙、体型魁梧的恶鬼
　　，变作了一名满头华发的老者。
　　“啪！”
　　断水刀从他手上滑落。
　　显然，他那只枯瘦如柴的手臂，已经没办法再提起刀了。
　　“轰！”
　　而就在此时，魔修的那滩血肉上，忽然再次升腾起了一股魔气。
　　然后许太平一脸愕然地发现，随着这团魔气的升起，地面上魔修的一块块血肉，正开始以肉眼可见的速度在聚合。
　　转瞬间，那魔修的半张脸便拼凑了出来。
　　“段天涯，你还是老了，居然没能一刀将我神元斩灭！”
　　那只有半张脸的魔修，忽然表情狰狞地咆哮了一声。
　　段天涯对此似乎并不是很意外，他没去看那魔修，而是从地上捡起魔修那只布袋，艰难地伸手拉开，放出了女飞僵的尸体。
　　“是啊，很久之前，我便已经老了。”
　　他一边说着，一边伸出手去，满脸怜爱之色地帮那女飞僵捋了捋凌乱的发丝。
　　“段天涯，你还有什么要说的吗？再不说，就没机会了。”
　　那魔修冷笑着看向段天涯。
　　就在这说话间，他的一整颗头颅，已然拼凑了起来。
　　听到这话，段天涯放下了手，然后吃力地转过头。
　　不过他并没有看那魔修的头颅，而是看向那只水缸，随后咧嘴笑道：
　　“孩子啊，能否帮老夫一个忙？”
　　一听这话，那魔修顿时警觉，同样将目光看向了那只水缸。
　　“什么忙？”
　　没过多久，水缸中传出一名少年的声音。
　　“帮我烧了这团污秽。”
　　段天涯咧嘴一笑。
　　良久后，水缸之中再次响起一个声音——
　　“好。”

第116章 段天涯，无名魔修的威胁
　　掀开水缸。
　　许太平抱着林不语站了起来。
　　他目光在院子里扫视了一圈。
　　无名魔修的一摊血肉在小院东面，曾为男飞僵的段天涯在小院西面。
　　魔修正在以魔气重塑身躯，段天涯则抱着那女飞僵笑眯眯地看向他。
　　虽然无名魔修与老者的大战已经过去了至少一盏茶的功夫，但院内的刀痕，还有那充满毁灭气息的杀意，无不昭示着，刚刚那一战的可怕。
　　许太平的出现，让那无名魔修的神色，一下子变得凝重了起来。
　　因为一直到刚刚，他居然都没能察觉到许太平的气息。
　　“小子，你想多管闲事？”
　　无名魔修一面加快了修复身体的速度，一面语气森冷地向许太平威胁道。
　　他说这话时，故意释放出了魔修独有的恶念威压。
　　若是寻常人，光是面对这股恶意，可能就已经生出了惧怕之意。
　　但对曾经见识过那刀鬼恶意的许太平来说，这完全算不了什么。
　　“自保而已。”
　　许太平十分平静地回答道。
　　既然已经被段天涯点破了自己的存在，这魔修不死，接下来死的肯定是他。
　　“那个，能不能把你主人放下来，我现在有点事。”
　　他接着小声地对林不语那件法袍询问了一句。
　　原本刚刚掀开水缸时，他是想将林不语就那么放在地上的，结果林不语身上这件法袍不许，直接把他跟林不语困在了一起。
　　在听到许太平的询问之后，那件法袍忽然包裹着林不语，“撕拉”一声滑到了许太平的背上。
　　把用手抱着，改为了背着。
　　也行吧。
　　许太平有些无奈地点了点头。
　　接着，他一手按在腰间春虎刀的刀柄上，一只手悄悄藏在袖中，就一步步地朝那无名魔修逼近。
　　“小子，知道我是谁吗？”
　　见许太平对自己的威胁置若罔闻，那无名魔修说话的语气，变得更加森冷了起来。
　　“不想知道。”
　　许太平摇了摇头，继续迈步向前。
　　此刻的他看似轻松，实则有着很大的压力，走出的每一步，其实都是在心中衡量过的，因为他很清楚，即便这无名魔修身躯已毁，也可能藏有某些自己未曾见过的手段。
　　“哼。”
　　无名魔修冷哼了一声，眼神之中露出一丝恼怒神色。
　　他恼怒的并非许太平的回答，而是许太平此刻的谨慎。
　　那看似轻松的脚步，实则每一步都走在他视线的死角，令他无法找出其破绽。
　　“听说过九幽吗？”
　　那无名魔修接着又问许太平道。
　　而许太平在听到“九幽”这个词之后，眉头
　　随之微微蹙起，因为他曾不止一次在青玄宗的典籍之中，看到过这个名字。
　　九幽乃是这方天地最大的魔修势力之一，甚至修行界当初之所以会成立九府，很大一部分原因就是为了对抗九幽。
　　不过比起这些，更让许太平在意的是，当初苏蝉叛离青玄宗之后，便是加入了九幽，甚至有传言，他已经成为了九幽的七魔尊之首。
　　“既然知道九幽，那你便应该知晓，得罪了九幽会是什么下场吧？但凡与九幽为敌的修士，便是逃到天涯海角，九幽也一定能寻到他，到时候不只是你，你身边的人亦会受你牵连。”
　　见许太平神色松动，那无名魔修随之脸上一喜，当即继续威胁道。
　　“你见过苏蝉吗？”
　　许太平没有理会那无名魔修的威胁，而是反问道。
　　听到“苏蝉”这个名字，那无名魔修忽然瞳孔一缩，随后语调冰冷道：
　　“魔尊的名字，也是你随便能叫得的？”
　　“苏蝉大师兄还真的在九幽啊。”
　　许太平有些愕然道。
　　他原本只是随口一问，不想还真的得知了苏蝉的消息。
　　而那无名魔修这时也意识到自己说漏了嘴，当即眼神满是杀意地道：
　　“最后再给你一次机会，砍下那个老头的首级，此事我可以既往不咎，若你愿意加入九幽，我甚至还可以帮你引荐。”
　　“没兴趣。”
　　许太平摇了摇头，随后停下了脚步，握在春虎刀柄上的手骤然一用力。
　　“噌”的一声，他手中春虎骤然出鞘，跟着一刀朝那无名魔修劈斩而去。
　　看到这一幕，那无名魔修嘴角扬起。
　　跟着，就只见其头颅旁的一团血肉，猛然之间凝聚成一只乌黑的爪子，一抓用力朝着许太平的胸口抓去。
　　但只听“砰！”的一声，握着春虎刀的许太平，身形轰然碎裂开来，化作了一团雾气消散开来。
　　而在下一秒，许太平的真身出现在了那无名魔修的身后，“呼”的一声，一口森冷寒气朝其喷吐而出。
　　“咔咔咔……”
　　随着一阵冰晶凝结之声响起，无名魔修的那颗刚刚才凝聚起来的头颅，连同四周的碎肉一同被冰冻了起来。
　　“轰！”随即，许太平一记牛角崩山，朝那无名魔修的头颅轰然砸去。
　　但就在此时，一团魔气穿透冰晶，汇聚成了一只爪子，猛然迎着许太平的拳头抓去。
　　可那爪子才刚刚伸出，许太平便化拳为掌，再由掌化指，一指笔直地点向那只魔爪。
　　“轰”爆裂的罡风之中，那只魔气凝聚而成的魔爪，竟是被许太平指尖涌出的锋锐罡风击穿，炸裂开来。
　　“这便是你的底牌吗？”
　　但就在这时，那无名魔修被冰封住的那颗头颅，忽然解除了冰封状态，化作了一道鹰爪形状的血光，再一次抓向许太平。掀开水缸。
　　许太平抱着林不语站了起来。
　　他目光在院子里扫视了一圈。
　　无名魔修的一摊血肉在小院东面，曾为男飞僵的段天涯在小院西面。
　　魔修正在以魔气重塑身躯，段天涯则抱着那女飞僵笑眯眯地看向他。
　　虽然无名魔修与老者的大战已经过去了至少一盏茶的功夫，但院内的刀痕，还有那充满毁灭气息的杀意，无不昭示着，刚刚那一战的可怕。
　　许太平的出现，让那无名魔修的神色，一下子变得凝重了起来。
　　因为一直到刚刚，他居然都没能察觉到许太平的气息。
　　“小子，你想多管闲事？”
　　无名魔修一面加快了修复身体的速度，一面语气森冷地向许太平威胁道。
　　他说这话时，故意释放出了魔修独有的恶念威压。
　　若是寻常人，光是面对这股恶意，可能就已经生出了惧怕之意。
　　但对曾经见识过那刀鬼恶意的许太平来说，这完全算不了什么。
　　“自保而已。”
　　许太平十分平静地回答道。
　　既然已经被段天涯点破了自己的存在，这魔修不死，接下来死的肯定是他。
　　“那个，能不能把你主人放下来，我现在有点事。”
　　他接着小声地对林不语那件法袍询问了一句。
　　原本刚刚掀开水缸时，他是想将林不语就那么放在地上的，结果林不语身上这件法袍不许，直接把他跟林不语困在了一起。
　　在听到许太平的询问之后，那件法袍忽然包裹着林不语，“撕拉”一声滑到了许太平的背上。
　　把用手抱着，改为了背着。
　　也行吧。
　　许太平有些无奈地点了点头。
　　接着，他一手按在腰间春虎刀的刀柄上，一只手悄悄藏在袖中，就一步步地朝那无名魔修逼近。
　　“小子，知道我是谁吗？”
　　见许太平对自己的威胁置若罔闻，那无名魔修说话的语气，变得更加森冷了起来。
　　“不想知道。”
　　许太平摇了摇头，继续迈步向前。
　　此刻的他看似轻松，实则有着很大的压力，走出的每一步，其实都是在心中衡量过的，因为他很清楚，即便这无名魔修身躯已毁，也可能藏有某些自己未曾见过的手段。
　　“哼。”
　　无名魔修冷哼了一声，眼神之中露出一丝恼怒神色。
　　他恼怒的并非许太平的回答，而是许太平此刻的谨慎。
　　那看似轻松的脚步，实则每一步都走在他视线的死角，令他无法找出其破绽。
　　“听说过九幽吗？”
　　那无名魔修接着又问许太平道。
　　而许太平在听到“九幽”这个词之后，眉头
　　随之微微蹙起，因为他曾不止一次在青玄宗的典籍之中，看到过这个名字。
　　九幽乃是这方天地最大的魔修势力之一，甚至修行界当初之所以会成立九府，很大一部分原因就是为了对抗九幽。
　　不过比起这些，更让许太平在意的是，当初苏蝉叛离青玄宗之后，便是加入了九幽，甚至有传言，他已经成为了九幽的七魔尊之首。
　　“既然知道九幽，那你便应该知晓，得罪了九幽会是什么下场吧？但凡与九幽为敌的修士，便是逃到天涯海角，九幽也一定能寻到他，到时候不只是你，你身边的人亦会受你牵连。”
　　见许太平神色松动，那无名魔修随之脸上一喜，当即继续威胁道。
　　“你见过苏蝉吗？”
　　许太平没有理会那无名魔修的威胁，而是反问道。
　　听到“苏蝉”这个名字，那无名魔修忽然瞳孔一缩，随后语调冰冷道：
　　“魔尊的名字，也是你随便能叫得的？”
　　“苏蝉大师兄还真的在九幽啊。”
　　许太平有些愕然道。
　　他原本只是随口一问，不想还真的得知了苏蝉的消息。
　　而那无名魔修这时也意识到自己说漏了嘴，当即眼神满是杀意地道：
　　“最后再给你一次机会，砍下那个老头的首级，此事我可以既往不咎，若你愿意加入九幽，我甚至还可以帮你引荐。”
　　“没兴趣。”
　　许太平摇了摇头，随后停下了脚步，握在春虎刀柄上的手骤然一用力。
　　“噌”的一声，他手中春虎骤然出鞘，跟着一刀朝那无名魔修劈斩而去。
　　看到这一幕，那无名魔修嘴角扬起。
　　跟着，就只见其头颅旁的一团血肉，猛然之间凝聚成一只乌黑的爪子，一抓用力朝着许太平的胸口抓去。
　　但只听“砰！”的一声，握着春虎刀的许太平，身形轰然碎裂开来，化作了一团雾气消散开来。
　　而在下一秒，许太平的真身出现在了那无名魔修的身后，“呼”的一声，一口森冷寒气朝其喷吐而出。
　　“咔咔咔……”
　　随着一阵冰晶凝结之声响起，无名魔修的那颗刚刚才凝聚起来的头颅，连同四周的碎肉一同被冰冻了起来。
　　“轰！”随即，许太平一记牛角崩山，朝那无名魔修的头颅轰然砸去。
　　但就在此时，一团魔气穿透冰晶，汇聚成了一只爪子，猛然迎着许太平的拳头抓去。
　　可那爪子才刚刚伸出，许太平便化拳为掌，再由掌化指，一指笔直地点向那只魔爪。
　　“轰”爆裂的罡风之中，那只魔气凝聚而成的魔爪，竟是被许太平指尖涌出的锋锐罡风击穿，炸裂开来。
　　“这便是你的底牌吗？”
　　但就在这时，那无名魔修被冰封住的那颗头颅，忽然解除了冰封状态，化作了一道鹰爪形状的血光，再一次抓向许太平。

第117章 段天涯，至少尽一分力吧
　　若是常年与魔修打交道的人，定然能够认出，这爪子便是魔修体内的魔种。
　　相当于妖族的妖核，修士的金丹。
　　许太平虽然没见过，但从这东西所散发出的气息上，他也还是能够猜到，这应该就是那无名魔修最后的依仗了。
　　当即，他将藏在袖中的右手拿出。
　　其手掌之上，陡然出现了一朵形如鸦雀的火焰。
　　虽然不过拇指大小，但这朵鸦火出现的一瞬，整个小院的温度骤然上升，便是那原本眼神漠然的段天涯，在看到这朵鸦火之后，眼神之中也都流露出了惊愕神色。
　　更不要说，此时距离这朵鸦火不过几尺距离的无名魔修了。
　　在鸦火出现的一瞬，那无名魔修就想收起魔种，但为时已晚。
　　只见许太平以弹火指的手法，将那朵鸦火凝于指尖，随后对着那无名魔修的魔种轻轻一弹。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂声中，一团金色的火焰轰击在那魔种之上，随后化作一道火柱冲天而起。
　　不过让许太平没有想到的是，即便魔种被毁，那无名魔修还是将一缕神元融入魔气之中逃逸了出去。
　　面对那逃逸开来的魔气，许太平原本已经放弃了追捕的念头，但他那刻着封鬼印的右手，却忽然不受控制地抬了起来。
　　接着，一股巨大的吸力，自他掌心的那道符印之中生出，将那无名魔修藏于魔气之中的一缕神元生生吸了回来。
　　那魔修神元被吸入封鬼印的一瞬，骤然化作了一张尖叫着的鬼脸，不住地朝许太平哀求着。
　　不过此时的许太平，自己都控制不了这封鬼印，自然没有理会。
　　“轰”的一声，那张鬼脸，整个被封鬼印封印其中。
　　但下一刻，许太平的血气，便又开始以“肉眼可见”的速度飞速被那封鬼印吞噬。
　　“这不是强买强卖吗？”
　　原本看到封鬼印还能对付魔修，许太平还觉得有些惊喜，但此刻却有些想说脏话。
　　“居然是三才封鬼符，早知道你有它，就不必这般麻烦了。”
　　那段天涯似乎是认出了许太平手上的符印，露出了一脸的讶异神色。
　　气血飞速流逝的许太平，没时间去问那段天涯为何会这么说，赶紧拿出一粒守气丹塞进口中，再又往嘴里倒了一包八珍散。
　　“轰！”
　　但就在此时，一道异常恐怖气息波动，忽然出现在了听风楼后院的上空。
　　只片刻间，漫天黑云便将这片区域笼罩。
　　“是九幽养的黑蛟，专门负责监视魔修，少年你退开。”
　　那段天涯重新提着那柄断水站了起来。
　　“轰！”
　　就在这说话间，一头模样狰狞的黑蛟，从云层之中探出脑袋来，然后猛然朝下方的听风楼吐出了一口黑焰。
　　不等许太平出手，那形容枯槁的段天涯，忽然用力握紧手中的长刀，一刀朝那黑蛟龙劈斩而出。
　　“轰”的一声，那团黑火，直接被段天涯这一刀劈得四散开来。
　　“咳咳咳！……”
　　不过在劈完这一刀之后，段天涯忽然单膝跪倒在地，开始剧烈咳嗽了起来。
　　很显然，他这具身体，已经是强弩之末了。
　　“轰！”
　　那黑蛟似是看出了这一点，它直接从云层之上飞了下来，那巨大的尾巴，轰然扫向下方的许太平跟老者。
　　“走！”
　　老者又一次站了起来，并且一把推开许太平，然后再次挥刀迎向那黑蛟。
　　“砰！”
　　段天涯又一刀逼退那黑蛟。
　　此时的许太平气血刚刚恢复，的确帮不了太大的忙，不过他也不想就此遁走。
　　“至少尽一分力吧。”
　　许太平一边这么想着，一边三指并拢，将剩下的一点真气全都注入苍鸾戒中，一记“裂海”朝那黑蛟甩来的尾巴斩去。
　　“轰！”
　　由罡风汇聚成的笔直刀刃，轰然劈斩向那黑蛟的尾巴。
　　不过许太平的这一记裂海，因为注入的真气不足，仅仅只是将那黑蛟的尾巴弹开。
　　那黑蛟见状，直接扭转身来，张开那血盘大口，一口咬向许太平跟那段天涯，准备将两人一齐吞下。
　　“快走！”
　　段天涯这时再一次用力将许太平推开，然后毅然挥刀迎了上去。
　　眼见事不可为，许太平也不再坚持，当即便要带着林不语一起遁走。
　　可四下看了眼，他却忽然发现，林不语不见了。
　　“铮！~”
　　就在他四下寻找着林不语的身影时，一道清亮的剑鸣之声响起。
　　许太平循声望去，只见一道曼妙身影，不知何时站在了他和那老者身前。
　　定睛一看，此人正是林不语！
　　这时，只见那林不语忽然两指并拢，猛然朝那黑蛟一指。
　　霎时间，一股庞大的剑气，从其指尖轰然射出，化作一道道四散飞舞的剑影，从四面八方刺向那黑蛟。
　　“砰”的一声巨响。
　　那黑蛟被这一剑劈得倒飞而起，随后迅速遁入上方黑云之中，似是要逃走。
　　见状，林不语张开手掌，然后再朝那团黑云用力一握道：
　　“天裂！”
　　话音落下的一瞬，那一道道剑气在空中纵横交错，不停刺向那头正准备遁走的黑蛟。
　　从下方仰头望去，整片天空连同那黑蛟一起，好像裂开了一般。
　　“轰！”
　　下一刻，在这无数道剑气的撕扯之下，那头黑蛟身躯整个碎裂开来最后化作一团团碎肉坠落在地。若是常年与魔修打交道的人，定然能够认出，这爪子便是魔修体内的魔种。
　　相当于妖族的妖核，修士的金丹。
　　许太平虽然没见过，但从这东西所散发出的气息上，他也还是能够猜到，这应该就是那无名魔修最后的依仗了。
　　当即，他将藏在袖中的右手拿出。
　　其手掌之上，陡然出现了一朵形如鸦雀的火焰。
　　虽然不过拇指大小，但这朵鸦火出现的一瞬，整个小院的温度骤然上升，便是那原本眼神漠然的段天涯，在看到这朵鸦火之后，眼神之中也都流露出了惊愕神色。
　　更不要说，此时距离这朵鸦火不过几尺距离的无名魔修了。
　　在鸦火出现的一瞬，那无名魔修就想收起魔种，但为时已晚。
　　只见许太平以弹火指的手法，将那朵鸦火凝于指尖，随后对着那无名魔修的魔种轻轻一弹。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂声中，一团金色的火焰轰击在那魔种之上，随后化作一道火柱冲天而起。
　　不过让许太平没有想到的是，即便魔种被毁，那无名魔修还是将一缕神元融入魔气之中逃逸了出去。
　　面对那逃逸开来的魔气，许太平原本已经放弃了追捕的念头，但他那刻着封鬼印的右手，却忽然不受控制地抬了起来。
　　接着，一股巨大的吸力，自他掌心的那道符印之中生出，将那无名魔修藏于魔气之中的一缕神元生生吸了回来。
　　那魔修神元被吸入封鬼印的一瞬，骤然化作了一张尖叫着的鬼脸，不住地朝许太平哀求着。
　　不过此时的许太平，自己都控制不了这封鬼印，自然没有理会。
　　“轰”的一声，那张鬼脸，整个被封鬼印封印其中。
　　但下一刻，许太平的血气，便又开始以“肉眼可见”的速度飞速被那封鬼印吞噬。
　　“这不是强买强卖吗？”
　　原本看到封鬼印还能对付魔修，许太平还觉得有些惊喜，但此刻却有些想说脏话。
　　“居然是三才封鬼符，早知道你有它，就不必这般麻烦了。”
　　那段天涯似乎是认出了许太平手上的符印，露出了一脸的讶异神色。
　　气血飞速流逝的许太平，没时间去问那段天涯为何会这么说，赶紧拿出一粒守气丹塞进口中，再又往嘴里倒了一包八珍散。
　　“轰！”
　　但就在此时，一道异常恐怖气息波动，忽然出现在了听风楼后院的上空。
　　只片刻间，漫天黑云便将这片区域笼罩。
　　“是九幽养的黑蛟，专门负责监视魔修，少年你退开。”
　　那段天涯重新提着那柄断水站了起来。
　　“轰！”
　　就在这说话间，一头模样狰狞的黑蛟，从云层之中探出脑袋来，然后猛然朝下方的听风楼吐出了一口黑焰。
　　不等许太平出手，那形容枯槁的段天涯，忽然用力握紧手中的长刀，一刀朝那黑蛟龙劈斩而出。
　　“轰”的一声，那团黑火，直接被段天涯这一刀劈得四散开来。
　　“咳咳咳！……”
　　不过在劈完这一刀之后，段天涯忽然单膝跪倒在地，开始剧烈咳嗽了起来。
　　很显然，他这具身体，已经是强弩之末了。
　　“轰！”
　　那黑蛟似是看出了这一点，它直接从云层之上飞了下来，那巨大的尾巴，轰然扫向下方的许太平跟老者。
　　“走！”
　　老者又一次站了起来，并且一把推开许太平，然后再次挥刀迎向那黑蛟。
　　“砰！”
　　段天涯又一刀逼退那黑蛟。
　　此时的许太平气血刚刚恢复，的确帮不了太大的忙，不过他也不想就此遁走。
　　“至少尽一分力吧。”
　　许太平一边这么想着，一边三指并拢，将剩下的一点真气全都注入苍鸾戒中，一记“裂海”朝那黑蛟甩来的尾巴斩去。
　　“轰！”
　　由罡风汇聚成的笔直刀刃，轰然劈斩向那黑蛟的尾巴。
　　不过许太平的这一记裂海，因为注入的真气不足，仅仅只是将那黑蛟的尾巴弹开。
　　那黑蛟见状，直接扭转身来，张开那血盘大口，一口咬向许太平跟那段天涯，准备将两人一齐吞下。
　　“快走！”
　　段天涯这时再一次用力将许太平推开，然后毅然挥刀迎了上去。
　　眼见事不可为，许太平也不再坚持，当即便要带着林不语一起遁走。
　　可四下看了眼，他却忽然发现，林不语不见了。
　　“铮！~”
　　就在他四下寻找着林不语的身影时，一道清亮的剑鸣之声响起。
　　许太平循声望去，只见一道曼妙身影，不知何时站在了他和那老者身前。
　　定睛一看，此人正是林不语！
　　这时，只见那林不语忽然两指并拢，猛然朝那黑蛟一指。
　　霎时间，一股庞大的剑气，从其指尖轰然射出，化作一道道四散飞舞的剑影，从四面八方刺向那黑蛟。
　　“砰”的一声巨响。
　　那黑蛟被这一剑劈得倒飞而起，随后迅速遁入上方黑云之中，似是要逃走。
　　见状，林不语张开手掌，然后再朝那团黑云用力一握道：
　　“天裂！”
　　话音落下的一瞬，那一道道剑气在空中纵横交错，不停刺向那头正准备遁走的黑蛟。
　　从下方仰头望去，整片天空连同那黑蛟一起，好像裂开了一般。
　　“轰！”
　　下一刻，在这无数道剑气的撕扯之下，那头黑蛟身躯整个碎裂开来最后化作一团团碎肉坠落在地。

第118章 段天涯，少年命定之人
　　“你……”
　　望着眼前这道熟悉又陌生的身影，许太平一时竟不知道该说些什么。
　　“我怎么了？”
　　这时那林不语转过身来，笑看向许太平。
　　看到这笑容时，许太平心中的疑惑，一下子变成了警惕，连忙后退了一步，跟着表情严肃道：“你不是林不语！”
　　说话的同时，他迅速抽出腰间的春虎刀。
　　而那段天涯在听到许太平这么说之后，也同样警觉地提起了刀，与他并排站着。
　　“我就是林不语！”
　　女子有些不满道。
　　“你不是。”
　　许太平神情严肃。
　　“你倒是说说看，我怎么就不是了？”
　　女子皱眉。
　　“不语师妹说话时不会用这种语气，笑容也不会如此轻浮，你根本就不是她，”
　　许太平越发肯定，眼前这人绝不是林不语。
　　一听这话，女子先是一愣，继而一脸不满道：
　　“你说我笑容轻浮？老娘怎么就笑容轻浮了！”
　　不过马上，她身子便是一僵，然后很是不满地道：
　　“死丫头，就不能让我再出来一会吗？”
　　而在说完这句话之后，她的脸上的神色跟眼神，陡然大变。
　　变回了许太平所熟悉的清冷模样。
　　这一下，许太平更加诧异了起来。
　　因为光从这眼神上，他便可以确认，此刻眼前这少女，就是林不语。
　　一个人身上怎会有两副截然不同的神态？
　　许太平有些懵了。
　　“不语？”
　　他试探
　　着向眼前那少女问道。
　　“是我。”
　　林不语点了点头。
　　她声音沉静，不带任何其他情绪。
　　“刚刚你看到的那其实也是我，是另一个我，苏醒了前世记忆的我。”
　　不等许太平发问，林不语便自己解释道。
　　“苏醒前世记忆？难不成……”
　　听林不语这么一说，再结合她刚刚那一剑斩杀恶蛟的手段，许太平心中忽然生出了一个大胆的猜想。
　　“不语你也是谪仙人？！”
　　他有些警惕地问道。
　　“准确来说，你说的谪仙人应该是另一个我，林不言。”
　　林不语点了点头随后又摇了摇头。
　　“死丫头，这等机要之事，你怎可这般告知一个外人？”
　　未等许太平消化掉林不语这句话，他面前的林不语忽然又神色一变，表情带着几分不满道。
　　这正是许太平先前看到的那副表情。
　　“许太平，不算外人。”
　　林不语表情重新变回沉静模样。
　　“更何况，我也知道许太平你的很多秘密。”
　　她接着嘴角微微扬起，略带着几分得意地看着许太平。
　　一听这话，许太平顿时心头一紧。
　　虽然林不语没有明说究竟知道自己什么秘密，但他能感觉到，对方这话并非在吓唬自己。
　　“你知晓我的秘密，我也知晓你的秘密，你不揭穿我的秘密
　　，我便不会揭穿你的秘密，如何？”
　　林不语接着向许太平问道。
　　说话时，她嘴角依旧还带着一丝俏皮的笑意。
　　“不语，你放心，此事我不会告知任何人。”
　　许太平摇了摇头，很是认真地对林不语道。
　　“我相信你。”
　　林不语点了点头。
　　她似乎一点也不担心许太平会泄露自己的秘密。
　　“姑娘，你那重魂，是在你解开道印苏醒谪仙人记忆时分出的吗？”
　　就在这时，瘫坐在地上段天涯忽然面带几分讶异地问道。
　　“是。”
　　林不语并没有在段天涯面前隐瞒。
　　因为这段天涯，很明显，已经只剩下最后一口气了。
　　“没想到啊，老夫大限将至之际，不但遇上了一名以凡骨之躯证道修行的少年，还能遇上一位命定之人。”
　　段天涯闻言忽然一脸惊喜道。
　　一听这话，林不语跟许太平的脸上皆是露出一脸惊讶神色。
　　“少年啊，扶我一把，我们去听风楼，有些话，我想跟你和那位姑娘说。”
　　段天涯没有解释，而是艰难地站起身来，笑着向许太平伸出手。
　　……
　　听风楼，三楼。
　　许太平扶着那段天涯在一张椅子上坐下。
　　林不语则将那女飞僵的尸体，放在了段天涯并排的一张椅子上。
　　“有劳二位小友了。”
　　段天涯有些虚弱地冲两人笑了笑。
　　“
　　这没什么。”
　　许太平摇了摇头。
　　虽然心中有很多疑问，但他并没有着急去问，而是静静地等着那段天涯自己开口。
　　林不语则又搬来了两张椅子。
　　“坐。”
　　她在自己坐下后，将另一把椅子朝许太平推了推。
　　“多谢。”
　　许太平点头坐下。
　　而在见到许太平坐下后，她又从袖中掏出一册话本，旁若无人地翻阅了起来，似乎对老者即将要说的事情，并不是特别的在意。
　　“少年，你那酒，还有吗？”
　　这时，段天涯砸吧了一下嘴，有些不好意思地向许太平问道。
　　听到老人提起酒，许太平忽然想起了一件事情来，于是一边拿出一只酒葫芦，一边向老人问道：“段老，你能在飞僵的躯体之中，苏醒前世记忆，是因为我这酒吗？”
　　他思来想去，只有这一种可能。
　　毕竟那可是连灵月仙子都极为推崇的龙胆酒。
　　“看来少年你猜到了。”
　　段天涯嘿嘿一笑。
　　“龙胆酒啊，老夫曾苦寻了一辈子，却没想到会以这种方式寻到它。”
　　他接着仰头望天，一脸感慨地说道。
　　“龙胆酒？”
　　林不语的分魂林不言在听到段天涯的话后，忍不住从林不语的识海之中跳了出来，眼神之中甚至露出了一丝贪婪神色。
　　不过她马上便又被林不语拖回到了识海。
　　“你再如此，以后别想出来。”
　　她警告了那林不言一声。

第119章 段天涯，九幽魔修的药园
　　此言一出，许太平明显感觉到，她身上刚刚出现的那丝贪婪之气，顿时一扫而空。
　　“很贵重？”
　　林不语这时又向许太平问道。
　　“何止贵重，世间已无真龙，这龙胆酒自然喝一口少一口，曾有修士愿以一件仙兵换一杯龙胆酒而不得。”
　　不等许太平开口，便只听那段天涯笑道。
　　“恐怕不是不愿换，而是不敢换吧？” .??.
　　许太平将那壶稀释后的龙胆酒递到段天涯手中。
　　对于这段天涯，他说不上完全信任，但至少在他身上没感觉到多少恶意，又是将死之人，所以并不介意再给他一壶酒。
　　那段天涯在接过许太平递来的酒壶时，眼瞳之中明显多出了一份赞赏神色。
　　而林不语则继续埋头看起了手中的话本。
　　“其实，龙胆酒并不能让尸鬼苏醒前世记忆，之所以对老夫有效，不过是因为老夫曾经一缕神魂封印在了断水之中。”
　　段天涯拍了拍腰间那柄古朴长刀。
　　“先前喝酒时，不小心洒了几滴在刀上，这才让老夫残魂苏醒。”
　　“但也因为只是一道残魂，老夫自知支撑不了多久，这才没有急着对那魔修出手，而是暗中等待出手时机。”
　　他接着向许太平解释道。
　　听到这话，许太平心中的一些疑惑随之解开。
　　比如说当时段天涯为何坐在地上发愣，又为何会让自己躲起来。
　　“所以，段老你让我躲起来，其实也是在为杀那魔修留后手对吧？”
　　许太平试探着问道。
　　“没错。”段天涯笑着点了点头道：
　　“我这残魂，还有那飞僵的躯体，最多只能支撑着挥出一刀，而我并不能确定，这一刀是否就能斩杀那魔修，所以才没让小友你走。”
　　他丝毫没有掩饰，自己将许太平留下，只是出于私心这件事情。
　　许太平对此倒没有太过在意。
　　因为他也很清楚，自己当时就算逃了，接下来也可能会面临魔修的追杀。
　　“呼……”
　　这时那段天涯又往嘴里灌了几口酒，随即露出了一脸愉悦的表情道：
　　“将死之际，能喝上一壶龙胆酒，此生无憾矣。”
　　“龙胆酒，也不能治好段老你的损伤？”
　　许太平犹豫了一下，随后还是问出口来。
　　“不能。”段天涯无力地摇了摇头，“我这条命原本就是借来的，别说龙胆酒，就算是龙胆石也救不回来。”
　　许太平点了点头，随后又问出了心中的又一桩疑惑：
　　“段老您，为何会出现在这处仙府遗迹之中？”
　　一听这话，那段天涯脸上忽然也露出了苦笑。
　　“不瞒你说，老夫也很想知道这个问题。”
　　他一脸无奈道。
　　接着，在许太平疑惑的目光之中，段天涯向许太平跟林不语简略地讲述了一下他与身旁那女子的生平。
　　根据段天涯的说法，他原本是七百年前九府天刀门的门主，他身旁的女子名叫陆羽师，两人原本是师徒关系，
　　后来相处日久渐生情愫，但碍于世俗并未结成道侣。
　　后来段天涯更是放弃门主之位，远赴海外，去到其他几方天地修行。
　　这趟游历，让他修为差点突破化境不说，还在一处秘境之中得到了几门上古仙门的传承，而他与九幽结怨差不多也是在这个时候。
　　在一次与九幽一位魔尊交手的过程之中，他虽然成功将其重伤，但自身也受到了无法修复的重创，时日已无多。
　　为了不让一身功法失传，他历经艰辛重新回到了九府，回到了天刀门。 .??.
　　而此时的天刀门掌门，正是他曾经的弟子陆羽师。
　　他原打算就这么将一身功法传承给陆羽师，但却没想到，陆羽师一直对当年之事耿耿于怀，之后更是受他另一名弟子商鸠挑拨，与他兵刃相见。
　　此后天刀门历经了一场为期几十年的动荡。
　　这场动荡之中，他与陆羽师两败俱伤，而那商鸠则渔翁得利，拿走了他毕生的传承，同时骗了陆羽师一生。
　　恐怕谁也想不到，曾经的叱咤九府的天刀门段天涯，是在暗无天日的深渊地窖之中凄惨度过的。
　　“那十年，老夫其实随时都可以结束自己的性命，之所以没有，是因为心中还有一丝期盼，盼着地窖的门打开，盼着她从地窖的入口处朝我走来。”
　　说到最后，段天涯伸出手去，轻轻触碰了一下陆羽师惨白的脸颊。
　　“再醒来时，我便看见了你，想起了这遗迹之中作为尸鬼与羽师生活了这么多年的过往。”
　　他放下手苦笑着看向许太平。
　　“照段老您这么说，是有人在你跟这位陆羽师前辈死后，将你二人的尸体炼制成了尸鬼，再放进了这处遗迹之中，并用你们来养育那天香朱颜果？”
　　听完段老的讲述后，许太平推断道。
　　“目前看来只应该是这样。”
　　段天涯神情苦涩地点了点头。
　　“谁这般恨你二人，连死后都不放过。”
　　许太平皱眉问道。
　　“只能是他了，我那二弟子商鸠，而且不出意外，他应当已经与九幽勾结，因为只有九幽的魔修，才能精通此等恶毒的养药之法。”
　　段天涯脸色骤冷。
　　“而且，依照老夫对九幽的了解，还有过往的经验来看，如今这整座仙府遗迹，已然成为了九幽的药园，他们正在以尸鬼为容器，以各府寻宝修士血肉为养分，养育种种类似这天香朱颜果的血药，而如今，应当是这些血药成熟之日，他们这才不惜弄出这么大的阵仗前来采摘。”
　　他接着说道。
　　一听这话，许太平当即神色一凛。
　　就连一旁原本对于这些事情漠不关心的林不语，这时也抬起了头来，看向那段天涯。
　　“要是普通血药还好，顶多又让九幽多一两位魔尊，但若他们在这仙府遗迹之中养育的是那种血药，恐怕九府将有大祸。”
　　段天涯皱起了眉。
　　“哪种？”
　　许太平追问道。
　　段天涯面色异常凝重地看向许太平道：
　　“能让魔尊晋升为魔主的黑莲，又称魔莲。”

第120章 听风楼，那老夫再来一刀
　　“魔莲？”
　　许太平对这个词并不算陌生。
　　因为当初小师叔与白虹叔去北境，就是为了斩魔莲断魔根，为此他们甚至险些命丧北境。
　　但这魔莲究竟为何物，许太平其实到现在也还是一知半解。
　　“魔修想要提升境界，除了修行各类惨无人道的秘法之外，每一重境界都必须用到一味血药，血药的品质将决定晋升的成败，甚至晋升后的潜力。像是他们种在老夫跟我这徒儿身上的血药天香朱颜果，便是某些魔修从魔君晋升至魔尊时所需的一味血药，而那魔莲则是魔尊突破至魔主所必需的一味血药。”
　　“而这魔莲的养育，难度极大，有的魔修为了养育一株魔莲，甚至不惜以一国百姓血气滋养莲种。”
　　“但比起凡人血肉，修行界修士的血肉，才是孕育魔莲最好的养分，所以魔修时常会设局以各种仙府遗迹，引诱修士自投罗网，变成魔莲的养分。”
　　段天涯很是细致地向许太平解释道。
　　“若这云梦泽仙府遗迹之中，真育有一株魔莲，那这次闯进来的魔修之中，恐怕会有魔尊级别的存在吧？”
　　许太平有些担忧的说道。 ??
　　“这倒不会。”
　　段天涯摇了摇头。
　　“云梦泽这处遗迹，在我还年轻时便已经存在，虽说如今其中的阵法结界远不及那时候强大，但若是魔尊这种境界的强者强行闯入，结界肯定会不遗余力地将其格杀的。”
　　他向许太平解释道。
　　听到这话，许太平暗暗松了口气。
　　刚刚仅仅只是一个魔君级别的存在，就那么难对付，要是遇上魔尊级别的强者，那他肯定死路一条。
　　“段老，这云梦泽的
　　仙府遗迹，有一件事让我很是不解。”
　　许太平忽然面带疑惑地说道。
　　“何事？”
　　段天涯问道。
　　“明明是仙府遗迹，可遗迹之中为何全是些尸鬼一类的存在？”
　　许太平问道。
　　段天涯闻言爽朗一笑，随后才向许太平解释道：
　　“这些上古的仙府遗迹之中，在最初时其实除了机关，跟一些看守遗迹的灵兽之外什么都没有，但后来前来探寻的修士越来越多，死在里面的修士也变得越来越多，这些修士的肉身大多又非同寻常，化为尸鬼的几率比寻常尸体要高出许多。”
　　“所以长此以往之下，这仙府遗迹便逐渐被尸鬼占据。”
　　听到这话，许太平随即恍然。
　　“关于魔莲一事，我只是想给你们提个醒，等拿到了自己想要的东西，便尽快找一处安全的所在躲藏起来，毕竟谁也无法保证九幽的人会做出什么事情。”
　　“可以的话，等出去时，也给外面的修士提个醒，那九幽真要出了一位魔主，九府必然将迎来一场浩劫，到时候不说普通人，便是修士，恐怕也将陨落十之八九。”
　　段天涯语重心长地说道。
　　“多谢段老提醒。”
　　许太平认真记下。
　　“咕隆……”
　　段天涯这时又往嘴里灌了一口酒，随后露出一脸愉悦的表情自顾自地说道：
　　“今天喝了少年你两壶龙胆酒
　　，不有所表示，肯定是说不过去的。”
　　接着，他将目光看向许太平那只有着封鬼符的手。
　　“少年，你手中封印的可是一名刀修执念所化的恶魂。”
　　他笑着向许太平问道。
　　“您是怎么看出来的？”
　　许太平有些惊讶。
　　“你我上楼后，它的刀意便不停地在向我挑衅。”
　　段天涯咧嘴一笑。
　　“您能感受到它的刀意？”
　　许太平有些怀疑。
　　“摊开手掌，让我看看你那封鬼符。”
　　段天涯冲许太平笑了笑。
　　许太平闻言将信将疑地将手掌摊开。
　　掌心摊开后，封鬼符的符印随之显现了出来，符印的附近还有一道道尚未痊愈的裂口。
　　一旁的林不语这时也将脑袋凑到了许太平身旁，眨巴着那对大眼睛，十分好奇地盯着许太平的掌心。
　　“就是这东西，一直在吞噬你身上的血气？”她盯着许太平问道。
　　“嗯。”许太平点了点头。
　　“痛吗？”林不语又问道。
　　“有点。”许太平如实答道。
　　一旁的段天涯看到这一幕露出了一个意味深长的笑容。
　　“丫头，让让。”
　　他将椅子往许太平跟前挪了挪。
　　林不语重新坐直身子，脸上依旧看不出任何情绪。
　　“段老，您想做什么？”
　　见段老一直盯着自己的掌心，许太平忍不住询问道。
　　“它敢挑衅我，我自然要还回去。”
　　段天涯拉起了许太平的手。
　　他伸出了一根自己的手指，再将那手指轻轻地在那封鬼符上划过。
　　而段天涯手指划动的一瞬，一股极为锐利的刀意，轰然席卷整座听风楼。
　　最后，这些刀意又好似潮水一般，全都融入其指尖，斩向那封鬼符。
　　猛然间，许太平仿佛听到了那封鬼符中，刀鬼发出了不服的怒吼。
　　“不服？不服，那老夫再来一刀。”
　　段天涯这时咧嘴一笑，跟着在许太平诧异的目光之中，将指尖又是在那符印上轻轻一划。
　　虽然只是轻柔的一划，但许太平却分明听到了刀剑相击的颤鸣之音。
　　一股更加锐利的刀意开始从段天涯的指尖流淌而过。
　　同时他也能够感觉到另一股狂暴的刀意正试图从自己掌心冲出。
　　但随着段天涯这一指从他掌心划过，那道狂暴刀意很快便被瓦解。
　　虽然并非正面交锋，但许太平能够感受得到，段天涯的刀意，实实在在地压制住了刀鬼的刀意。
　　而当刀鬼的刀意被压制后，许太平掌心的符印，自动隐藏进了掌心之中。
　　符印吞噬血气的速度，也几乎变得微不可查。
　　“多谢段老。”
　　许太平一脸郑重地道了声谢。
　　很显然，段天涯刚刚这两“刀”是在帮他压制符印中的刀鬼，从而减轻符印对他的反噬。
　　“比起你那两壶龙胆酒，这根本算不得什么。”
　　段天涯摇了摇头，随后再次剧烈咳嗽了几声。

第121章 听风楼，段老赠刀送刀谱
　　等到咳嗽声平息后，他忽然一脸怅然地说道：
　　“这刀鬼刀意不俗，若是能与他当面一战，必然有所收获，只可惜，我恐怕再也没办法拿起刀了。”
　　他那对浑浊的眸子，有些遗憾看了眼自己那双满是伤口的粗糙老手。
　　听到这话，他腰间的断水，忽然发出一阵“嗡嗡”的颤鸣之声，似是在埋怨他不该说这些丧气话。
　　“老友，不服老不行啊。”
　　段天涯轻轻拍了拍腰间的长刀。
　　“段老您生前的修为，莫不是已经到了化境？”
　　见段天涯居然能够压制刀鬼，许太平忽然有些好奇地问道。
　　“化境？没有、没有，老夫终其一生，也只到过炼神巅峰，不过……”
　　段天涯先是摇了摇头，继而又得意一笑，卖了个关子。
　　“不过什么？”
　　许太平当即问道。
　　“我杀过。”
　　段天涯咧嘴一笑，笑容之中满是得意跟傲气。
　　虽只是简单的三个字，但却胜过了一切华丽辞藻。
　　“不用那般惊讶，在刀修眼中，从来只有杀得了的跟杀不了的，不存在什么炼神什么化境。”
　　看到许太平的脸色的表情后，段天涯笑着摇了摇头。
　　“晚辈受教了。”
　　虽然只是轻描淡写的一句话，但已经道出了刀修练刀的真义。
　　“少年。”
　　段天涯忽然再次抬起头来看向许太平道。
　　“段老有何事？”
　　许太平不解地问道。
　　“想学我的刀吗？”
　　段天涯笑问道。
　　许太平先是一怔，随后十分诚实地用力一点头道：
　　“想！”
　　见许太平如此坦率，段天涯又是爽朗一笑。
　　“凑近些。”
　　他接着冲许太平招了招手。
　　许太平依言将脑袋凑近了些。
　　随后，就见段天涯再次朝许太平伸出了一根指头，手指轻轻地在他眉心处一点。
　　随着双耳之中响起一阵嗡鸣之声，一页页刀谱，好似雪片一般飞入许太平的脑海。
　　“我这一生，一事无成，唯独在刀之一道上，自认不输任何人，哪怕是那些化境修士。”
　　“不过你不是天刀门的弟子，我没办法传你天刀门的刀法，但今日传你这套刀法，是我被逐出天刀门后，在地窖之中花了数十年光阴所创，算不得天刀门的刀法。”
　　“我创这刀法的初衷，本是想以此刀独闯九幽，以报被那魔尊重伤之仇，所以我给他取了个名字，叫做斩魔刀。”
　　段天涯笑着向许太平解释道。
　　“多谢段老赐刀。”
　　许太平再次郑重道谢。
　　虽然只是匆匆一瞥，但这套斩魔刀中所述的刀法，却已经让他叹为观止。
　　他从未想过，刀还能这么练。
　　“你那腰间的刀不错，但终究只是凡品，无法施展我这套刀法的威能。”
　　段天涯一边说着，一边解下腰间那柄断水刀。
　　“我这老朋友脾气不太好，但却是这全天下最好的刀，希望少年你能善待他。”
　　随后，他单手握住刀身，递到许太平跟前道
　　此话一出，他手中的长刀，不停地发出哀鸣，
　　似是不愿与之分别。
　　许太平有些犹豫。
　　“段老，就算是十壶龙胆酒，也配不上你这把刀。”
　　许太平很是严肃地拒绝道。
　　刀跟刀谱不一样，其中寄托的东西太多了，他真的承受不起。
　　“但你配得上。”
　　段天涯不但没有收回握着刀的手，看向许太平的眼神反而更加坚定了起来。
　　“仅凭一身凡骨，纵使有再大机缘，没有百折不挠的毅力，绝不可能走到这一步，老夫游历几方天地几百年，绝不会看走眼。”
　　他接着很是肯定地补充了一句。
　　“段老您是如何看出我是凡骨的？” .??.
　　再一次被点破凡骨的身份，许太平终于忍不住向那段天涯开口询问道。
　　“我游历几方天地时，败得最惨的一战，便是输给了一名凡骨修士，你出拳挥刀时所流露出的拳意刀意，与他如出一辙。”
　　段天涯一边说着，一边强行将手中的断水刀塞入许太平的怀里。
　　“他是谁？”
　　许太平双手托住那柄断水刀有些好奇地问道。
　　“幽云州，西凉国，独守镇海楼九百年，斩杀深渊魔将无数，只身迎战魔主，杀得他九百年不敢进犯西凉的大将军张天择。”
　　段天涯眸光之中满是崇敬的说道。
　　“一介凡骨，也能只身对抗魔主？”
　　许太平双眸陡然亮起。
　　“少年你可能有所不知，凡骨虽然修行不易，可一旦踏上修行之路，心性要比寻常修士坚韧许多。因而在其他几方天地之中，能坚持与魔修抗衡的修士多为凡骨，所以魔修最为痛
　　恨的也是凡骨修士。”
　　段天涯神情严肃道。
　　许太平从来没想过，在另外几方天地之中，凡骨修士居然有这等惊人之举。
　　“若是可以，希望有朝一日，少年你能带着我这老友，再与那幽云州魔主一战，好叫那百年千年后，世人早已遗忘我段天涯时，还能记得我那斩魔刀，记得我这位老友。”
　　段天涯冲许太平咧嘴一笑。
　　在察觉到段老的确是对自己寄予厚望之后，他不再推辞，收起了那断水刀，然后很是郑重地说道：“虽然不知道我能不能走到那一步，但许太平，定不会辱没段老您的刀法，还有您这把刀。”
　　“甚好、甚好。”
　　段天涯闻言爽朗一笑。
　　“老夫原以为，这斩魔刀要随我入土，却不想居然能在将死之际寻到一位不错的传人，上天待我不薄。”
　　他一脸感慨地说道。
　　说到这里，段天涯忽然手一扬，将楼内一沓书信，还有一只木匣子吸入手中。
　　“这楼内的藏书，有些用处的大多被盗，只有这听风楼楼主的手札还算有些用处，那是他与某位上仙交流修炼心得时往来的书信，你与小丫头若能细细参悟，或许对今后修行有些用处。”
　　段天涯一边说着，一边将那一打书信分为两份，分别交到许太平跟林不语的手中。
　　同时，他又打开了那木匣子，从中取出了两只玉镯。
　　“这玉镯，是这听风楼的阵眼之物，你们去到书房后，只需用戴上玉镯的手十指交握，便能开启传送阵，将你们传送至仙府遗迹内的另外几处传送地点。”
　　段天涯一边说着，一边又将那两只玉镯递到许太平与林不语手中。

第122章 听风楼，何为命定之人？
　　“多谢段老。”
　　许太平很是惊喜地道了声谢。
　　有了这东西，他便能够直接传送去雨露园与紫嫣师姐他们汇合了。
　　“多谢。”
　　就连一直喜怒不形于色的林不语，这时也出声道了声谢。
　　“大可不必，没有你二人，我恐怕连再见我这徒儿的机会都没有。”
　　段天涯笑着摇了摇头，接着他又指了指两人手中的玉镯道：
　　“这对玉镯，其实也是有来历的，他是听风楼楼主跟他夫人的定情之物，只要戴着玉镯的两人牵手齐心，便可施展出听风楼楼主藏于玉镯之中的一句真言咒，威力极大。”
　　“这玉镯居然还有这种能力？”许太平有些吃惊。
　　“等会试试？”同样有些好奇的林不语，拿着那玉镯向许太平问道。
　　“好啊。”许太平也没多想，只觉得能有一种自保手段总是好的。
　　看着两人你一言我一语，段天涯嘴角忍不住露出了一丝笑意。
　　“段老，你为何将重魂，叫做命定之人？”
　　林不语这时忽然看向段天涯。
　　尽管她一直都没怎么言语，但心里却一直记得之前在后院，段天涯说过的这句话。
　　段天涯没有立刻回答，而是意味深长地看了一旁的许太平一眼。
　　一看这眼神，许太平当即会意，点了点头道：
　　“我先回避一下。”
　　“不用。”
　　林不语摇了摇头，伸手拉住许太平。
　　“这是你的隐秘，我听了不太好吧？”
　　许太平有些不放心地看了林不语。
　　“你为凡骨一事，
　　也没有跟我回避。”
　　林不语一脸理所应当地说道。
　　“说起来，这其实也没什么，少年你也听听吧，某种意义上来说，你二人都是同病相怜。”段天涯见状咧嘴一笑。
　　一听这话，许太平便没再多说些什么，默默点了点头。
　　“在老夫游历几方天地的那段岁月里，发现了一件非常有趣的事情，那便是魔修最为痛恨的修士，一为凡骨，二为重魂，对于这两者，他们遇上便会抹杀。”
　　段天涯在喝了口酒之后，悠悠然地叙说道。
　　“为何？”
　　林不语的第二重人格林不言，这时跳了出来。
　　“你为谪仙人，没听说过此事？”
　　段天涯自然听出，问自己问题的人不是林不语，而是林不言。
　　“我的道印并未完全解开。”
　　林不言一脸无奈。
　　“原来如此。”
　　段天涯一脸恍然地点了点头，随即又笑道：
　　“其实就算你解开了道印，也未必能够知晓，毕竟老夫也只是在机缘巧合之下，偶然知晓了此事。”
　　接着，他也不再卖关子，直接向许太平跟林不语解释道：
　　“魔修不喜凡骨，据我猜测应该是凡骨修士神魂比寻常修士更为坚韧，他们无法蛊惑只能杀之。”
　　“至于重魂，依照我那次机缘巧合得来的消息，应当是某位魔主曾丧命于一位重魂修士之手，并在死前预言。在此界的几方天地内，终
　　将会出现一位拥有重魂的修士，他将会是此界魔修的命定之劫，甚至就连九幽深渊之中那几位恐怖存在，也会因为此人而陨落，所以魔修便将这世间所有重魂，称之为命定之人。”
　　段天涯的这段话对于许太平来说，信息量实在是太大。
　　无论是他口中的几方天地，还是几方天地所在的这一界，抑或是那九幽深渊都是他从未听说过的存在。
　　更不要说，那能够令深渊中恐怖存在陨落的命定之人。
　　“所以这不过是一则预言。”
　　林不语表现得依旧十分平静。
　　“对于魔修来说，这的确是一则十分虚无缥缈的预言，毕竟这么多年来也出现了不少重魂修士，可他们并没有对魔族造成任何威胁。”
　　“但对于重魂修士来说，这就是噩梦，因为这则预言，无数重魂修士都被魔修秘密抹杀。”
　　“所以小丫头，尽量莫要像今日这样，在魔修面前显露你重魂的身份。”
　　段天涯语重心长地对林不语告诫道。
　　“多谢。”
　　林不语点了点头。
　　在今日之前，她其实还没意识到暴露自己重魂的身份会有多危险，只觉得顶多被当作异类，却没想到还会被魔族盯上。
　　“啪！……”
　　就在这时，原本一直坐在椅子上一动不动的那女飞僵，也即是段天涯的弟子陆羽师身子忽然猛地坐直了起来。
　　接着，她身上的骨骼开始噼啪作响，身体凹陷下去的部位，也在一点点复原。
　　“少年，丫头，你们该走了。”
　　段天涯一脸
　　苦涩地看向许太平。
　　“飞僵是不死的，即便受再重的伤，过一段时间也会复原。”
　　他接着向许太平跟林不语解释了一句。
　　许太平与林不语对视了一眼，随后向段天涯问道：
　　“段老您呢？”
　　“过不了多久，我这缕残魂便将消散无形，真正的魂飞魄散，彻彻底底的沦为一头尸鬼。”
　　段天涯静静地注视着那头女飞僵，头也不回地说道。
　　“少年，临走前，能不能，再帮老头子做一件事情。”
　　他忽然想起了什么，转头朝许太平看去。
　　“段老您说。”
　　许太平点了点头。
　　对方又是为他们解惑，又是赠刀送刀谱，还主动将传送阵眼交给了他们，有这份恩情，能帮忙做的事情，他肯定义不容辞。
　　“能否帮我去西面山崖那边，摘七朵白晶菊来。”
　　段天涯向许太平请求道。
　　许太平闻言一愣。
　　他没想到段天涯的要求，居然会这般简单。
　　“但是，您这弟子看到花之后，恐怕会发狂。”
　　许太平回想起了先前古岳剑派那几名弟子的下场。
　　“最后一次分别时，我让她站在原地等我，等她将七朵白晶菊的花瓣全扯下时，我便会回来，可是那次我骗了她，一走就是几百年。”
　　段天涯满是愧疚地看向身旁的女飞僵。
　　“这一次，老夫不会再食言了。”
　　他笑着伸手帮那女飞僵捋了捋凌乱的发丝。

第123章 雨露园，我们被包围了？
　　半柱香后。
　　听风楼书房内。
　　按照九府那份小册子上的说法，这间看似普通的书房，其实每一件物品的陈设都有着特殊的用意，但凡随意乱动者，必被阵法绞杀。
　　那书房门中古岳剑派周细雨的尸首，便是最好的证明。
　　许太平将周细雨的尸首挪开，然后才与林不语一起站在了书房的中央。
　　“我看了一下舆图，西南面最近的一处传送之地，就是雨露园，你我只需要面朝西南便能传送到那里。”
　　他对林不语说道。
　　林不语收起手中的书信，然后向许太平伸出了那只戴着玉镯的手。
　　许太平点了点头，大大方方地牵起了林不语的手。
　　“我们应该会被传送到雨露园的牡丹亭，到达之后，得留意四周是否有鬼物，或者其他门派修士埋伏。” .??.
　　他接着提醒林不语道。
　　林不语闻言点了点头，然后手掌轻轻一抬，将一道符箓夹在了指尖道：
　　“就算亭子里埋伏了魔修，这张玄阶灵盾符，也能帮我们支撑片刻。”
　　许太平见状脸上一喜，随即点了点头道：“那就没问题了。”
　　“不过，为什么这传送阵没什么反应？”
　　很快他便又发现了一个问题。
　　闻言林不语抓起许太平的手道：
　　“会不会是你握得太轻了。”
　　“有这个可能。”
　　许太平闻言感觉有些道理，他因为担心太过失礼，所以刚刚仅仅只是轻轻地牵着林不语的手，还没有林不语握得紧。
　　“这样握着就不会有问题。”
　　不过就在许太平刚想握紧一些时，林不语却是直接将她的手与许太平的手十指相扣，然后一
　　脸理所应当地说道。
　　“嗯……好像的确是如此。”
　　许太平先是愣了愣，随后点了点头。
　　此时的他能够清晰地感受到林不语掌心传来的温度，还有皮肤的细腻触感，以及从手腕处手镯上传来的阵阵灵力波动。
　　毫无疑问，这才是启动传送阵的正确姿势。
　　“轰！”
　　就在这时，一阵剧烈的灵力气息波动，自两人脚下传来。
　　跟着，他们便看到周遭的事物，开始变得越来越模糊。
　　而就在传送阵启动的一瞬，许太平目光朝书房对面的楼道看去，刚好可以看见段天涯捧着一束白晶菊，静静地等待着面前的女飞僵苏醒。
　　“祝你好运，段老。”
　　许太平喃喃道。
　　……
　　听风楼窗台处。
　　“那时候，好像也是这个时间呢。”
　　越发虚弱的段天涯，背靠在椅子上，傍晚的余晖打在他的脸上，将他那尸鬼的身体灼烧得“呲呲”作响。
　　但他却浑然不觉，依旧露出一脸享受的表情。
　　“啪！”
　　也就在这时，他身旁的女飞僵忽然猛地睁开了眼睛，猛地伸手掐住了他的脖子。
　　“你醒了。”
　　被掐住脖子的段天涯非但没露出痛苦神色，反而露出了有些紧张的欣喜神色。
　　“咔嚓！”
　　那女飞僵依旧一脸暴怒，手上更是加重了几分力道，眼看着就要将段天涯的脖子掐断
　　。
　　“送……送给你。”
　　段天涯艰难地抬起手，将那束白晶菊递到女飞僵的眼前。
　　此时他眼中满是紧张神色，不过这种紧张更像是少年人，初次向自己心仪之人表露心迹时的那种紧张。
　　一如先前那样，女飞僵在看到白晶菊之后，脸上的暴怒之色，随之消散一空，转而露出了一道“甜美”的笑容。
　　她拿起那束花，开始如往常一样，一瓣一瓣地撕扯着。
　　段天涯静静地看着这一幕，然后笑看着那女飞僵面前道： .??.??
　　“羽儿，这次为师，绝不会再躲着你了。”
　　终于，随着最后一朵白晶菊的最后一片花瓣被那女飞僵扯下，一声凄厉哀怨的惨叫声随之响彻听风楼。
　　……
　　雨露园。
　　牡丹亭。
　　与这处仙府遗迹中一些鬼气森森的地方不同，这雨露园的牡丹亭因为结界尚未被破，所以并未遭到鬼物损害。
　　亭内芳草萋萋，朵朵牡丹在夕阳下绽放，宛若仙庭。
　　不过牡丹亭的结界挡得住尸鬼，却挡不住入园探寻的修士。
　　“刘师兄，照我说不可能有人能传送至此，阵眼宝物哪是那么好拿的？”
　　一名身材魁梧的壮汉，有些不满地冲身旁另一名壮汉埋怨道。
　　若是许太平在此，定然能认出这二人。
　　没错，他便是那云景宫少主的手下，先前在传送台上袭击周敖的那两个。
　　“你们别大意，青玄宗那两名弟子，说不定真的会从这里过来，那男弟子还好说，若是让那主持破云剑阵的女弟子回来与前院那群女弟子会合，说不定就要让
　　她们跑了！”
　　就在两人说话间，亭子对面另一名云景宫弟子忽然开口警告道。
　　“是，宋师兄。”
　　被训斥一顿之后，两人当即俯首领命，继续绕着这座八角亭巡视。
　　一共四名云景宫的弟子，将这座不大的亭子，团团包围。
　　“轰！~”
　　就在此时，一阵剧烈的气息波动从亭内传来。
　　“真有人传送过来？！”
　　云景宫那四名弟子齐齐愕然。
　　“小心防备，一旦有人传送过来，在听到我命令之后，立刻扔出符箓将其击伤！”
　　那宋师兄当即厉声向几人命令道。
　　另外三名弟子闻言，齐齐将符箓捏在手中。
　　“轰！”
　　随着一道气爆声响起，两道身影手牵着手出现在了亭子之中。
　　这两人，一人是一名身材瘦长的少年，一人是一名容貌清丽脱俗的少女。
　　不是许太平跟林不语还会是谁？
　　“果然是你们两个！”
　　在看清来人是许太平跟林不语之后，那宋师兄的神情反而是放松了下来。
　　毕竟对于这两人的修为，他是知根知底的，以四敌二，又有符箓相助的情况下，他自认为胜券在握。
　　“你二人已经被我等包围，还不速速束手就擒！”
　　那宋师兄冲许太平跟林不语冷哼了一声。
　　“我们被包围了？”
　　林不语转头看向许太平。
　　“好像是的。”
　　许太平点了点头，将手按在了春虎刀的刀柄上。

第124章 雨露园，被围攻的师姐们
　　“砰！”
　　随着许太平一拳砸穿那云景宫宋师兄的护体罡气，砸得他后背甲胄撑裂，双脚离地倒飞出一丈高，云景宫的五名武道宗师境的弟子，全都躺在了地上。
　　前前后后，只用了一盏茶的功夫。
　　“还想试试这个呢。”
　　林不语略有遗憾地抬起了手腕，看了眼那玉镯。 .??.
　　“用不着。”
　　许太平淡淡一笑，然后又一脚重重踢在那云景宫宋师兄身上。
　　因为用了千重劲，这一脚直接踢得那宋师兄面庞扭曲，连叫都叫不出声来。
　　“这些人空有武道宗师的体魄，但拳脚之中有气无意，更别说势了，只是一副空架子罢了。”
　　许太平评价道。
　　之前交手的都是飞僵与魔君这种级别的对手，突然遇上几名中看不中用的武修，让他颇有一种空有一身气力无处发泄之感。
　　“应该是你的原因，对修士来说，这些人皮糙肉厚，不动用强力一些的术法，很难伤到他们。”
　　林不语步伐轻巧地走到许太平跟前。
　　“的确如此。”
　　许太平点了点头，认可了林不语的分析。
　　在这片秘境之中，只修了术法，没打熬身体的修士其实是很吃亏的。
　　“谁让你们守在这里的？”
　　许太平用脚轻轻踢了踢那宋师兄的下巴。
　　“休……”
　　“砰！”
　　那宋师兄休想的想字还没说出口，许太平便一脚重重踩在他脑袋上。
　　这一脚依旧用的是千重劲的发力技巧，所以疼得那宋师兄撕心裂肺，只觉得脑花都要散了。
　　“谁让你守在这里的？”
　　林不语重复了一句许太平的问题。
　　>
　　那宋师兄似乎还想硬撑，许太平二话不说，再次抬脚。
　　“别踩，我说！”
　　察觉到许太平再次抬起脚来后，那宋师兄当即瞳孔一缩，本能地大喊出声道。
　　“快点。”
　　许太平催促道。
　　他心里其实隐隐有了一些不好的预感，所以没有耐心再跟这些人耗下去。
　　“是，是少宫主，还有两位长老。”
　　“他们人呢。”
　　“在，在前院。”
　　“在前院做什么？”
　　“他们将你师姐她们，围在了前院龙槐树所在的那座药园，想让他们交出龙牙果。”
　　那宋师兄支支吾吾地说道。
　　“有无伤亡？”
　　林不语冷冷地向那宋师兄问道。
　　“没，没有，至少我们来这里之前没有。”
　　听到林不语语气不善，那宋师兄赶紧回答道。
　　“不语师妹，我们边走边问。”
　　许太平看了眼林不语。
　　林不语点了点头表示同意。
　　“只靠你们那少宫主，还有两个长老，不可能是我青玄宗师姐他们的对手，你们是不是用了什么别的手段？”
　　许太平像是拎小鸡一样，将那宋师兄拎了起来，一边拖着往前院走，一边问道。
　　“我，我不知道……”
　　“噌！”
　　“呃！我说、我说！”
　　那宋师兄明显不想回答，林不语二话不
　　说，一剑插在了他的膝盖骨上。
　　她跟许太平，表面上一个看起来憨厚朴实，一个看起来与世无争，但实际上对敌人下起手来比谁都狠。
　　“两位长老除了都是武道宗师巅峰境的强者之外，还都极为擅长操控尸鬼，在进入秘境之后，他二人一路上以秘法控制住三十多头尸鬼，里面甚至有两头毛僵跟七八头白僵。”
　　“而我们少宫主，别看他表面上玩世不恭，但实际上修为已经是望幽境巅峰，更是精通音律之术，能以琴音杀人于无形。”
　　挨了林不语一剑之后，那宋师兄变得老实了许多，讲述得十分详尽。
　　“两头毛僵，七八头白僵，这可比普通武夫要难对付多了。”
　　许太平皱眉道。
　　“你只需将我送入剑阵。”
　　林不语提醒许太平道。
　　“嗯，这倒是可行。”
　　只要林不语入阵，依靠破云剑阵的威力，就算有这么多尸鬼也不怕。
　　“不过那音律杀人之术，我从未接触过，贸然冲阵只怕会有危险。”
　　许太平思忖道。
　　“砰！”
　　这时，林不语忽然用剑柄敲晕了那宋师兄，然后喊出了自己的分魂林不言。
　　“你好像说过，你有一门神通是可以用笛声伤人的。”
　　林不语问道。
　　“不干。”
　　林不言一口拒绝。
　　“三只猪蹄。”
　　林不语很是认真地与林不言商量道。
　　“林不语你能不能别在外人面前暴露老娘的私密？”
　　林不言怒了。
　　“我只说了三只猪蹄。”
　　“死丫头，气死老娘了！”
　　看着林不语自己跟自己发火，许太平感觉诡异之余，又觉得有些喜感。
　　最终，两人以五只猪蹄的价格，完成了此次交易。
　　林不言答应出手一次，以笛音破那少宫主的琴音。
　　因为仅仅是吹一下笛子，不会暴露太多，所以许太平也就没有反对这个提议。
　　“轰！”
　　恰在这时，一墙之隔的前院，忽然响起了一道剧烈的爆炸声。
　　“我上去看看。”
　　许太平飞快地跟林不语说了一句，然后握着那片匿身草，跃上了院墙。
　　从院墙上朝里面看去，只见到一棵巨大的古木前方，徐紫嫣几人被一群尸鬼逼退到了角落。
　　在那群尸鬼的后方则站着云景宫少宫主跟两位长老。
　　一如姓宋的那名弟子所言，那两名长老一人拿着一面令旗，正不停地指挥着那群尸鬼冲撞六峰众弟子布下的破云剑阵。
　　那名少宫主则坐在一张芭蕉扇上，离地七八尺悬浮着，双腿之上架着一张古琴，不时拨弄一两下琴弦。
　　因为离得甚远，加上声音嘈杂，许太平听不太清那琴音。
　　但他却留意到，每当那琴音响起之时，破云剑阵都会出现或大或小的一些破绽。
　　明显是剑阵之中有人受到了琴音的影响。
　　同时许太平也看到，那六峰七弟子周敖，此时正满身鲜血地护在徐紫嫣的身旁，以防止突然袭来的尸鬼。
　　“师姐他们坚持不了多久了。”
　　这时许太平的身旁响起了林不语的声音。

第125章 雨露园，老娘还要吹笛子
　　不过当许太平循声看去时，却发现身旁空无一人。
　　直到一只戴着玉镯的纤纤玉手凭空伸了出来，他这才发现林不语就趴在他旁边。
　　不用问，肯定又是她那件法衣帮她遮掩住的身形。
　　“能不能，隐身潜入……”
　　“不能。”
　　许太平刚想问林不语能不能靠着这件法衣，偷偷隐身潜入剑阵之中补全破云剑阵，不想话才出口，林不语便像是看穿了他的心思一般，一口否决。
　　“在别处还好，在这秘境之中，这件法袍与你手中的匿身草一样，只能隐身十余息的时间。”
　　林不语解释道。
　　“那还是按照原定的计划来。”
　　许太平点了点头。
　　“刚刚从那几名云景宫弟子身上搜刮来的真火符。”
　　林不语将四张符箓递到许太平手中。
　　“多谢。”
　　这种东西自然多多益善。
　　“等一下我前你后，到时你不用多想，只管往前冲。”
　　许太平提醒林不语道。
　　“老娘还要帮你吹笛子。”
　　林不言忽然跳了出来。
　　“抱歉，把你给忘了。”
　　许太平苦笑。
　　“砰！~”
　　就在这说话间，地面猛地一颤。
　　两人随即齐齐抬头朝院内望去。
　　只见在那两名长老的操控之下，两头毛僵一头手持朴刀一头手持长矛，齐齐飞扑而出，朝六峰的六师姐鹿雨荨的位置袭去。
　　这鹿雨荨在几名女弟子之中修为最浅，云景宫的几人明显是想以她为突破口，破空这破云剑阵。
　　“砰！”
　　不过就在这危机关头，满头鲜血的周敖，忽然直接用自己的身子，重重地撞向其中一头毛僵。
　　但在毛僵那比镔铁还坚硬的身躯面前，他这一撞更像是在以卵击石，毛僵身子只是微微顿了顿，而他则整个倒飞而出。
　　“轰！”
　　就在林不语与许太平十分默契地跳进院子，准备上前支
　　援时，那头与周敖相撞的毛僵，脑袋上忽然升腾起了一团烈焰。
　　原来，在周敖被撞飞的同时，他将身上最后一枚真火符，拍在了那毛僵的脑门上。
　　虽然真火符的力量，在这片天地之中大打折扣，不足以消灭掉一头毛僵。但这却为徐紫嫣等人调整剑阵，争取到了时间。
　　“铮！~”
　　伴随着一道剑鸣裂空之声响起，由徐紫嫣暂代剑阵阵眼所劈斩出的一剑，直接将一头毛僵劈得倒飞而出，胸口划出一道巨大伤口。
　　云景宫这一波攻势随之瓦解。
　　见状，林不语与许太平对视了一眼。
　　出手的时机到了。
　　随后就见两人一前一后，保持着三四尺的距离，身形如风般朝着那云景宫少宫主冲去。
　　“噌！”
　　就在距离那云景宫少宫主只剩下百余丈的距离时，他猛然拔出腰间春虎。
　　也正在此时，云景宫的两位长老，都感应到了许太平的气息。
　　“轰！”
　　等他们转过头来时，刚好看见许太平，提起手中春虎刀，一刀携着二三十丈长的刀气所化的刀影，一刀劈斩向那云景宫少宫主。
　　这一刀，乃是七杀刀的第五式奔流，这一式威力寻常，但气势十足，足以震慑住一些不懂刀之人。
　　见状，那两位长老齐齐出手，一身衣袍鼓动之下，同时挥掌，声势如雷霆般以双掌迎向许太平的刀影。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平的刀影一触即散。
　　那两名长老当即发现了不对劲。
　　不过为时已晚。
　　只见此时的许太平，已然撤刀，转而身影如风，朝着尸鬼群后方的破云剑阵冲去。
　　“林长老、孙长老！”
　　那少宫主大吼了一声。
　　两名长老当即挥动手中令旗，将正在攻击剑阵的几头白僵召回
　　，齐齐朝着许太平围攻而去。
　　“唰！”
　　但此时许太平，刀势如虹，手中春虎刀将七杀刀的刀法运用到了极致，刀影所过之处，那尸鬼头颅随之落下。
　　“不是说秘境之中修为会被压制吗？为何他的刀法还能有此等威力？！”
　　云景宫少宫主一脸愕然。
　　“他用的刀法是武技，施展刀法的力量，绝大部分并非来自真气，而是他那具体魄自身的力量。”
　　林长老咬牙道。
　　“此子这具体魄，已经打熬到了武道宗师巅峰境。”
　　另一名长老一边继续以令旗调动尸鬼围攻许太平，一面皱眉道。 .??.
　　而也就在这时，林不语法袍隐身的时间结束，身形显露在了三人眼前。
　　“是那名女弟子！”
　　林长老惊呼出声。
　　“拦住她，绝对不能让她入阵！”
　　在看向林不语的相貌之后，那三人齐齐大惊失色。
　　他们很清楚，一旦林不语入阵，那破云剑阵的威力，至少要翻两番，这自然不是他们愿意看到的。
　　“你二人，给我拦住他们！”
　　两名长老这时齐齐挥动令旗，将那两头毛僵从破云剑阵之中召了回来。
　　随着“嗖嗖”两声，两头毛僵身披长发，身影如两道疾风一般，一左一右，一刀一矛，齐齐攻向许太平。
　　两头毛僵，便是两名武道宗师巅峰级别的高手，又加上他们那不惧疼痛，硬如镔铁的身躯，正常情况之下，阻住许太平易如反掌。
　　“轰！”
　　但就在此时，许太平的体内，忽然有一团污浊之气轰然炸散开来。
　　他将用一处穴道内，用来压穴的一团浊气，全部释放了出来。
　　这么一放，就等于他的身子，至少轻了两千斤。
　　随即，其原本就已经迅疾如风的速度，一下子又提升了数倍，身形随之在原地留下一道残影后，狠狠地撞向了那两头朝他围攻而来的毛僵。
　　跟周敖不一样。
　　许太平这具身体，常年负重两千斤，又经过人皇锻体法打熬，论坚韧程度，比那毛僵只高不低。
　　“轰！”
　　巨响声中，两具毛僵的身子，直接被许太平撞得踉跄后仰。
　　“砰、砰！”
　　同时，许太平连续两记牛角崩山，接连砸在那两头毛僵，直接砸得两头毛僵倒飞而出。
　　看到这一幕，云景宫的两名长老嘴巴微张，一时间不知道该说些什么好。
　　“难不成，他的武道修为，已经到了武道至尊境？！”
　　那林长老一脸难以置信的喃喃道。
　　而此刻紧紧跟着许太平身后的林不言，则是暗骂了一声道：
　　“这小子莫不是个疯子吧，居然敢用浊气压身来打熬体魄，这要是一着不慎，可是得筋骨崩碎的！”
　　“唰！”
　　“砰！”
　　就在这时，许太平一刀、一拳，再次砍翻砸飞两头白僵，将前面的路清理了出来。
　　“跟上”
　　他头也不回地冲林不语喊了一声。
　　“别扯我后腿。”
　　林不语警告了此时操控着身体的林不言一句。
　　“死丫头，你用什么语气跟老娘说话呢？”
　　林不言虽然一脸不快，但还是加快了脚步跟上了许太平的步伐。
　　而就在此时，一阵奇异的琴音忽然响起。
　　道道音波，随之如丝线一般，将许太平的手脚缠住。
　　“砰！”
　　一头提着锤子的白僵，一锤重重地砸在了许太平的胸口，砸得他脚下一个踉跄险些栽倒。
　　“唰！”
　　许太平强忍着剧痛，靠着蛮力，挣脱那一道道无形音波所化丝线的束缚，一刀冲那白僵脑袋上劈去，“轰”的一声将那白僵劈作两半。
　　“林不言，你是废物吗？要不行的话，让我来。”
　　见到许太平受伤，林不语有些动怒了。

第126章 雨露园，护林不语入剑阵
　　“知道了、知道了！”
　　林不言虽然语气满是不耐，但眼神中却是有着几分理亏神色。
　　刚刚她其实是可以化解那少宫主的音波功的，但她却想看看许太平的这具身体，到底打熬到了什么程度，所以选择了袖手旁观。
　　就在此时，那少宫主拨弄琴弦的声音又一次响起，道道音波陡然化作一飞旋的刀刃，带着阵阵破空之声袭向许太平。
　　这音波功，是以音律做武器，只用到了极少的真气，所以这仙府遗迹禁制对其的限制并不大。
　　而这一次，那林不言没再迟疑，几乎在那琴弦之声响起的同时，便已经拿起了一支竹笛放在嘴边，跟上许太平的脚步同时，吹奏出两个简洁而明了的音符。
　　这两道音符，带着破空之声朝着那一道道音波所化的飞刃刺去。
　　就好似两把剪子，将那少宫主音波所化的飞刃，从中轻松划开。
　　“她居然也精通音波功？！”
　　云景宫少宫主一脸愕然。
　　也就在此时，林不言的笛音再次响起。
　　这一次，她的笛音不再短促，而是变得悠远绵长。
　　就好似那海中的浪涛，一点一点地在水面翻涌着，远远看去波澜不惊，但等到这看似人畜无害的浪潮突然翻涌到你面前时，你就会发现，这浪有数十丈之高，足以将你淹没。
　　那少宫主亦是如此。
　　等他发现，那层层叠叠的音波，骤然化作了接连天地的海啸出现在他的面前时，一切都已经晚了。
　　“轰！”
　　刺耳的音波碰撞声爆炸开来，那少宫主手中的琴弦随之断裂。
　　而就在这个空
　　档，许太平已经在尸鬼之中砍砸出了一条血路，出现在了那徐紫嫣等人面前。
　　“太平、不语！”
　　看到两人之后，徐紫嫣一脸的惊喜。
　　“轰！”
　　不过没等两人回应，就只见云景宫的两名长老，已经再次操控着两头毛僵扑向了许太平跟林不语，同时距离最近的十几头尸鬼，也都朝他们冲来。
　　“啪嗒！”许太平伸手打了个响指。
　　随即从苍鸾戒中飞出的道道猛烈罡风，自动锁定距离他们最近的几头尸鬼，重重地轰击在它们身上。
　　“轰！”不过这遗迹之中，哪怕是苍鸾戒也受到了极大约束，许太平用上全力的二指，也仅仅只是将他们从身侧弹飞开。
　　若是在外面，除了几头白僵之外，其余尸鬼肯定会被炸成尸块。
　　好在这一击之后，挡在二人身前的尸鬼全都被清开，一眼就能够看到前方剑阵之中的徐紫嫣等人。
　　“竖子休逃！”
　　这时那云景宫的两名长老也已经追赶了上来。
　　他二人从两侧包抄，两头尸鬼则高高跃起至许太平的头顶，朴刀长矛齐齐劈杀而下。
　　“拉紧我的手！”
　　许太平朝林不语伸出自己的手。
　　“老娘……”
　　此时控制住林不语身体的林不言，话说到一半戛然而止，转而眼神沉静地冲许太平点了点头，用力握住了他伸来的手。
　　就在林不语握紧许太平手的一瞬，许太平忽然猛地蓄积起全身力道，拉着林不语的手臂用力朝身后的破云剑阵一抛，同时又冲徐紫嫣等人大吼一声：
　　“接住！”
　　“轰！”
　　这一抛的气力至少万斤，只瞬息之间，便将林不语抛入徐紫嫣她们所在的破云剑阵之中。
　　云景宫的那林长老其实已经看出了许太平的意图，在许太平准备将林不语抛投向剑阵的同时，已经控制着那头持矛的毛僵将手中的长矛向林不语投掷而出。
　　但怎奈何，许太平刚刚这一抛的速度实在是太快，便是那毛僵投掷出的长矛也没能追上。
　　“砰！”
　　随着一阵碰撞声响起。 .??.
　　只见剑阵之中的徐紫嫣，调动剑阵的力量，化解掉了林不语身上的冲击力，并伸手将其接住。
　　可即便是有剑阵的力量作为支撑，她还是被林不语撞得连连后退。
　　足见许太平气力之大。
　　不过马上她便又转惊为喜，一脸兴奋地看着林不语道：
　　“不语，可能入阵？”
　　“能！”林不语眼神坚定地用力一点头。
　　……
　　与此同时。
　　“轰！”
　　没能阻止林不语入阵的云景宫两位长老，陡然暴露，不惜以损耗真元的代价，释放出了一身强横气息。
　　“竖子，受死！”
　　其中一名长老，暴怒之下，双掌升腾起烈焰，愤怒地一掌朝许太平轰去。
　　另一名长老
　　则是绕到了许太平身后，并从袖中取出了一柄巨斧，然后周身肌肉猛然膨胀，一斧头从许太平的身后劈斩而去。
　　“噌！”
　　早已料到会被二人围攻的许太平，在将林不语抛出的一瞬，便朝嘴里塞了两颗回力丸，然后猛地双手握住春虎刀刀柄，扭身一刀劈斩而出。
　　而在这一刀劈斩出的一瞬，其身形猛然七道刀影宛若实质一般，从七个方位劈斩而出。
　　这正是七杀刀的第七杀。
　　“砰”的一声巨响，七道刀影虽然在那两名长老的攻击之下应声而碎，但却也阻住二人的攻势。
　　“呼！……”
　　就在此时，许太平张口吐出一道浓雾，将方圆四五丈内的区域笼罩于雾气之中。
　　这是借雾术，在仙府遗迹之中施展的极限了。
　　“区区借雾术也想迷惑老夫？”
　　那林长老冷哼一声，只神念一动，便感应到了大雾中许太平的存在。
　　说话间，他猛地一转身，恰好看见身后正朝他挥拳砸来的许太平。
　　“死！”
　　林长老冷笑一声，随后再一次将那烈焰升腾的双掌，重重朝许太平拍去。
　　“砰”的一声，许太平的身形直接被其拍飞。
　　但马上那林长老便发现，许太平被自己拍飞之后，身躯陡然消散不见。
　　“不好，这是他的分身！”
　　他猛然惊醒。
　　但已经晚了。
　　只听“噌”的一声，一道刀光在他眼前闪过，然后重重地劈砍在了胸口。

第127章 雨露园，龙牙果被抢走了？
　　这一刀没有其他花哨技巧，只是快，只是重。
　　哪怕那林长老有一层罡气护体，哪怕他身上还穿了一件软甲，也仍旧被这迅疾如风，重逾万斤的一刀劈开了胸膛，伤口深可见骨。
　　不过这林长老不愧是云景宫的高阶修士，哪怕重伤至此，也依旧忍住了剧痛，调运起全部力量朝许太平拍出了掌。
　　“轰！”这拼死一掌威力虽大，但许太平本就没打算恋战，一刀的手之后，当即往嘴里塞了一颗增气丹，然后又在浓雾之中故技重施杀向了另外一名长老。
　　高阶修士的临死反扑，是很可怕的。
　　“孙长老小心此子的分身！”
　　“砰！”
　　意识到了这一点之后，那林长老当即向孙长老大声提醒了一句，可话才出口他就听到了一声沉闷的拳头轰击之声。
　　紧接着，那轰砸之声，接连响起，就好似那滚滚的雷鸣声一般。
　　努力控制住自己伤势的林长老，调用神念感应了一下，随即面露骇然之色。
　　他感应到以拳法攻击孙长老的那名青玄宗弟子，不但以拳路封住了孙长老的还手反击的机会，还在挥拳之时一重接着一重地以拳意提升拳势，从而加重拳威。
　　“轰！”
　　就在此时，一阵烈风忽然带着呼啸之声，将院内的浓雾一扫而空。
　　浓雾散尽之后，林长老只看到少宫主正提着一把芭蕉扇站在院子中央，孙长老正被青玄宗那少年的拳头逼到了另一侧的墙角。
　　并且，那少年的拳势，在此刻依旧攀升到了连他都感到毛骨悚然的地步，以至于他脑海中忍不住冒出了一个念头——这也能算是武技？
　　“林长老，控制
　　所有尸鬼，先将那小子围杀！”
　　云景宫少宫主这时忽然大吼了一声，然后手持芭蕉扇远远地朝许太平用力一扇。
　　“轰！”
　　一股猛烈的罡风从扇中扇出，好似一只无形巨手，重重地拍下许太平。
　　不过许太平的拳头，仅仅只是微微顿了顿，然后便一拳轰开了朝自己吹来的那团罡风，再一次重重地砸在那孙长老的身上。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平这一拳奔牛凿阵，直接凿开了那孙长老的护体罡气，重重地轰击在了他的身上。
　　原本，那孙长老自持身上还有一件软甲在，至少能够挡住许太平这一拳，但却没想到，许太平的千重劲直接穿透了他的软甲，重重地冲击在了他的肌肉、骨骼甚至是内脏之上。
　　“噗！”
　　孙长老痛得脸色煞白呕出了一口血来，同时周身也炸开了一团血雾。
　　可许太平的拳势依旧没有停歇，甚至在刚刚那一拳砸出之后，攀升到了一个令他感到战栗的境界。
　　没错，这正是许太平的奔牛凿阵的最后一拳，一百零八拳。
　　不只是孙长老本人感应到了，那云景宫少宫主，还有那林长老都感应到了。
　　“竖子敢尔！”
　　那林长老怒吼一声，然后不惜以消耗自身血气为代价，激发调动了附近所有尸鬼，让他们齐齐以极快的速度扑向许太平。
　　而那少宫主景昊，则是
　　双手握举着那柄芭蕉扇，然后自上而下，用力朝许太平一扇。
　　只听轰的一声，一道狂风陡然间好似九天垂下的瀑布，重重地轰向下方的许太平。
　　而许太平对此眼皮都没有眨一下，只在拳头挥出的同时，催动苍鸾戒的力量让一道风墙护在自己周身。
　　他很清楚，这些人看穿自己的拳路之后，他接下来不可能再有打出一百零八拳的机会。
　　同时，他也相信会有人帮自己挡住头顶那一击以及周围的尸鬼。
　　随即，许太平心无旁骛，第一百零八拳，重重地砸在那孙长老的胸口。
　　积蓄了一百零八拳的拳势，积蓄了一身的气力，全都汇聚在了这一拳之上。 .??.
　　“砰！”
　　一声沉闷的撞击声响过后，那孙长老衣衫撕裂，周身猛然炸散开一团血雾，随后身子如离弦之箭笔直倒飞而起。
　　不等坠地，一身骨肉便剥落开来，四分五裂。
　　“竖子！”
　　看到这一幕的林长老双目暴突，又是一声怒吼。
　　那一群原本已经到了许太平跟前的尸鬼，同样地张口怒吼一声，然后齐齐扑咬向许太平。
　　同时，那团如瀑布般的狂风，也猛然自他头顶拍落。
　　若是以身体硬抗这两击，许太平就算不死，只怕也要重伤。
　　“铮！……”
　　就在这千钧一发之际，一声剑鸣陡然炸响。
　　紧跟着，一道巨大的剑影，先是从许太平的头顶横扫而过，“砰”的一声将那团狂风轰散，而后便陡然炸散开来，化作一道道锋锐的剑
　　气，如同剑雨一般，轰然砸落在朝许太平冲来的那一头头尸鬼身上。
　　许太平回头望去，只见林不语身形悬浮空中，正手持长剑催动阵法。
　　“赌对了。”
　　他长吁了一口气。
　　之所以能够肆无忌惮的挥拳，完全是因为他相信林不语入阵之后，定能帮他扫清周身威胁。
　　“青玄宗，你们等着，我景昊必报今日之仇！”
　　见势不妙，那景昊一把拉起那林长老，然后催动身边那只芭蕉扇“轰”地一声飞掠而出。
　　“太平，还是别追了。”
　　许太平刚想追上去，却被身后的徐紫嫣叫住了。
　　“能在这处仙府遗迹之中飞行，这芭蕉扇恐怕是一件仙宝，若是那景昊殊死反扑，恐怕对你不利。”
　　这时徐紫嫣飞落到了许太平身旁。
　　“万一他出去宣扬此事，引得云景宫报复怎么办？”
　　许太平问道。
　　“别太小看我们青玄。”
　　徐紫嫣不以为意的笑了笑。
　　“而且，我们现在还有一件更为紧要的事情要做。”
　　她皱着皱眉道。
　　“更为紧要的事情？”
　　许太平有些不解。
　　如今云景宫的人已经被赶跑，这雨露院内也没什么能够威胁到青玄宗众人，他看不出来还有什么更加紧要之事。
　　“刚刚在与云景宫的人争斗时，我们采摘的龙牙果，被园中一具女尸所化的毛僵抢走了。”
　　徐紫嫣皱眉道。

第128章 龙牙果，遗迹之中的地窖
　　“就是这里面。”
　　雨露园一处废弃的庭院内，徐紫嫣指了指庭院中央一处地窖的入口。
　　此时这地窖的入口，已经被几块大石头盖住，上面还贴着两张符箓。
　　“当时正好云景宫的人在外面围攻，那头毛僵突然出现，将我手上还没来得及收起来的龙牙果抢了过去，然后便逃入了这地窖之中。”
　　六师姐鹿雨荨脸上满是愧疚地说道。
　　“不能怪你的，就连九府的小册之中，也没有提到这园子里会有毛僵，应当是最近这些年出现的。”
　　徐紫嫣十分轻柔地拍了拍鹿雨荨的肩膀。
　　“这些石头，还有那两道符箓，都是师姐你们放上去的吗？”
　　许太平向徐紫嫣问道。
　　“当时情况紧急，外面又有云景宫的人在，我们只能先将这地窖封起来。”
　　徐紫嫣点了点头。
　　“只要那头毛僵还在里面，那应当不会有太大问题。”
　　只是一头毛僵的话，有这么多人在，不会有什么问题。
　　“但有一个问题。”
　　徐紫嫣忽然皱眉道。
　　“什么问题？”
　　许太平不解地看向徐紫嫣。
　　“我之前追下去时，发现这地窖设有比这仙府遗迹还要厉害的禁制，进入地窖通道之后，便完全无法动用真元灵力。”
　　“并且我看那头毛僵躲进去时，一路上连续抬起了好几道石门，在不动用真元灵力的情况下，我们这里没人能够做到这一点。”
　　徐紫嫣向许太平解释道。
　　一听这话，众人都将目光看向了许太平。
　　因为很显然在场众人之中，只有武道宗师境的许太平，才能够进入这地窖。
　　“那便让我下去一趟吧。”
　　许太平十分爽快地点了点头。
　　毕竟，六峰花钱请他来，就是做这个的。
　　见许太平答应得如此爽快，徐紫嫣也松了口气。
　　在不能动用真元的情况之下，独自面对一头毛僵，这可不是一件容易的事情。
　　“这瓶回力丹，还有增气丹，太平师弟你拿着。”
　　徐紫嫣这时将两瓶丹药递给了许太平。
　　“太平师弟，我这里还有两道黄阶上品金钟符。”
　　“我这里还有一道真火符，品阶不高，但也能应付一下。”
　　其他几名师姐，这时纷纷拿出了身上的符箓跟丹药，一件件递给了许太平。
　　“多谢三师姐、四师姐、六师姐，有紫嫣师姐给的这两瓶丹药就够了，这下面的禁制，符箓一类的宝物用处不大。”
　　许太平被几位师姐热情弄得有些不知所措。
　　“对了，紫嫣师姐，这处地窖，九府舆图上找得到吗？”
　　他接着又向徐紫嫣问道。
　　“没有，这雨露园很大，好多地方已经荒废，要不是跟着那头毛僵追过来，我们根本发现不了这处地窖。”
　　徐紫嫣回答道。
　　“所以，这处地窖其实可能比我们想象之中要危险，太平师弟你若是不愿下去，我们也不会强求。”
　　她接着又补充了一句。
　　如果不是龙牙果被抢，她根本就不愿让许太平下去。
　　“紫嫣师姐多虑了，应当没那么危险。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　按照他先前在段天涯那里的了
　　解，除了遗迹深处之外，其他地方基本上没有飞僵级别的尸鬼。
　　“我一起下去。”
　　林不语这时站了出来。
　　一听到林不语要下去，几位师姐当即出声劝阻。
　　“我有师父传下的这件法袍护体，危急关头，可以拖着他回来。” ??
　　林不语坚持道。
　　听到这话，徐紫嫣认真想了想，再看林不语这般坚持，最终也点了点头道：
　　“那不语你便一起下去吧，跟太平有个照应。”
　　林不语身上那件法袍的来历她是知道的，很清楚只要别遇上飞僵那种等级的鬼物，基本上不会有太大的问题。
　　……
　　地窖通道中。
　　“不语师妹，我一个人应付得来，要不然你还是上去吧。”
　　许太平对林不语说道。
　　“不是我想下来，是林不言，她说这地窖里可能有好东西。”
　　林不语回答道。
　　“死丫头，这等机密之事，你干嘛又要透露给他？”
　　林不言这时跳了出来。
　　“没有他，你拿得到吗？”
　　林不语神色平静地反问道。
　　“不言姐你究竟感应到了什么？”
　　许太平问道。
　　他现在基本上已经适应了林不语的自说自话。
　　“灵药的气息，不出意外的话，这地窖是这雨露园曾经存放灵药的地方。”
　　林不言有些不情愿地回答道。
　　“能让一位谪仙人都如此在意的灵药，品阶应当不低吧？”
　　许太平心中有些吃惊道。
　　不过他也没有多想。
　　对他来说，这次最主要的任务，还是帮六峰拿到龙牙果。
　　……
　　轰隆隆……
　　砰！
　　在一连抬起三道石门之后，许太平跟林不语终于进入了地窖的内部。
　　“小子，这些石门都快有万斤重了，你居然单靠肉身的力量就能抬起来，你用的是什么锻体之法。”
　　林不言向许太平问道。
　　“若是不语想知道，我可以告诉她。”
　　许太平拍了拍身上的灰尘，转头看向身后笑了笑。
　　之所以这么说，那是因为他很清楚，林不语是绝对不会问的。
　　“没错，我不想。”
　　林不语很认真地点了点头。
　　“林不语你到底跟谁是一伙的？”
　　林不言咬牙切齿。
　　“砰！”
　　就在林不语自己跟自己斗嘴之际，许太平又抬起了一道石门来。
　　“呼！……”
　　不过就在石门被抬起的一瞬，一阵带着些许尸臭的阴风从里面吹了出来，同时一双亮着绿光的眼睛，出现在两人面前。
　　那是一头长发毛僵。
　　“唰！”
　　只对视了刹那，那毛僵便拿着一柄长剑，不由分说地一剑刺向了许太平。
　　此时的许太平，正双手托举着沉重的石门，不放下石门很难应对这一击。
　　而就在这时，林不语毫不犹豫地迈步冲了出去，然后身子重重地往那长发毛僵身上一撞。
　　“砰”的一声闷响，林不语在她那身法袍帮助之下，竟是将那头毛将撞了一个踉跄。
　　不过因为气力相差实在是太过悬殊，她那瘦弱的身子，直接被弹飞。

第129章 龙牙果，仙府遗迹的弟子？
　　好在有那身法袍护着，落地时并未造成太大损伤。
　　但她这一撞，将那头毛僵的注意力彻底吸引了过去。
　　只听“铮”的一声，那毛僵手中长剑一抖，身形轻盈飘逸地一剑朝林不语刺去。
　　这一剑虽然是普通剑招，但出剑速度极快，同时还能够将自身的力量，全都集中在剑尖之上，所以林不语哪怕有法袍护体，也仍旧是长剑上的力道“砰”的一声撞得倒飞而起。
　　“轰！”好在这时，许太平已经将石门整个抬起，身形随之迅疾如风般冲到了那毛僵的跟前，然后“噌”的一声拔刀出鞘，迎向那长发毛僵。
　　“砰！” ??
　　刀剑相撞，那毛僵直接被震的后退翻滚。
　　许太平自己也被那毛僵长剑上所传来的力道，震得后退了好几步。
　　他稍稍有些意外，要知道他此刻身上不但没戴压船铁不说，还释放了其中一处窍穴之中的浊气，力量应该比普通毛僵高出很多才对。
　　“铮！”
　　就在这时，那毛僵再次提剑冲来。
　　其手中长剑剑招精妙，许太平一时间居然不知道如何化解，最后只能一力降十会，直接一式断钢砍了上去。
　　又是“砰”的一声，那毛僵整个被许太平劈得倒飞而出。
　　但让许太平感到惊讶的是，在他劈飞那毛僵时，他手腕跟胸口都出现了两道剑伤。
　　从伤口的深度来看，要不是他这具身体打熬的足够强韧，这两剑可能就要伤及要害了。
　　这一下，许太平不由得对那毛僵有些刮目相看。
　　“小子，这头毛僵的剑术古朴玄奥，生前极有可能是这处仙府遗迹宗门的弟子，你想点办法看看能不能让他暂时无法动弹，我再来以笛音控制住他。”
　　许太平身后响起了一道声音。
　　光从这说话的语气就能听出，那肯定是林不言。
　　许太平点了点头，随后脚下猛然发力，身形如一道风般冲到那刚刚爬起的毛僵跟前，然后在它还未站定之时，连续在他的几处关节处“砰砰砰”地轰击了数拳，将那几处关节全部敲碎。
　　“吼……”
　　那头毛僵随即倒地，但即便如此，口中还是不停地发出愤怒嘶吼。
　　但就算是毛僵，想要让这几处碎裂的关节复原，至少也得一盏茶的功夫。
　　“不言姐，你说这头毛僵，有可能是这处仙府遗迹的弟子？”
　　许太平一边蹲下身仔细打量这头毛僵，一边头也不回地问道。
　　“她刚刚所使的剑法，与我记忆中一些上古时的剑法很相似，如今的修士已经很少这么使剑了。”
　　那林不言少有地一本正经了起来。
　　而在回答许太平的同时，她再次拿出了那支竹笛，然后默默开始吹奏了起来。
　　笛音中，那毛僵眼神之中的戾气，以肉眼可见的速度在消散。
　　见状，许太平一直暗暗提着的一口气也松了下来，同时仔细打量起了这毛僵的相貌来。
　　刚刚才一照面，他就发现这头毛僵，与他之前在外面遇上的毛僵很不一样，因为比起外面那些鬼僵，他的身体差不多都是完整，没看到什么破损的地方。
　　而在仔细打量了一番之后，他发现这头毛僵，除了脸色惨白瘦削之外，看起来与常人无异。
　　而从其衣着还有耳朵上残破的耳饰来看，似乎还是一名女子。
　　“难怪紫嫣姐强调说是女尸所化。”
　　许太平小声嘀咕了一句。
　　这时地窖内的笛音也停歇了，那毛僵的眼神陷入空洞，只是一眨不眨地望着头顶。
　　“只要我们别做出攻击她的举动，一炷香内她会无视我等的存在，开始像往常一样做她每日都在做的事情。” ??
　　林不语走到了许太平身旁。
　　不过听这语气，说话的应该是林不言。
　　“尸鬼除了找血食，每日还能做什么？”
　　许太平有些好奇。
　　“那是普通尸鬼，如果是强大修士尸体所化的尸鬼，就算神魂跟记忆不在，他们的肉身也会记下一些生前所做的事情，特别是那种日复一日，每日都不停地在做的事情。”
　　林不言解释道。
　　“所以你是想通过观察这头尸鬼会做些什么，来找寻一些与这仙府遗迹有关的线索？”
　　许太平推测道。
　　“老娘最讨厌你这种自以为很聪明的小鬼。”
　　林不言白了许太平一眼。
　　不过在她说出这句话时，身体立刻被林不语接管。
　　“别理她，我们走。”
　　林不语对许太平道。
　　许太平点了点，随后拍了拍手站起身来道：
　　“先找找那批龙牙果吧。”
　　比起探寻这处仙府遗迹的秘密，他们当务之急是找出那批龙牙果。
　　林不语点了点头。
　　她从袖中取出了一只玉盒。
　　盒盖一打开，原本昏暗的地窖，
　　一下子亮如白昼。
　　那玉盒中放着的，赫然是一颗夜明珠。
　　“我们分头来找吧。”
　　心中暗暗感叹了一声六峰财大气粗后，许太平看了身旁的林不语一眼。
　　“我东面，你西面。”
　　林不语点了点头。
　　……
　　跟先前推测的一样。
　　这处地窖的确是一处存放药材的仓库，不过仓库中绝大部分存放的药材都已经腐烂，足见存放年岁之久。
　　但叫两人有些困惑的是，他们四下找寻了一圈，也没看到那头毛僵抢夺去的龙牙果。
　　“啪嗒！”
　　就在两人一筹莫展之际，那头毛僵忽然从地上站了起来，然后一蹦一跳地从林不语跟许太平身旁经过。
　　全然无视了两人。
　　许太平与林不语对视了一眼，然后默契地跟了上去。
　　很快。
　　那头毛僵在地窖东面的一处架子旁停了下来。
　　只见她伸手将架子上一只木箱挪开，然后又在那木箱后面的墙壁上，十分有节奏地“砰砰砰”敲击了三下。
　　随即“轰隆隆”的机括转动之声在地窖中响起。
　　紧接着，林不语跟许太平便看到，地窖中心处的一处地面上，砖石开始缓缓挪开，露出一个黑洞洞的入口。
　　“原来还有一层。”
　　许太平有些惊喜地看了林不语一眼。
　　“还不是多亏了老娘才……”
　　“下去看看。”
　　林不言刚想跳出来，结果被林不语生生地“按”了回去。
　　许太平点了点头。
　　</b

第130章 龙牙果，被困地窖的弟子
　　下到地窖的第二层。
　　许太平立刻闻到了浓郁灵药香气，同时也一眼就看到了摆放在地窖中央那张桌上的龙牙果。
　　“唉，还是来迟了。”
　　不过在翻找了一圈之后，被林不语放出来找药的林不言，忽然一脸惋惜地长叹了口气。
　　“这些药材很多的年份都超过了千年，这种年份的灵药，如今修行界已经很难寻了，但存放的时间太长，要么腐烂要么药力尽失，没用了，简直就是暴殄天物。”
　　她一边说着，一边有些心疼地放下手中一株已经焦枯的灵药。
　　听他这么一说，许太平也感觉到十分可惜，只觉得要是有年份千年的灵药作为养分，地果肯定能生出更厉害的宝物。
　　之前一株四五百年份的火灵芝，就让地果在云庐山挖出了龙胆石，若是有千年份的灵药，说不定能挖出更为贵重的东西来。 ??
　　不过能找到龙牙果，也算是完成任务了。
　　“嗯？”
　　就在许太平打算向林不语提议返回时，他忽然发现那头女毛僵忽然在一张架子前面停下了脚步，似乎是在注视着什么，良久之后这才挪开脚步。
　　“莫非这里原来有什么东西？”
　　许太平走到了那空空如也的架子前面，并且鬼使神差一般伸出手去拍了拍那空空如也的架子，结果他的手还没拍在那板子上，就被什么东西挡住了。
　　通过触感来看，那是一只被布罩着的木盒。
　　显然，是有什么东西，被某件能够隐身的宝物隐藏了起来。
　　“藏得这般隐秘，应该是好东西吧？”
　　他心头一动，随即尝试着将他手感觉到的那块布拿开。
　　随即，一只非常精美的盒子出现在了架子上，而许太平的手中也多出了一块灰色的布。
　　“还真是。”
　　许太平大喜。
　　“不语，你来看看。”
　　他转头喊了一声林不语。
　　“是发现了什么吗？”
　　林不语快步走到了许太平跟前。
　　“这里藏了一只盒子。”
　　许太平一边说着，一边又将那块布盖在那只木盒之上，那木盒随之隐身。
　　林不语见状也是眼前一亮。
　　“打开看看。”她脸上带着一丝好奇道。
　　许太平点了点头，将那只并未上锁的木盒打开。
　　木盒打开的一瞬，一股难以形容的芳香气瞬间在地窖之中弥漫开来，同时两人只看两枚色泽青绿的丹药静静躺在盒子之中。
　　“草还丹！”
　　这香气出现的一瞬，林不言立刻跳了出来，并有些失态大喊出声。
　　“什么是草还丹？”
　　许太平对丹药不是很熟悉。
　　“草还丹是上古时一味十分珍贵的丹药，服下之后半年内，不但能让修士自身真气更为精纯，还能让凝练真气的速度飞速提升，有的甚至能够提升三倍到四倍。”
　　给许太平解释的是林不语。
　　“三……四倍？！”
　　许太平心头巨震。
　　因为真要是按照这种速度，他可能用不了一年就能够突破通玄了。
　　“不过在上古修行界那场浩劫之后，包括草还丹在内不少丹药的丹方皆已失传，后来的修士只偶尔能在一些仙府遗迹之中零星找到几枚。”
　　“我兵解前所在的那个门派，便有幸得到过一枚。”
　　林不言说话时也少有的正经了起来。
　　“那我跟不语你一人一颗。”
　　许太平从盒子里取出了一颗，然后将另外一颗连同盒子一同递给了林不语。
　　“这是你寻到的不用分……”
　　“死丫头你还不收起来。”
　　林不语话还没说完，就被那林不言强行打断。
　　“要不是不语你，我可能都找不到这地窖的第二层。”
　　许太平直接将那盒子塞进林不语的手里，随后便继续在这地窖之中寻找了起来。
　　“这小子倒是挺大方的，死丫头你看人的眼光倒是不错。”
　　望着许太平翻翻找找的身影，林不言小声嘀咕了一句。
　　“当然。”
　　林不语将那枚草还丹放入袖中，一脸认真地回应道。
　　再说许太平。
　　在又经过一通翻找之后，他在一处墙角的位置，发现了一只布满灰尘的丹炉。
　　“你还会炼丹？”
　　见许太平如此开心，那林不言有些好奇地问道。
　　“会一些。”
　　许太平点了点头。
　　“这丹炉很普通，勉强能达到法宝级别，你若是拿来练手倒也是足够了。”
　　林不言在那丹炉上轻轻敲击了一下，随后做出判断道。
　　“对我来说够用了。”
　　许太平很是满意道。
　　按照灵月仙子当初的说法，他目前所需要的丹药，法宝级别的丹炉已经够用，不会再像法器级别丹炉那样用几次就会爆裂。
　　“看起来这里面也没什么其他的了。”
　　林不言扫视了一圈之后，忽然略略有些失望道。
　　她原以为能得到更多灵药的，却不想这处仙府遗迹存在的时间远超她的想象，里面存放的灵药大多毁坏。
　　“这些龙
　　牙果，有一部分应当是上几次结果时这头毛僵采摘的，你我各分十五枚，其余的都交给六峰。”
　　林不言这时又指着桌上那一堆龙牙果道。
　　“可以。”许太平对此没有意见。
　　能在这里得到一枚草还丹一只丹炉，收获已经远远超出他的预期。
　　“这龙牙果有何功效？”
　　许太平有些好奇地向林不言问道。
　　“龙牙果是炼制避雷丹时的一味主药，通玄境后修士必须经历一次五雷淬体才能让境界稳固，从而继续突破，而这时就需要用到避雷丹。”
　　“如果单独服用，会让你的气血在短时间突破体魄上限，像你这样一拳能有万斤，吃完之后应该一拳应该有接近两万斤，但药效过后反噬会十分强烈，有的修士甚至会因为气血过剩爆体而亡。”
　　“所以不是遇到真正走投无路的情况，千万别用。”
　　林不言向许太平解释跟警告道。
　　许太平点了点头。
　　他又不是嫌命长，自然不会生食，不过等突破通玄境之后，他应该就能用上这龙牙果了。
　　“沙沙沙……”
　　就在两人准备离开地窖，带着这批龙牙果去找紫嫣师姐他们时，地窖内忽然传来一阵奋笔疾书之声。
　　几人循声望去。
　　只见那头女飞僵在地窖内逛了一圈之后，居然拿出了一只秃笔，在一张石桌上书写了起来。
　　虽然笔上无墨，桌上也无纸，但可能是因为她重复这个动作太久了。
　　那坚硬的岩石桌面，居然被生生划出了一行行字迹来。
　　林不语跟许太平齐齐低下了头，好奇地看起了桌上的那一行行工整的文字——“家师敬启。”
　　“今日，刚好是弟子困在这地窖之中的第一百零七年。”

第131章 龙牙果，须弥界的太玄门
　　“地窖的禁制，隔绝了天地灵气，封印了弟子的所有修为，弟子无力开启重重石门，从前两年开始，更是没办法以真元滋养身体。”
　　“这具身体，已是强弩之末，怕是撑不过今年。”
　　“您留下的草还丹，虽还剩下两枚，不过弟子如今这身体太过羸弱，服之无益反而有害。”
　　“所以师父，这可能是弟子留下的最后一封信了。”
　　“师父，弟子很想您，也很想师兄他们。”
　　“弟子现在很后悔，后悔当初为什么没能坚持着跟你们一同离去，这孤身一人度过的一百年，实在是太过煎熬。”
　　“虽然师父您走之前一直跟我说，你们此行九死无生，可弟子还是相信您跟师兄他们一定都活下来了，也一定找到化解太虚量劫的方法，只不过你们去的地方太远，一时半会没办法回来接徒儿。”
　　“这天道真是不公，我们太玄门从来只行正义之事，一次次为须弥界打退九渊魔众的袭击，一次次救黎明苍生于水火，若不是有我们太玄门在，只怕整个须弥界都要沦为焦土。”
　　“可为什么，为什么偏偏是我们太玄门遇上了这太虚量劫，我们太玄门究竟是哪一步做错了？难道我们就该放任九渊入侵须弥界，就该放任那些邪门歪道欺凌弱小？难道是我们行事太过光明磊落，就该任由那帮恶徒欺凌弱小？”
　　“师父，弟子不甘心呐。”
　　“弟子宁可死在九渊魔族手中，也不想就这般憋屈地死在地底，死在这太虚量劫之下。”
　　“师父这天道缘何这般不公？”
　　“为防万一。”
　　“为防师父你们没能回来。”
　　“为防第一个发现这里的，是其他人，下一面这一段，我送给有缘见到这封信的陌生人。”
　　“陌生人，虽然不知汝等是善是恶，但既然看到了这封信，也算你我有缘，所以我想请你们帮我一个忙。”
　　“请帮我向你们所在的那方天地传达一句话。”
　　“太虚量劫并未结束，勿要妄听虚空之呓语，勿要妄视大道法则，否则太虚量劫便会降临汝等所在之地，到那时汝等及汝等所在之地，都将沦为天道灰烬。”
　　“另外，汝等须得屠尽所有凡骨修士，禁制凡骨修行。”
　　“虽没有确切证明，但依照太玄门老祖卦象推演，这些凡骨修士的存在，有违大道法则，极有可能是太虚量劫祸乱之根源。”
　　虽只是短短一封信，但对于许太平和林不语造成了极大的冲击。
　　须弥界、太玄门、九渊魔域、太虚量劫，特别是最后那句屠尽天下凡骨修士，让两人陷入了久久的沉默。
　　“我不信。”良久之后，林不语忽然开口道。
　　“不信什么？”许太平抬起头来看向林不语。
　　“这信上
　　的一切。”林不语道。
　　“死丫头，你不能就因为一句屠尽天下凡骨，就否定这信上的一切啊。”林不言跳了出来。
　　“你也不准信，否则以后别想出来。”林不语命令林不言道。
　　“好吧、好吧，你说什么就是什么。”林不言语气满是无奈道。
　　听到两人的对话，许太平笑了笑，心下十分感动。
　　“不过，不言姐你也没有听说过这什么太虚量劫，还有信上的须弥界跟太玄门吗？”
　　许太平虽然看着的是林不语，但问的却是林不言。
　　“我只知道我们这一界，又被称之为上清界，而我们所在的这片天地名为真武，而上清界除了我们真武天之外，还有幽云、绝冥、玄荒、苍影、乘龙等五方天地。”
　　“但我从来就没听说过什么须弥界，更不要说那须弥界的太玄门，至于凡骨是什么太虚量劫的胡乱根源的说法，更是闻所未闻。”
　　林不言如实回答道。
　　听到这话许太平略略松了口气。
　　因为按照林不言的说法，至少在这上清界，在这真武天，凡骨并未受到修行界的敌视。
　　“所以这太玄门，有可能是一处我们未知的域外宗门？”
　　他再次向林不言确认道。
　　“谁知道呢？依照我所知的一些远古古籍上的记载，真武天是在这六方天地的最下层，同时也是最小的一处天地，这之后的幽云、绝冥、玄荒、苍影、乘龙这五方天地层层递进，一个比一个高，一个比一个大，传闻若是能进入乘龙天，的确是有可能寻到通往外界之路的。”
　　“可就连这小小的真武天，你我可能都要穷尽毕生去探寻，更不要说那五方天地之外的异域。”
　　林不言语气满是怅然的说道。
　　许太平闻言一脸恍然。
　　“这些事情我或许可以回去问问灵月仙子。”
　　他在心中暗暗道。
　　“不过有所听说过的一桩远古传说，倒是跟这有一点关系。”
　　林不言忽然又道。
　　“何事？”
　　许太平不解地问道。
　　“相传远古时，人类根本不懂修行，整个上清界都在几头非常强大荒古凶兽统治之下，人类更是沦为这些荒古凶兽圈养的血食。”
　　“直到有一天，六块巨大的石碑从天而降，上面记载了三百篇源法，而这三百篇源法，就是我们如今所有修行法门的源头。”
　　“有了这些源法，人族才逐渐摆脱荒古凶兽的统治，成就了如今的人治之世。”
　　“而除了这三百篇源法之外，那石碑的最末端还刻了一句与功法无关的话，这话便是，世间灵骨共分四等，一品天灵骨、二品金灵骨、三品玄灵骨、四品白灵骨，余者皆为凡骨，无缘修行。”“地窖的禁制，隔绝了天地灵气，封印了弟子的所有修为，弟子无力开启重重石门，从前两年开始，更是没办法以真元滋养身体。”
　　“这具身体，已是强弩之末，怕是撑不过今年。”
　　“您留下的草还丹，虽还剩下两枚，不过弟子如今这身体太过羸弱，服之无益反而有害。”
　　“所以师父，这可能是弟子留下的最后一封信了。”
　　“师父，弟子很想您，也很想师兄他们。”
　　“弟子现在很后悔，后悔当初为什么没能坚持着跟你们一同离去，这孤身一人度过的一百年，实在是太过煎熬。”
　　“虽然师父您走之前一直跟我说，你们此行九死无生，可弟子还是相信您跟师兄他们一定都活下来了，也一定找到化解太虚量劫的方法，只不过你们去的地方太远，一时半会没办法回来接徒儿。”
　　“这天道真是不公，我们太玄门从来只行正义之事，一次次为须弥界打退九渊魔众的袭击，一次次救黎明苍生于水火，若不是有我们太玄门在，只怕整个须弥界都要沦为焦土。”
　　“可为什么，为什么偏偏是我们太玄门遇上了这太虚量劫，我们太玄门究竟是哪一步做错了？难道我们就该放任九渊入侵须弥界，就该放任那些邪门歪道欺凌弱小？难道是我们行事太过光明磊落，就该任由那帮恶徒欺凌弱小？”
　　“师父，弟子不甘心呐。”
　　“弟子宁可死在九渊魔族手中，也不想就这般憋屈地死在地底，死在这太虚量劫之下。”
　　“师父这天道缘何这般不公？”
　　“为防万一。”
　　“为防师父你们没能回来。”
　　“为防第一个发现这里的，是其他人，下一面这一段，我送给有缘见到这封信的陌生人。”
　　“陌生人，虽然不知汝等是善是恶，但既然看到了这封信，也算你我有缘，所以我想请你们帮我一个忙。”
　　“请帮我向你们所在的那方天地传达一句话。”
　　“太虚量劫并未结束，勿要妄听虚空之呓语，勿要妄视大道法则，否则太虚量劫便会降临汝等所在之地，到那时汝等及汝等所在之地，都将沦为天道灰烬。”
　　“另外，汝等须得屠尽所有凡骨修士，禁制凡骨修行。”
　　“虽没有确切证明，但依照太玄门老祖卦象推演，这些凡骨修士的存在，有违大道法则，极有可能是太虚量劫祸乱之根源。”
　　虽只是短短一封信，但对于许太平和林不语造成了极大的冲击。
　　须弥界、太玄门、九渊魔域、太虚量劫，特别是最后那句屠尽天下凡骨修士，让两人陷入了久久的沉默。
　　“我不信。”良久之后，林不语忽然开口道。
　　“不信什么？”许太平抬起头来看向林不语。
　　“这信上
　　的一切。”林不语道。
　　“死丫头，你不能就因为一句屠尽天下凡骨，就否定这信上的一切啊。”林不言跳了出来。
　　“你也不准信，否则以后别想出来。”林不语命令林不言道。
　　“好吧、好吧，你说什么就是什么。”林不言语气满是无奈道。
　　听到两人的对话，许太平笑了笑，心下十分感动。
　　“不过，不言姐你也没有听说过这什么太虚量劫，还有信上的须弥界跟太玄门吗？”
　　许太平虽然看着的是林不语，但问的却是林不言。
　　“我只知道我们这一界，又被称之为上清界，而我们所在的这片天地名为真武，而上清界除了我们真武天之外，还有幽云、绝冥、玄荒、苍影、乘龙等五方天地。”
　　“但我从来就没听说过什么须弥界，更不要说那须弥界的太玄门，至于凡骨是什么太虚量劫的胡乱根源的说法，更是闻所未闻。”
　　林不言如实回答道。
　　听到这话许太平略略松了口气。
　　因为按照林不言的说法，至少在这上清界，在这真武天，凡骨并未受到修行界的敌视。
　　“所以这太玄门，有可能是一处我们未知的域外宗门？”
　　他再次向林不言确认道。
　　“谁知道呢？依照我所知的一些远古古籍上的记载，真武天是在这六方天地的最下层，同时也是最小的一处天地，这之后的幽云、绝冥、玄荒、苍影、乘龙这五方天地层层递进，一个比一个高，一个比一个大，传闻若是能进入乘龙天，的确是有可能寻到通往外界之路的。”
　　“可就连这小小的真武天，你我可能都要穷尽毕生去探寻，更不要说那五方天地之外的异域。”
　　林不言语气满是怅然的说道。
　　许太平闻言一脸恍然。
　　“这些事情我或许可以回去问问灵月仙子。”
　　他在心中暗暗道。
　　“不过有所听说过的一桩远古传说，倒是跟这有一点关系。”
　　林不言忽然又道。
　　“何事？”
　　许太平不解地问道。
　　“相传远古时，人类根本不懂修行，整个上清界都在几头非常强大荒古凶兽统治之下，人类更是沦为这些荒古凶兽圈养的血食。”
　　“直到有一天，六块巨大的石碑从天而降，上面记载了三百篇源法，而这三百篇源法，就是我们如今所有修行法门的源头。”
　　“有了这些源法，人族才逐渐摆脱荒古凶兽的统治，成就了如今的人治之世。”
　　“而除了这三百篇源法之外，那石碑的最末端还刻了一句与功法无关的话，这话便是，世间灵骨共分四等，一品天灵骨、二品金灵骨、三品玄灵骨、四品白灵骨，余者皆为凡骨，无缘修行。”

第132章 龙牙果，灵骨碑从何而来
　　“因为这一句话，才有了灵骨品阶之分，以及凡骨无缘修行一说。”
　　“只不过到了上古之时，在经过数万年的摸索之后，凡骨也有了修行之法，人们于是逐渐也就淡忘了此事。”
　　“但若是按照今日这信上的内容来看，那碑文上箴言似乎并非随口提及，更像是对吾等的一种警醒。”
　　一听这话，许太平随即眉头微蹙。
　　“那石碑还在吗？”
　　他向林不言问道。
　　“早在几万年石碑就毁了，碎成了无数块，其中一些为各大宗门拾得，变成了一块块灵骨碑。”
　　林不言回答道。
　　“灵骨碑居然是这么来的。” .??.
　　许太平有些惊讶。
　　“不过，虽然这石碑是真的存在，但上面是否有三百源法，是否真的写了那段警世之言，无从得知。”
　　“等你日后突破到了化境，你可以去幽云天瞧瞧，据说那方天地之中的某个门派，保存了一块完好的远古石碑。”
　　林不言接着说道。
　　“多谢不言姐告知。”
　　许太平暗暗记下了林不言的话。
　　“不过这封信，我劝你还是毁掉，就算上面的内容是真，但它毕竟是出自这处仙府遗迹，以及这遗迹门派弟子之手。真要传到了外界，必然又会成为修行界攻讦凡骨修士的借口。”
　　林不言又提醒许太平道。
　　许太平闻言点了点头。
　　他正有此意。
　　不管是这封信还是这头尸鬼，他都想让灵月仙子看看，到时候说不定可以寻到一些线索。
　　“可以的话，这头尸鬼我也想带走。”
　　他接着看向林不语。
　　“若是能带走，倒是最为干净，就是你有东西装吗？普通的纳戒可装不下尸鬼。”
　　林不言皱眉道。
　　许太平闻言拿出了青葫芦，然后将葫芦盖子掀开，直接将那石桌跟那头女尸鬼吸了进去。
　　虽然葫芦中的白羽跟平安不能出来，但送点东西进去还是没问题的。
　　“你这葫芦……”
　　看到这一幕，那林不言顿时眼睛一亮，不过她话还没说完，身体的控制权就被林不语拿了回去。
　　“上去吧。”
　　林不语冲许太平道。
　　……
　　取回龙牙果后。
　　第三天的傍晚。
　　雨露园内，一处隐蔽庭院入口处正前方的荒地上。
　　几头尸鬼似乎是嗅到了人类的气息，正一点点地摸索着朝庭院入口靠近。
　　这处荒地，除了野草与灌木丛外，到处都是断壁残垣，如一座小小的迷宫。
　　而此时的许太平，便躲在一处断壁的后方。
　　只见他手按在刀柄上，屏息凝神，静静等待一头手持大刀，披散着长发的毛僵尸鬼靠近。
　　借着月光，许太平看到那头毛僵的影子，正一点点地朝自己靠近。
　　最终，等到那影子的脑袋，与墙壁的影子平齐时，许太平猛然拔刀转身。
　　只“噌”的一声，许太平手中的刀，恰好斩向那头毛僵刚刚露出的脑袋。
　　那头毛僵，本能地想要挪步躲闪。
　　可许太平手中长刀劈落之时，一股一股刀意牵引着周遭的地势，就好像是一条锁链般，牢牢地将那头毛僵拉扯住。
　　“唰！”伴随着一道破风声响，许太平手中的春虎刀，干净利落地斩落了那头毛僵的头颅。
　　接着，他又以同样的方式，接连将游荡在这片荒地上的尸鬼头颅斩落。
　　只半柱香的功夫，整片荒地上的尸鬼，就被他清理干净。
　　“学会斩魔刀的借势之后，清理这些尸鬼要方便多了。”
　　用真火符处理完这些尸鬼的尸体后，许太平收刀入鞘，口中小声嘀咕了一句。
　　“话说紫嫣师姐他们的阵法结界，应该布置得差不多了吧？”
　　他回头朝身后那处隐蔽的庭院看了眼。
　　前天，从地窖之中出来之后，他跟林不语立刻将龙牙果交给了紫嫣师姐。
　　见到龙牙果不但失而复得，而且还多出了两倍，六峰众师姐皆是喜出望外，不住地感谢许太平，对于地窖之中发生的事情，众人都只是随口问了几句。
　　而在采摘龙牙果的任务完成后，六峰的众人开始了下一步的计划——寻一处安全所在布下结界，等待大阵再次开启之日。
　　没错，六峰的计划便是布下结界，苟到云梦泽仙府遗迹大阵再次开启之日。
　　为此六峰的一众师姐，一直从那天傍晚忙到今天中午，才将在雨露园内这处僻静的小院外，将那阵法结界布置了个七七八八。
　　这还是他中午吃饭时听说的。
　　当然，一众师姐忙活着的时候，许太平也没有闲着。
　　他一边在庭院外入口处的这处荒地上警戒，一边开始消化着脑海中段天涯所传的那套《斩魔刀》，时不时还会拿尸鬼练练刀。
　　就像刚刚那样。
　　通过这两天的时间，他已经将那《斩魔刀》前言部分的“刀意篇”与“刀势篇”看得差不多了。
　　虽只是前言部分，也仍旧让许太平受益良多。
　　特别是刀势篇。
　　曾经的他只知道以意蓄势，再以势破敌，但从来不知道还能够以意借势，借人势、借地势、借天势，以此来锁敌、困敌、杀敌。
　　总之收获颇丰。
　　也因为时不时看到他斩杀一两头尸鬼，六峰一众师姐对他越发热情，时不时就会来给守夜的他送些吃食。
　　倒是林不语自从出了地窖之后，就没再怎么与他单独说过话了，一直都在忙着布置阵法的事情。
　　“太平。”
　　许太平正想着要不要回去瞧上一眼，问一问几位师姐的进度，一个熟悉的声音忽然在他身后响起。“因为这一句话，才有了灵骨品阶之分，以及凡骨无缘修行一说。”
　　“只不过到了上古之时，在经过数万年的摸索之后，凡骨也有了修行之法，人们于是逐渐也就淡忘了此事。”
　　“但若是按照今日这信上的内容来看，那碑文上箴言似乎并非随口提及，更像是对吾等的一种警醒。”
　　一听这话，许太平随即眉头微蹙。
　　“那石碑还在吗？”
　　他向林不言问道。
　　“早在几万年石碑就毁了，碎成了无数块，其中一些为各大宗门拾得，变成了一块块灵骨碑。”
　　林不言回答道。
　　“灵骨碑居然是这么来的。”
　　许太平有些惊讶。
　　“不过，虽然这石碑是真的存在，但上面是否有三百源法，是否真的写了那段警世之言，无从得知。”
　　“等你日后突破到了化境，你可以去幽云天瞧瞧，据说那方天地之中的某个门派，保存了一块完好的远古石碑。”
　　林不言接着说道。
　　“多谢不言姐告知。”
　　许太平暗暗记下了林不言的话。
　　“不过这封信，我劝你还是毁掉，就算上面的内容是真，但它毕竟是出自这处仙府遗迹，以及这遗迹门派弟子之手。真要传到了外界，必然又会成为修行界攻讦凡骨修士的借口。”
　　林不言又提醒许太平道。
　　许太平闻言点了点头。
　　他正有此意。
　　不管是这封信还是这头尸鬼，他都想让灵月仙子看看，到时候说不定可以寻到一些线索。
　　“可以的话，这头尸鬼我也想带走。”
　　他接着看向林不语。
　　“若是能带走，倒是最为干净，就是你有东西装吗？普通的纳戒可装不下尸鬼。”
　　林不言皱眉道。
　　许太平闻言拿出了青葫芦，然后将葫芦盖子掀开，直接将那石桌跟那头女尸鬼吸了进去。
　　虽然葫芦中的白羽跟平安不能出来，但送点东西进去还是没问题的。
　　“你这葫芦……”
　　看到这一幕，那林不言顿时眼睛一亮，不过她话还没说完，身体的控制权就被林不语拿了回去。
　　“上去吧。”
　　林不语冲许太平道。
　　……
　　取回龙牙果后。
　　第三天的傍晚。
　　雨露园内，一处隐蔽庭院入口处正前方的荒地上。
　　几头尸鬼似乎是嗅到了人类的气息，正一点点地摸索着朝庭院入口靠近。
　　这处荒地，除了野草与灌木丛外，到处都是断壁残垣，如一座小小的迷宫。
　　而此时的许太平，便躲在一处断壁的后方。
　　只见他手按在刀柄上，屏息凝神，静静等待一头手持大刀，披散着长发的毛僵尸鬼靠近。
　　借着月光，许太平看到那头毛僵的影子，正一点点地朝自己靠近。
　　最终，等到那影子的脑袋，与墙壁的影子平齐时，许太平猛然拔刀转身。
　　只“噌”的一声，许太平手中的刀，恰好斩向那头毛僵刚刚露出的脑袋。
　　那头毛僵，本能地想要挪步躲闪。
　　可许太平手中长刀劈落之时，一股一股刀意牵引着周遭的地势，就好像是一条锁链般，牢牢地将那头毛僵拉扯住。
　　“唰！”伴随着一道破风声响，许太平手中的春虎刀，干净利落地斩落了那头毛僵的头颅。
　　接着，他又以同样的方式，接连将游荡在这片荒地上的尸鬼头颅斩落。
　　只半柱香的功夫，整片荒地上的尸鬼，就被他清理干净。
　　“学会斩魔刀的借势之后，清理这些尸鬼要方便多了。”
　　用真火符处理完这些尸鬼的尸体后，许太平收刀入鞘，口中小声嘀咕了一句。
　　“话说紫嫣师姐他们的阵法结界，应该布置得差不多了吧？”
　　他回头朝身后那处隐蔽的庭院看了眼。
　　前天，从地窖之中出来之后，他跟林不语立刻将龙牙果交给了紫嫣师姐。
　　见到龙牙果不但失而复得，而且还多出了两倍，六峰众师姐皆是喜出望外，不住地感谢许太平，对于地窖之中发生的事情，众人都只是随口问了几句。
　　而在采摘龙牙果的任务完成后，六峰的众人开始了下一步的计划——寻一处安全所在布下结界，等待大阵再次开启之日。
　　没错，六峰的计划便是布下结界，苟到云梦泽仙府遗迹大阵再次开启之日。
　　为此六峰的一众师姐，一直从那天傍晚忙到今天中午，才将在雨露园内这处僻静的小院外，将那阵法结界布置了个七七八八。
　　这还是他中午吃饭时听说的。
　　当然，一众师姐忙活着的时候，许太平也没有闲着。
　　他一边在庭院外入口处的这处荒地上警戒，一边开始消化着脑海中段天涯所传的那套《斩魔刀》，时不时还会拿尸鬼练练刀。
　　就像刚刚那样。
　　通过这两天的时间，他已经将那《斩魔刀》前言部分的“刀意篇”与“刀势篇”看得差不多了。
　　虽只是前言部分，也仍旧让许太平受益良多。
　　特别是刀势篇。
　　曾经的他只知道以意蓄势，再以势破敌，但从来不知道还能够以意借势，借人势、借地势、借天势，以此来锁敌、困敌、杀敌。
　　总之收获颇丰。
　　也因为时不时看到他斩杀一两头尸鬼，六峰一众师姐对他越发热情，时不时就会来给守夜的他送些吃食。
　　倒是林不语自从出了地窖之后，就没再怎么与他单独说过话了，一直都在忙着布置阵法的事情。
　　“太平。”
　　许太平正想着要不要回去瞧上一眼，问一问几位师姐的进度，一个熟悉的声音忽然在他身后响起。
　　</b
　　</b

第133章 魔修至，开阵开阵开阵
　　许太平转头一看，正是徐紫嫣。
　　“紫嫣师姐。”
　　许太平起身走向徐紫嫣。
　　“那阵法结界布置得怎么样了？”
　　他向徐紫嫣问道。
　　“已经布置得差不多了。”
　　徐紫嫣点头一笑。
　　“我们这次布置的阵法结界，又名金鳞阵，由七块珍贵的麒麟骨做阵眼，再配合七面法宝级别阵旗，又辅以百余块灵石宝石为结界补充灵力，一旦阵法开启，便是飞僵这种级别的鬼物，也攻不进来，足够支撑吾等待到结界再开之时。”
　　心情大好的徐紫嫣，开心地许太平介绍了起来。
　　“有劳师姐你们了。”
　　听到这话许太平也暗暗松了口气。
　　阵法布置完成，就代表着这次的任务已经接近尾声。
　　倒不是他着急着回去，只不过距离封鬼符松动的半月之期越发的近了，要是这里发作他怕会误事。
　　“这阵法，唯一的缺点就是布置起来太过复杂，阵法生效的时间太长，所以这次幸亏有你在，否则像昨日那般一下子来了两头毛僵，我们肯定要中断阵法布置。”
　　徐紫嫣很是感激地向许太平谢道。
　　“紫嫣师姐你太客气了。”
　　许太平摇了摇头，随后十分诚实地说道：
　　“原本六峰请我来便是做这些的，更何况师姐你要是有个三长两短，我怎么跟二师兄交代。”
　　对于他来说，如要真到了危急关头，紫嫣师姐的安危是要高于六峰任务的。
　　“跟他交代什么。”
　　紫嫣师姐面色微红，随即岔开话题道：
　　“太平你今夜就别在外面守夜了，大阵最迟明早就能开启，吕师妹她们准备了些酒菜，你在外面守了三天今晚进屋歇歇。”
　　闻言，许太平认真想了想，最终还是摇头道：
　　“师姐，虽然是最后一晚了，但也不能大意。”
　　一听这话，徐紫嫣也没立刻反驳，而是认真思忖了起来。
　　“二师姐。”
　　就在这时，那六峰的七师弟周敖忽然快步来到两人跟前。
　　“七师弟，你怎么出来了。”
　　徐紫嫣不解地看向那周敖。
　　“二师姐，今晚我来守夜，你让太平师弟回去休息休息吧。”
　　周敖挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　徐紫嫣没有立刻答应，而是转头看向许太平问道：
　　“太平你看怎么样？”
　　许太平同样没有立刻回答，而是看向了那周敖问道：
　　“你可以吗？”
　　如果是从前听到这话，周敖肯定会发火。
　　不过通过这段时间的相处，了解了许太平的为人之后，他很清楚许太平问这句话并非恶意，仅仅是在向他确认。
　　更何况，这次云梦泽遗迹之行，许太平还连续两次救了他的命。
　　>
　　“放心吧太平师弟，我的刀法拳法虽然没你的好，但应付一两头白僵还是没问题的，真要是遇上了毛僵，我会第一时间向你们示警，就算打不过，与他周旋个一会还是没问题的。”
　　周敖很是认真地回答道。
　　不得不说，经过这次历练之后，这周敖那目中无人的狂妄性子的确收敛了许多，变得沉稳了不少。
　　“那今晚就交给你了。”
　　许太平想了想，随后将一枚传讯符递到了周敖手中。
　　对方都这么说了，他再不同意，实在是有些说不过去。
　　而他正好也想回屋洗个澡，换一身衣服。
　　……
　　这天晚上。
　　一夜无事。
　　许太平在吃完饭洗完澡之后，一直在以压穴法熬炼经脉窍穴，直接练到了天亮时分。
　　“太平师弟。”
　　等他起身出房门时，几位师姐已经开始在院子里忙活了起来。
　　有的在清点此次秘境之行的收获，有的在整理接下来几日需要用到物品，有的则在检查各处阵眼。
　　“太平，怎么不再睡一会？”
　　徐紫嫣这时刚刚带着林不语从许太平身前经过。
　　“不用了，我去外面看看，把周敖师兄替回来。”
　　许太平摇了摇头。
　　“嗯，可以让他回来了，金麟阵的阵眼融合得十分顺利，随时都可以开阵。”
　　徐紫嫣点了点头。
　　“吃吗？六师姐做的。”
　　林不语这时拿起手上一只包子，面无表情地递到许太平跟前。
　　“多谢不语师妹，我来尝尝六师姐的手艺。”
　　许太平没有多想，笑着接过了包子。
　　“轰！！……”
　　而就在他一边大口啃着包子，一边朝院外走去时，院外忽然传来了一阵剧烈的震颤之声。
　　同时，周敖的声音通过传音符，在小院上方炸响——
　　“师姐，是魔修！开阵、开阵、开阵！”
　　这声音之中充满了惊恐跟焦急。
　　只愣了一两息的功夫，徐紫嫣便拿起了手中的长剑，然后“噌”地一声将其拔出道：“开阵！”
　　话音刚落，一道剑气冲霄而起。
　　同时她们布置在庭院内的七处阵眼，也都金光大盛，一道道金色光柱轰然升起，随后七道光柱牵引之下，一张巨大的金色光幕，瞬间笼罩整座庭院。
　　“砰！”
　　几乎是在大阵开启的一瞬，一道人影重重地撞击在大阵的顶部。
　　六峰的几名师姐，一下子就认出那道人影的身份——七师弟周敖。
　　与此同时，一名有着一头金色长发，面容粗犷身形魁梧如铁塔的壮汉，脚上踩着一团黑气缭绕的魔蛟出现在了大阵上空。
　　“是魔修！”
　　曾经接触过魔修的徐紫嫣，一眼便认出了那壮汉的身份。许太平转头一看，正是徐紫嫣。
　　“紫嫣师姐。”
　　许太平起身走向徐紫嫣。
　　“那阵法结界布置得怎么样了？”
　　他向徐紫嫣问道。 ??
　　“已经布置得差不多了。”
　　徐紫嫣点头一笑。
　　“我们这次布置的阵法结界，又名金鳞阵，由七块珍贵的麒麟骨做阵眼，再配合七面法宝级别阵旗，又辅以百余块灵石宝石为结界补充灵力，一旦阵法开启，便是飞僵这种级别的鬼物，也攻不进来，足够支撑吾等待到结界再开之时。”
　　心情大好的徐紫嫣，开心地许太平介绍了起来。
　　“有劳师姐你们了。”
　　听到这话许太平也暗暗松了口气。
　　阵法布置完成，就代表着这次的任务已经接近尾声。
　　倒不是他着急着回去，只不过距离封鬼符松动的半月之期越发的近了，要是这里发作他怕会误事。
　　“这阵法，唯一的缺点就是布置起来太过复杂，阵法生效的时间太长，所以这次幸亏有你在，否则像昨日那般一下子来了两头毛僵，我们肯定要中断阵法布置。”
　　徐紫嫣很是感激地向许太平谢道。
　　“紫嫣师姐你太客气了。”
　　许太平摇了摇头，随后十分诚实地说道：
　　“原本六峰请我来便是做这些的，更何况师姐你要是有个三长两短，我怎么跟二师兄交代。”
　　对于他来说，如要真到了危急关头，紫嫣师姐的安危是要高于六峰任务的。
　　“跟他交代什么。”
　　紫嫣师姐面色微红，随即岔开话题道：
　　“太平你今夜就别在外面守夜了，大阵最迟明早就能开启，吕师妹她们准备了些酒菜，你在外面守了三天今晚进屋歇歇。”
　　闻言，许太平认真想了想，最终还是摇头道：
　　“师姐，虽然是最后一晚了，但也不能大意。”
　　一听这话，徐紫嫣也没立刻反驳，而是认真思忖了起来。
　　“二师姐。”
　　就在这时，那六峰的七师弟周敖忽然快步来到两人跟前。
　　“七师弟，你怎么出来了。”
　　徐紫嫣不解地看向那周敖。
　　“二师姐，今晚我来守夜，你让太平师弟回去休息休息吧。”
　　周敖挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　徐紫嫣没有立刻答应，而是转头看向许太平问道：
　　“太平你看怎么样？”
　　许太平同样没有立刻回答，而是看向了那周敖问道：
　　“你可以吗？”
　　如果是从前听到这话，周敖肯定会发火。
　　不过通过这段时间的相处，了解了许太平的为人之后，他很清楚许太平问这句话并非恶意，仅仅是在向他确认。
　　更何况，这次云梦泽遗迹之行，许太平还连续两次救了他的命。
　　>
　　“放心吧太平师弟，我的刀法拳法虽然没你的好，但应付一两头白僵还是没问题的，真要是遇上了毛僵，我会第一时间向你们示警，就算打不过，与他周旋个一会还是没问题的。”
　　周敖很是认真地回答道。
　　不得不说，经过这次历练之后，这周敖那目中无人的狂妄性子的确收敛了许多，变得沉稳了不少。
　　“那今晚就交给你了。”
　　许太平想了想，随后将一枚传讯符递到了周敖手中。
　　对方都这么说了，他再不同意，实在是有些说不过去。
　　而他正好也想回屋洗个澡，换一身衣服。
　　……
　　这天晚上。
　　一夜无事。
　　许太平在吃完饭洗完澡之后，一直在以压穴法熬炼经脉窍穴，直接练到了天亮时分。
　　“太平师弟。”
　　等他起身出房门时，几位师姐已经开始在院子里忙活了起来。
　　有的在清点此次秘境之行的收获，有的在整理接下来几日需要用到物品，有的则在检查各处阵眼。
　　“太平，怎么不再睡一会？”
　　徐紫嫣这时刚刚带着林不语从许太平身前经过。
　　“不用了，我去外面看看，把周敖师兄替回来。”
　　许太平摇了摇头。
　　“嗯，可以让他回来了，金麟阵的阵眼融合得十分顺利，随时都可以开阵。”
　　徐紫嫣点了点头。
　　“吃吗？六师姐做的。”
　　林不语这时拿起手上一只包子，面无表情地递到许太平跟前。
　　“多谢不语师妹，我来尝尝六师姐的手艺。”
　　许太平没有多想，笑着接过了包子。
　　“轰！！……”
　　而就在他一边大口啃着包子，一边朝院外走去时，院外忽然传来了一阵剧烈的震颤之声。
　　同时，周敖的声音通过传音符，在小院上方炸响——
　　“师姐，是魔修！开阵、开阵、开阵！”
　　这声音之中充满了惊恐跟焦急。
　　只愣了一两息的功夫，徐紫嫣便拿起了手中的长剑，然后“噌”地一声将其拔出道：“开阵！”
　　话音刚落，一道剑气冲霄而起。
　　同时她们布置在庭院内的七处阵眼，也都金光大盛，一道道金色光柱轰然升起，随后七道光柱牵引之下，一张巨大的金色光幕，瞬间笼罩整座庭院。
　　“砰！”
　　几乎是在大阵开启的一瞬，一道人影重重地撞击在大阵的顶部。
　　六峰的几名师姐，一下子就认出那道人影的身份——七师弟周敖。
　　与此同时，一名有着一头金色长发，面容粗犷身形魁梧如铁塔的壮汉，脚上踩着一团黑气缭绕的魔蛟出现在了大阵上空。
　　“是魔修！”
　　曾经接触过魔修的徐紫嫣，一眼便认出了那壮汉的身份。

第134章 魔修至，封印住魔兵长枪
　　“打开大阵，或者让他死。”
　　那壮汉忽然从黑雾之中，抽出了一杆玄色长矛，一边声音好似炸雷般地威胁着众人，一边抬起手中长矛，做出要向那周敖投掷的姿势。
　　一听这话，六峰的几名女弟子都将目光看向了徐紫嫣。
　　一时间，徐紫嫣陷入了两难境地。
　　周敖是她看着长大的，就算性格没那么讨喜，她也不可能眼睁睁地看着他死在自己面前。
　　“师姐，大阵放开一道口子，我来守。”林不语这时上前一步。
　　“还有我。”许太平这时也手按在刀柄上走了过去。
　　“那就交给你们了。”最终徐紫嫣做出了决断，选择相信二人。
　　只见她手中长剑剑锋朝着周敖所处的那处结界轻轻一划，一道金色光幕之上，随即出现了一道口子。
　　周敖的身体，随之从那口子之中坠落了下来。
　　“嗖！”但也就在此时，脚踩在魔蛟上的那名金发壮汉，看准了时机猛然将手中的长矛投掷而出。
　　“轰！”这一击恰好赶在结界重新闭合之前射了进来，并且是笔直地朝着周敖的胸口射出。
　　“铮！”千钧一发之际，林不语身形骤然化作了一道剑光，一剑迎着那杆黑色长矛斩去。
　　“砰！”巨震声中，林不语手中的长剑，直接被那杆黑色长矛撞飞。
　　“我来！”就在林不语手臂电光闪烁，准备唤出林不言，以不惜暴露身份为代价拦住那杆长矛时，许太平大吼了一声从原地一跃而起，随后一刀“唰”的一声斩在那长矛之上。
　　“砰！”这一刀，他借了一点地势，长刀劈斩中那长矛的同时，用刀势困住了那长矛飞落之势。
　　但那长矛上的
　　力量，实在是太过恐怖。
　　只须臾之间便挣脱了许太平刀势的控制，继续笔直地飞射向周敖。
　　不过就在这电光石火之际，许太平抛开了手中的刀，猛然扭身，用双手抓住了那杆长矛，然后大吼一声，调动全身的气血化作气力，将那长矛死死拽住。
　　“唰！”可即便如此，那杆长矛还是从许太平手中冲了出去。
　　不过，因为林不语许太平的接连阻拦，长矛最终失去了准头，重重地刺在了周敖身前的地面上。
　　“轰！”长矛刺入地面的一瞬，整座庭院为之一颤，被长矛刺中的那处地面更是直接凹陷下去了好几尺。
　　许太平看了眼自己的双手，发现掌心的皮肤，几乎是整块被撕裂。
　　足见刚刚那长矛上的力量之大。
　　“嗡嗡嗡！……”但就在众人以为救下了周敖，也顺利躲过一劫时，那杆巨大玄色长矛，忽然不停地震颤了起来，同时发出一阵阵刺耳至极的嗡鸣之声。
　　“噗！……”
　　只连续几道震颤嗡鸣之声，有几位六峰的师姐，便开始大口呕血。
　　“这是一件真正的魔兵，得想办法将它弄出去！”
　　正控制着大阵的徐紫嫣忽然大喊了一声。
　　“啪！”没有任何犹豫，许太平再次双手握住了那长矛，然后一把将其从地面拔了出来。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　可就在他拔出长矛的一瞬，那长矛之上陡然传来一阵剧烈震颤，直接震得许
　　太平双手皮肤开裂，双耳更是因为那嗡鸣之声短暂失聪。
　　“砰！”徐紫嫣跟林不语想要过来帮忙，但大阵上方的那名魔修，忽然抬起了一只包裹着黑气的拳头，一拳重重地砸在大阵之上。
　　“轰！”那看似平平无奇的一拳，却蕴藏着一股恐怖的力道，直接砸得大阵显化出的那层金色光幕一阵震颤。
　　“不用管我，你们守好大阵，千万别让他破阵！”
　　察觉到林不语他们要来支援，许太平当即大吼了一声。
　　他能感觉到，此刻这头魔修的修为，至少也是魔君级别，若是让他破阵闯进来，再有那头魔蛟相助，就算林不语动用林不言的力量，恐怕也没办法救下这里的所有人。
　　林不语看懂了许太平的想法，随即对徐紫嫣道：
　　“师姐，金麟尚未完全开启，先结破云剑阵来抵挡那魔修。”
　　徐紫嫣看了眼下方正努力地将那杆魔枪举起，一点点地拖着魔枪往院外走去的许太平，随即点了点头道：“先让金麟阵稳固下来再去援助太平。”
　　“铮！”随着一道剑鸣声响起，林不语几人再次结出破云剑阵，一道巨大的剑影随即斩向了那还在一拳拳砸阵的魔修。
　　只听“砰”的一声，那魔修被林不语他们这剑劈的身形向后踉跄了几步，身上的拳势随之散去。
　　不过马上，他便又冲身下的魔蛟大吼一声道：
　　“我来破阵，你来帮我挡住他们的剑。”
　　随即，只听那头魔蛟嘶吼一声，然后一口黑焰朝大阵之中的林不语他们喷吐而去。
　　“铮！”林不语当即再次催动剑阵，一
　　剑将那团黑焰斩灭。
　　“轰！”但就在这个空档，那名魔修周身肌肉陡然膨胀，随后又一拳重重地轰砸在了金鳞大阵之上。
　　尚未完全启动的大阵，被这一拳砸得猛然一颤，几处阵眼也都出现了松动迹象。
　　但偏偏林不语他们又被那魔蛟缠住，根本没办法出手阻止，眼睁睁地看着金麟大阵一点点地被其砸开。
　　院内的许太平也察觉到了这一点。
　　但此时的他，光是控制住手中这杆魔枪就已经极为费力，哪还有余力去做别的。
　　不过眼见着大阵一点点的松动，他也不能坐以待毙。
　　于是在一点点将那杆魔枪拖出小院的同时，他脑筋飞快地转动了起来，不停地想着破局之法。
　　也就在这时，他左手掌心沉寂了许久的封鬼印，忽然开始隐隐作痛。
　　这熟悉的疼痛，让许太平眼前一亮，暗道：
　　“先前封鬼印能够封印魔物神魂，那是不是也能封印这杆魔枪？”
　　他能够感应到，这杆魔枪就像是也跟灵兵仙兵一样是拥有器灵的，它能这般强大定然也与器灵脱不了干系。
　　“虽然这是在饮鸩止渴，但目前看来没有更好的办法了。”
　　一念及此，许太平毫不犹豫地将自己左手，用力地握住那魔枪，同时开始低声默念封鬼咒语。
　　“嗡嗡嗡！……”
　　几乎是在封鬼咒诵念之声响起的一瞬，他手中的那杆魔枪开始剧烈地颤抖起来，然后如一头野兽般不停地挣扎，试图从许太平的双手之中挣脱开来。
　　但许太平哪会让它挣脱。

第135章 魔修至，无惧者可无敌也
　　只见他双手握住那魔枪，然后将其用力地往地面一插，跟着无论它如何震颤就是不松手。
　　很快，许太平便感觉到左手那道封鬼符似乎是苏醒了，它开始如一头饿了许久的凶兽，疯狂地吞噬着那魔枪上的魔气。
　　到最后，那魔枪之上甚至出现了一道扭曲人脸形状的魔影，他似乎是在威胁许太平不停地向他发出怒吼咆哮。
　　但没叫嚣几下，便被许太平手上的封鬼符给吞了。
　　随着这道魔影的消失，那杆魔枪上杀戮之气一下子消散一空，变成了一杆十分普通的长枪。
　　见状，满身是血的许太平松了口气。
　　不过马上，他的眉头便再次蹙起，因为他感觉到封鬼符又在开始飞速吞噬自己的血气。
　　“吞就吞吧，就算气血散尽而死，也要比被魔修杀死强。”
　　他一边这么想着，一边吞了一包八珍散跟一颗守气丹，抑制住了血气的流失。
　　“砰、砰、砰、砰！……”
　　就在此时，庭院地面再次剧烈震颤了起来。
　　抬头一看，只见那名金发魔修，陡然间后背又生出一双手臂来，四条手臂开始接连挥拳轰击在了金麟阵的结界上。
　　许太平眉头一拧，转头看了眼院内插着的一面阵旗，发现那阵旗四周的灵力开始变得越发稀薄，似是有些无以为继。
　　再这么让他砸下去，金麟阵还没完全打开恐怕就要被破了。
　　他一边这么想着，一边又看了眼自己的左手掌心的封鬼符印，随即下定决心道：“与其在这里坐以待毙等死，还不如赌一把。”
　　说着他提起那杆已经没有了魔气的长枪，随手拿
　　出几粒回力丹塞进口中，跟着将枪尖对准上空又一次准备挥拳的金发魔修，身子向后一仰，然后调用全身力量将那手中长枪朝那金发魔修投掷而去。
　　“轰！”破空声中，长枪笔直地射向了那金发魔修的脑袋。
　　不过就在电光石火之际，那金发魔修猛然侧过身去，然后一手抓住了那杆魔枪。
　　“砰！”尽管长枪被他握住，但那枪上的力道，却是震得魔修踉跄着后退了几步。
　　许太平投掷出的这一枪的力道，已经超过了万斤。
　　作为同样被云梦泽仙府遗迹禁制限制了力量的魔修，面对这万斤重的一枪，同样不敢小觑。
　　不过很快，他对许太平这一身气力的惊讶，便被自己兵器被毁的愤怒取代。
　　“小子，你居然毁了我的夜魔枪？”
　　金发魔修怒视许太平。
　　“信不信，我不但能毁了你这夜魔枪，还能毁了你。”
　　庭院内的许太平仰头笑看向那金发魔修，语气之中充满了挑衅。
　　“狂妄！”
　　那金发魔修猛地从那魔蛟身上跃起，然后一拳砸在了许太平头顶的结界上。
　　一看他这反应，许太平当即断定，这名魔修应该走的是以怒入魔的路子。
　　按照段天涯在《斩魔刀》前言中的讲述，这种魔修最容易因为自身情绪而失去理智，但也正因为如此，其力量也会随着怒意的增长不停增强。
　　算是一柄双刃剑。
　　“可敢出来与本君一战！”
　　那金发魔修冷冷注视着许太平道。
　　“有何不敢？但我只与你比拼体魄气血，你若答应，可立誓自缚。”
　　许太平很是自信地看着那金发魔修道。
　　“你是想激我立誓自缚，然后再给这帮修士拖延时间吧？”
　　那金发魔修咧嘴一笑。
　　“当然，要不然我为何要冒着性命危险，与你一对一对决？”
　　许太平回答得理所当然道。
　　看许太平回答得如此坦荡，那魔修一时间却是踌躇了起来，因为他收到的任务乃是屠灭青玄门此次进入仙府遗迹的所有弟子。
　　“怎么，你一个以肉身强横著称的魔修，还怕我一名小小的人族修士不成？”
　　许太平继续挑衅道。
　　他会如此挑衅，完全是因为《斩魔刀》中段天涯对此类魔修的评价——“四肢发达头脑简单。”
　　“怕你？”
　　那金发魔修先是冷笑，继而以指尖魔血划出一道符印，然后朗声道：
　　“与你决斗，本君靠这具魔躯足矣！”
　　随即他拍了拍那头魔蛟的脑袋道：
　　“你继续冲撞这结界，本君取了那小子的首级就过来！”
　　说完这话，他纵身一跃，落到了庭院的门口。
　　“小子，出来，本君的耐心是有限的，我若数到十你还没出来，你我约定作废，我先破了这大阵，再来撕了你！”
　　那金发魔修声如雷霆般怒吼了一声。
　　“太平，你莫要冲动，你的体魄虽然强横，但怎么跟魔修相提并论！”
　　听到那魔修的怒吼声之后，徐紫嫣忽然有些紧张的向许太平喊道。
　　“没错，我们最多再撑个半柱香的功夫，这金麟大阵便能彻底开启，就不用再惧怕于他。”
　　“太平，再等等！”
　　其他几名师姐也对许太平劝说道。
　　其实那金发魔修也正是因为知道这一点，才会答应许太平与他肉身搏斗。
　　许太平没有回应几人，而是看了眼院内那杆已经看不到灵气的阵旗，心中暗暗道：“只怕根本撑不了半柱香。”
　　如果可以，他当然不想在这个时候与那魔修正面交手，但目前的形势他没得选。
　　说着他又看了眼自己掌心的封鬼印，随后手掌猛然一握道：“真要拼武技与体魄，我不惧那魔君，不然太对不起灵月姐教我的这套人皇锻体诀了。”
　　当然，若不是对于这具自己打熬许久的肉身体魄很有信心的，他也不会想到用这种方法来拖延时间。
　　手上的符印，还有两处窍穴之中没曾解封过的浊气，都是他的底气。
　　一念及此，他什么也没说，毅然迈步走出了院子。
　　“习我刀法，首要二字为无惧。”
　　踏出院门的那一刻，他忽然想起了段天涯在刀谱前言之中说过的一句话。
　　随即，他将有些颤抖的手按在刀柄上，嘴里长长吁出了一口气，然后念出了那句话的后半句：“无惧者，可无敌也。”

第136章 战魔修，以刀势来破拳势
　　“哼……”
　　院外，见到许太平穿过结界走出院子，那金发魔修忽然咧嘴一笑，露出了一嘴如野兽般尖锐的牙齿。
　　“我是该夸你勇敢，还是该骂你愚蠢？”
　　金发魔修双臂环胸，看向许太平的眼神，就好像在看一只路过的蚂蚁。
　　“你可以夸我勇敢，也可以骂我愚蠢，但这与我何干？”
　　许太平手按在刀柄上，目光锁定那金发魔修的同时，开始在院前的荒地上绕行踱步。
　　此时这位魔修，与他之前在听风楼那边遇上的那名魔修很不同。
　　比起在听风楼的那名魔修，眼前这位金发魔修，身材更为魁梧挺拔，光只是在那里站着，就能给许太平一种极强的压迫感。
　　更加不同的是，这名魔修的体魄，比之听风楼那名魔修更加强悍。
　　那一身古铜色的皮肤，在阳光下呈现出金属色泽，同时皮肤的纹路也更加像野兽而非人类，但骨架跟肌肉的分布却又跟武夫无异。
　　是那等将体魄打熬至武道巅峰境以上的体魄。
　　这幅体魄让许太平想起了樊祁，但与樊祁相比，他明显感觉到，金发魔修的这具体魄，大到那高高隆起的肌肉，凸起的血管，小到一根根汗毛，都是气血的结晶，随时都能够转化为强大的力量。
　　“能说到做到走出来，在人族修士之中的确算有几分胆气，但想与魔修比拼体魄，那只能说你是一个稍有胆气的蠢货，吾等魔修打熬体魄之法，可不是你们这些修士能够想象的。”
　　金发魔修嘿嘿一笑。
　　而在笑声中，他脚步朝前挪动了一步，摆开了一个拳架。
　　仅仅只
　　是这么一个简单的动作，便让许太平感觉到汗毛直竖，关乎生死的本能被触发，不停地催促着他远离此人。
　　一如当初他面对刀鬼时的情景。
　　不过他还是压下了心中那股想要逃离的本能，停下了脚步，将手按在了刀柄上，目光死死地盯着那金发魔修。
　　“知道为何我明知你是在拖延时间，还会答应你吗？”
　　金发魔修身子微微下压，身上的气息也开始由外放变为收敛下沉，说话的同时眼睛同样一眨不眨地盯着许太平。
　　“因为你根本就拖延不了时间。”
　　他这话说什么，神情骤然一冷，随后一拳犹如炮弹一般轰然砸出。
　　“噌！”几乎是在那金发魔修出拳的同时，许太平也猛然拔出春虎刀，将蓄势已久的一式断钢迎着那金发魔修的拳头劈斩而去。
　　“砰！”一声巨震，许太平的刀势只顷刻间便被那金发魔修轰碎，手中春虎刀被弹开的同时，那金发魔另一只手早已准备好的一拳，重重轰在了许太平的小腹。
　　“轰！”尽管有苍鸾戒风墙以及丹霞功玄冰甲的双重防护，但他还是被这一拳轰得连连后退数步，苍鸾戒的风墙与玄冰甲几乎是应声而碎。
　　足见那魔修这一拳力道之强横。
　　“这就不行了？”不等许太平站定，那金发魔修的身形又一次出现在了他的跟前，一拳直接轰向了他的面门。
　　“噌！”电光石火之际，许太平侧身
　　躲过了这一拳，然后提起手中的春虎刀，脑海中飞速闪过斩魔刀借势篇的要义。
　　“草木摇曳可为势，院墙崩塌可为势，山岳倾倒可为势。”
　　一瞬间这片荒地上的一草一木、一砖一石，一堵断壁，一棵枯木，都映照在了许太平的脑海之中。
　　“唰！”而就在他挥刀的一瞬，他脑海之中的草木开始迎风狂舞，砖石猛然砸落，断壁残垣轰然碎裂，庭院猛然坍塌，就连后方那座矮山也在顷刻之间化作滚滚泥石流将所过之处的一切冲刷掩埋。
　　“铮！”
　　霎时间，伴随着一道刀锋的颤鸣之声，他脑海之中的意象化作了一股刀势，融入了他斩向那金发魔修的那一刀之中。
　　金发魔修感应到了一些什么，但因为许太平这一刀的刀势出现的太过突然，就算有所感应，也来不及变招应对了。
　　所以他最终还是选择了用自己的拳头，与许太平劈斩来的这一刀对轰。
　　“砰！”但这一次，金发魔修的拳势，在许太平的刀势面前，几乎是一触即溃，被震得高高弹起，令胸膛的位置一下子袒露了出来。
　　“唰！”破风声中，春虎刀的刀锋，重重地劈开在那金发魔修的胸膛之间。
　　“砰！”金发魔修被这一刀劈斩得倒飞而起，踉跄了好几步这才站稳，胸膛处更是留下了一道深可见骨的伤口。
　　看到这一幕，六峰的几位师姐齐齐愕然。
　　“太平的刀真的伤到了魔修？”
　　六师姐一脸难以置信。
　　“借势，太平居然领悟了如
　　何借势。”
　　对势有一些了解的徐紫嫣，很快便看出了许太平这一刀的要义所在。
　　林不语同样略略松了口气。
　　“速速解决这头魔蛟，不能浪费太平师弟为我们争取的时间！”
　　这时徐紫嫣朗声提醒众人道。
　　听到这话，众人齐齐正色，开始全力催动破云剑阵，对付那头还在不停冲撞结界的魔蛟。
　　“唰！”与此同时，许太平又一刀斩向了那魔修。
　　“砰！”脚下才刚刚站定的魔修，只能勉强挥拳破刀，但掌握了借势之后，许太平的刀变得沉重无比，饶是这体魄如此强横的金发魔修，也没办法一一破开，只片刻间其胸膛之上便多出了许多道伤口。
　　“轰！”但就在许太平的刀势愈盛之时，那金发魔修周身的气息波动猛然攀升，跟着其后背上又生出了两条手臂。
　　“砰、砰、砰！”这两条手臂的拳头，就好似暴风骤雨一般，不顾一切地轰向许太平。
　　“砰！”的一声闷响过后，许太平好不容易积攒出的刀势，被那金发魔修生生用蛮力给击碎。
　　“我师父也曾指点过我以意御势，不过那不适合我，以意养力，以意蓄力，以力破万法，才是本君的武道之路。”
　　在与许太平拉开距离之后，金发魔修看了眼自己身上的伤口，随后抬头冲许太平咧嘴一笑道。
　　说话的同时，他抬起手来，将套在手腕上的两只粗大铁环取下，然后扔到了地面上。
　　“砰！”
　　铁环砸得地面为之一颤。

第137章 战魔修，人皇锻体诀的用处
　　许太平皱眉。
　　因为他能够感觉到，光是这一只手环的重量，就超过了他原本挂在身上的一身的压船铁。
　　而这一模一样的手环，那金发魔修的四条手臂还有两条腿的脚腕上，都套了一个。
　　也就是说，这头金发魔修，是在以六倍与他所承受的力量来打熬体魄。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　当那金发魔修将最后一只铁环扔到地上时，那金发魔修原本就高大粗壮的身体，陡然之间再次膨胀了一倍。
　　一股由单纯的气血力量引动的气息波动，如水面的涟漪一般，在这片荒地之上席卷开来。
　　远望去，此时的金发魔修，就好似那上古时传说的巨人一般。
　　“没想到，本君会在这里取下这镇山铁，不过比起与那些跟木头一般的尸鬼交手，还是跟你们人族修士交手更加有趣。”
　　金发魔修咧嘴笑看着许太平，眼神之中充满了狂热。
　　他早已不在乎什么上头的命令了，他现在的所思所想，全都是如何用拳头，一拳一拳将眼前那少年砸成一滩肉泥。
　　“此魔应当就是段老刀谱中提及过的武魔吧。”
　　许太平一边在心中感慨了一遍，一边用血蛛丝织成的布条，将自己的手与春虎刀绑在一起。
　　在段老的斩魔刀中，将金发魔修这种痴迷武道魔修，称之为魔道武徒，又称武魔，这群人在入魔之前大多是武道狂徒，终其一生都在追寻武道巅峰之路，后来因为武道修行没办法继续精进，这才受到蛊惑入魔。
　　而按照段天涯的说法，这种魔修是最不好对付的，因为他们与你为敌不需要任何动机，他们只想胜你，只想杀你。
　　“轰！”在两方对视了一眼之后，那金发武魔身形骤然在原地留下一道残影，再出现时已经站在了许太平的面前，一拳朝其轰下。
　　“铮！”许太平的反应很快，几乎是在那武魔身形出现的瞬间，便已经一刀劈斩了出去。
　　“砰！”巨震声中，金发武魔与许太平齐齐后退了几步。
　　虽然没受伤，但许太平却是一阵心悸，因为他发现那金发武魔居然真的光凭气血的力量就破了他刀势。
　　尽管他此刻也就能借周身方寸之地的地势，可这终归是天地之势，足见那金发武魔刚刚那一拳力道之强。
　　“砰、砰、砰！”
　　没给他任何思考的时间，那金发武魔的拳头，开始如同雨点一般朝许太平的轰下。
　　在那拳头的强大力道之下，这片荒地上的断壁残垣皆被砸成了齑粉，地面上被砸出了一道道凹陷痕迹。
　　“砰！”
　　终于，在连续接下那金发武魔数十拳之后，许太平手中的春虎刀，直接被震飞。
　　而他两条握刀的手臂，早就已经皮开肉绽。
　　“就这点能耐？本君还未过瘾呢！”
　　看到这一幕，那金发武魔一声狂笑，随即拳头上的力道再次加重一分，重重地轰向已经赤手空拳的许太平。
　　交手时，哪怕对手已经山穷水尽，也依然会全力以赴，这同样是武魔的作风。
　　而那不远处，正抵御着魔蛟冲阵的林不语几人这时也
　　都看到了这一幕，她们开始高呼着让许太平回到阵中。
　　在她们看来，就算没人拖延住那金发武魔，这金麟阵至少也能再阻挡一会。
　　不过此时的许太平没有任何退回院内的意思。
　　因为他等的就是武魔这一拳。 ??
　　武魔的这一拳，看起来的确没有任何松懈，依旧倾尽全力。
　　但这一拳也同样没给他自己留下任何回旋的余地，一拳既出，在没有击倒对手之前绝对不会收回。
　　“轰！”
　　最终，在徐紫嫣她们的惊悚目光之中，金发武魔这一拳，重重地砸在了许太平的身上。
　　就在众人准备放弃抵御那魔蛟的冲击，转而来营救许太平时，她们忽然发现许太平的身子炸散成了一团雾气。
　　同时，一道与许太平生得一模一样的身影，出现在了那金发武魔的身侧，并且一拳朝其脑袋轰去。
　　“砰！”
　　一声巨响，金发武魔的脑袋，被这一拳砸得向后一仰，脚下也随之一个踉跄。
　　但也就仅此而已，许太平光凭拳头上的力量，很难击倒武魔这具魔躯。
　　“就这点……”
　　“轰、轰！”
　　武魔猛然掰直了身子，同时又一次紧握拳头，只不过还没等他把话说完，许太平的周身忽然接连炸开两团浊气，然后又一拳重重地轰在了那武魔的脑袋上。
　　“砰！”
　　一声沉闷声响过后，武魔的身子，直接被砸得倒飞而起。
　　许太平彻底释放出了另外两处穴道内的浊气。
　　>
　　被沉着的浊气，整整压迫了数月的窍穴与经脉，骤然间释放出了一股一股不输于武魔的气息波动。
　　同时，许太平甚至听到从自己神魂之中传来的“咔嚓”碎裂之声，就好似灵魂深处有什么东西碎裂开来。
　　已经对人皇锻体诀有了全面了解的他，在听到这声音之后，心中非但没感觉到害怕，反而大喜。
　　因刚刚这声音的出现，预示着他神魂对于体魄的一重枷锁被打破了。
　　按照人皇锻体诀的描述，神魂为了保护体魄不受到损伤，会将武夫能够施展出的力量限制在一定范围之中。
　　就比如说，万斤的重量，已经算是武夫的极境。
　　任你体魄再如何强横，一拳都只能万斤，多一分都不行。
　　而人皇锻体决的压穴篇，便是用来打破神魂枷锁的。
　　“不过如此、不过如此！”
　　这时那武魔好似发狂了一般，在身子站定之后，猛然大吼了一声。
　　“砰！”但他拳头才刚刚抬起，脑袋上便又被许太平砸了一拳。
　　而许太平此刻的这一拳，力道已然突破万斤，那沉重的力道，直接让武魔一头栽倒在地，将地面都砸出了一个大坑。
　　但即便如此，他那具魔躯也依旧完好无损。
　　许太平没有很意外，他在飞快地往嘴中塞了一把回力丹，骤然使出奔牛凿阵。
　　按照修行人皇锻体诀时灵月仙子的告诫，他的神魂枷锁虽然解除，但这具身体打熬得还不够，长时间使出超出极境的气力，会让这具身体崩溃。
　　所以必须速战速决。
　　</b

第138章 战魔修，你休想封印住我
　　“砰、砰、砰！”
　　沉重的拳击声中，许太平施展出了奔牛凿阵，一拳接着一拳凿在那金发武魔的脑袋上。
　　远远望去，此刻的许太平，就像是一头愤怒的公牛，将那武魔按在地上狂砸。
　　“太平师弟的奔牛凿阵，好像变得更强了。”
　　“这力道，只怕已经超过了万斤吧，难不成小师弟已经突破了武道至尊境？”
　　感受着地面传来的震颤声，六峰的一众师姐神色有些呆滞。
　　但徐紫嫣跟林不语却是能够感觉得到，此刻的许太平，应当是用了什么两伤之法在与那武魔交手。
　　“铮！”
　　林不语服下一颗丹药，然后猛然催动体内真气，调用破云剑剑阵之力，一剑重重地斩向了那头魔蛟。
　　“速速击退这头魔蛟前去支援太平师弟。”
　　徐紫嫣大喝了一声，将有些分神的众人拉了回来。
　　“轰！”
　　另外一头，许太平在一连轰砸出一百拳之后，明显感觉到了使用超出极境力量后对这具身体的损耗。
　　现在每挥出一拳，他的肌肉、骨骼都会咔嚓作响，一如那年久失修的老房子。
　　与之相反的是，那金发武魔的魔躯，虽然一次次被许太平砸得血肉模糊，但却总能在极短的时间内恢复。
　　“嘿嘿嘿……”
　　那金发武魔很明显察觉到了这一点，他在奋力抬手握拳护住脑海之后，咧嘴发出一声怪笑。
　　“不行的，你这样是不行的，没有一具无敌的体魄，就算能够以意志掰开神魂的枷锁，也是没办法胜过我的！”
　　只听他大吼一声，然后硬扛着许太平的拳头站了起来，
　　一声强横的气息波动，甚至差点将许太平的拳头撞开。
　　不过此刻的许太平，提升的不止是拳头的力量，还有对拳势的掌控，所以即便如此，他的拳势也依旧未断。
　　“砰！”在一道沉闷的碰撞声过后，许太平的拳头，再一次砸得那金发武魔身子向后仰倒，让他根本就没有蓄力挥拳的机会。
　　“吼！”
　　不过就在他接连挥出四五拳，拳势即将拔高到极致时，那金发武魔忽然仰头嘶吼了一身，跟着又一对手臂从他后背上生出，然后六臂齐出，迎着许太平的第一百零六拳砸去。
　　“轰！”
　　六拳对一拳。
　　尽管那金发武魔因为拳势没起来，被许太平这一拳砸得再次脚下一个踉跄，但却总算是成功地从许太平拳势之下挣脱。
　　“来而不往非礼也，尝尝我这一拳！”
　　怒吼声中，他再一次六臂齐出，拳头如雨点般迎着许太平的拳头轰去。
　　“砰！”
　　巨震声中，金发武魔的两条手臂，直接被许太平砸断，但身子却是稳稳站在了原地。
　　这是奔牛凿阵的第一百零七拳。
　　“不过如此、不过如此！”
　　两条手臂被砸断之后，那金发武魔大笑了一声。
　　刚刚虽然断了两臂，但他却是从许太平的拳势之下，挣得了蓄力提势的时间。
　　笑声中，他那一身如同怒海狂涛般的拳意，猛然凝成一股，随之将全身上
　　下每一寸骨肉之中蕴藏着的力量调运而出，全都汇聚在了他此刻砸向许太平的四只拳头上。
　　“轰！”
　　拳头挥出的瞬间，巨大的力量，引得地面猛然一颤。
　　但对面许太平的拳势同样不弱。
　　积攒了一百多拳的拳势，在这一刻攀升到了顶点，无疑是许太平使出的最强一记奔牛凿阵。
　　但他十分清楚，想要击垮那金发武魔，单靠这一拳还是不够。
　　或者说，单靠他曾经的最强一拳绝对不行。
　　因为即便这一拳能伤到那武魔，最终自己也会因为力竭，而死在他手上。
　　“还得更强的力道，更强的拳意，更强的拳势。”
　　一念及此，他忽然一口咬碎了早就放在嘴中的一颗龙牙果，然后脑海之中猛然出现了整座雨露园的地形。
　　他要向龙牙果借力，向整座雨露园借势，再向未来的自己借意。
　　以凡骨之躯屠魔、凡骨之躯问道的意志。
　　“轰！”
　　霎时间，龙牙果让许太平的气血沸腾，整座雨露园的一草一木一砖一石汇聚成了他拳势，最后这股气血所化的力量，向雨露园借来的天地之势，在其凡骨的意志之下合二为一，凝聚成了一股气象恢弘所向披靡的力量，融入到了他的拳头之中。
　　“砰！”
　　巨震声中，金发武魔六条手臂齐断，胸口更是被许太平这一拳凿穿。
　　就连他身后的地面，也都被许太平这一拳，砸出了一条巨大的沟壑。
　　“区区凡人，区区修士，怎可能伤得了本君？”
　　金发武魔看了看自己胸口的空洞，露出了一脸难以置信的神色。
　　“原来如此，刚刚那一拳，你透支了你的气血，透支了你的神元，你是在拿你的今后与我赌。”
　　在看到许太平此刻那虚弱的模样之后，金发武魔忽然又笑了。
　　“你还是不如我。”
　　他一边这么说着，一边伸手拿出一颗血丹塞入嘴中。
　　随即胸口那处空洞，开始以肉眼可见的速度在复原。
　　“我是不如你，花这么大气力挥出的一拳，都还没能杀死你，但已经足够了。”
　　脸色惨白的许太平抬头一笑，然后猛地将自己的左手按在了那金发魔修的脑门上。
　　只听“轰”的一声，那金发魔修体内的魔气，开始如同流水一般涌入许太平掌心的封鬼符。
　　自始至终，许太平的目的便不是斩杀这名魔修。
　　他所谋划的，只是让这金发魔修短暂地丧失反抗之力，从而无法挣脱封鬼符的封印。
　　“你休想封印……住我！”
　　那金发魔修猛然一甩头，想要挣脱封鬼符的封印。
　　许太平当即用最后一点力量，用力地掐住那金发魔修的脑袋，让他无法挣脱。
　　从现在的情况来看，他选择将这金发魔修打成重伤再来封印的决定是正确的，要是一开始他就拿出封鬼符，必然会被他挣脱。
　　“呃！……”
　　不过让许太平失算了的是，封鬼符虽然能够封印魔修，但封印同样也会消耗他的血气。
　　并且是非常庞大的血气。

第139章 斩魔修，有剑自青玄而来
　　原本血气就不多的许太平，一下子就被抽了个干干净净，差一点当场昏死。
　　他随即猛灌了一口龙胆酒，并又往嘴里塞了一包八珍散跟一颗守气丹。
　　可就算是这样，他依旧还是没能满足封鬼符封印这魔修所需要的气血。
　　金发魔修似乎也发现了这一点，他也不管那自缚咒了，不停地调用体内的魔气试图挣脱许太平的封鬼符。
　　“铮！”
　　就在许太平感觉要功败垂成之际，一直挂在他腰间的断水刀忽然自动飞出鞘来，悬浮在了他的面前，不停地发出“嗡嗡嗡”的颤鸣之声。
　　许太平先是一愣，随即试探着将其握住。
　　就在他握住那断水的一瞬，一股庞大而精纯的力量，随之传遍了他的全身。
　　同时他的脑海之中，莫名地出现了段天涯的身影。 ??
　　只见那段天涯双手握住断水刀，以一种看起来十分玄奥的姿态，一刀斩向了一头魔物。
　　已经看过斩魔刀刀谱的许太平，清晰地的记得，这正是斩魔刀内的刀法。
　　“断水刀，这是让我……屠魔？”
　　许太平的心中忽然冒出了一个想法。
　　而似是在回应他这个想法一般，断水刀忽然再次发出一阵嗡鸣。
　　虽然还有些怀疑，但见识过断水刀力量的许太平，最终还是决定冒险一试。
　　因为若是光靠封鬼符，不知道还得消耗他多少血气才能将这头魔物封印。
　　只见许太平松开了抓住那魔修脑袋的手，然后双手握住手中斩魔刀的刀柄，并开始回想刚刚脑海之中出现过的那一式刀法的画面。
　　“死……死！”
　　而那金发魔修在挣脱许太平封印之后，非但没有跑，反而周身魔气汹涌地张开血盆大
　　口，一口咬向了许太平。
　　“轰！”
　　就在那魔修一口咬来的一瞬，许太平手中断水刀猛然斩落，一刀将那金发魔修的身子斩做了两截。
　　更为惊人的是，身躯被断水刀一刀两断之后，那金发魔修居然无法像先前那般以魔气断肢重生。
　　“不愧是……屠魔刀。”
　　许太平一脸赞叹。
　　“住手！”
　　就在此时，空中忽然传来一声怒斥。
　　许太平抬头一看，只见一团黑云，正极速朝着这边靠近。
　　“哼，老大来了，你们都跑不了了。”
　　那身躯被一刀两道的金发魔修冷笑了一声。
　　许太平什么也没说，只是上前了一步，然后便再一次提起了手中的断水刀，准备将那金发魔修的头颅斩落。
　　“我，让你，住手！”
　　远处，那黑云之中忽然飞出了一道高大身影来，再一次朝许太平怒斥一声。
　　“太平，回来，金麟阵已经完全启动。”
　　与此同时，徐紫嫣的声音从身后宅院之中传来。
　　一听这话，许太平毫不犹豫地一刀将那金发魔修的脑袋斩落。
　　“混账！”
　　看到这一幕，空中那道高大身影，忽然声如雷霆般怒吼了一声。
　　许太平看也没看他一眼，飞快地用葫芦将那金发魔修的尸体连同身上的物品全都收进葫芦之中，然后才转身冲入已经快要被金麟阵完全包裹住的庭院之中。
　　“砰！”
　　几乎是在他进入庭院内的一瞬，一道巨大的刀影，横贯整片天空劈斩在了金麟阵结界之上。
　　哪怕有金麟阵护卫，下方的庭院也为之一颤，庭院内的众弟子皆是一阵气血翻涌。
　　“别以为，一处小小结界，便能挡住本尊！”
　　那道冷厉的咆哮声随之响起。
　　匆忙吞下一颗聚气丹的许太平，强忍着翻涌的气血抬头望去。
　　只见一名一头白发的紫袍青年，正站在一头魔蛟的脑袋上，冷冷地从上空俯瞰向他们。
　　“本尊……这难道是魔尊？！”
　　一想到这个名字，许太平的脑门上忍不住冒出一层细密汗珠。
　　……
　　青玄宗。
　　莫忘峰下。
　　“小师叔，九幽魔修闯入云梦泽仙府遗迹，六峰几位弟子皆被困其中，还望小师叔出手营救。”
　　六峰的孟峰主语气十分焦急地冲峰上喊道。
　　山峰之上久久无人回应。
　　“赵师兄，怎么办，小师叔好像还在闭关，不愿出手。”
　　孟峰主一脸焦急地看向了一旁的七峰峰主赵谦。
　　赵谦挠了挠头，然后抬起头来大喊了一声道：
　　“小师叔，我们七峰的许太平，也被困其中，还望小师叔您出关解救。”
　　山上依旧无人回应。
　　就在两人差不多快要放弃时，山峰之上忽然出来一道骂声：
　　“赵谦你就是个废物，老子才闭关几天，你他娘就把人给老子弄丢了！”
　　听到这话，孟峰主一脸诧异地看向一旁的赵谦。
　　赵谦欲哭无泪。
　　“弟子该死，还请小师叔出手救救那几个孩子。”
　　他接着恳求道。
　　“知道了，你们回去吧！”
　　小师叔的声音随之又从山上传来。
　　“小师叔……”
　　“走走走，小师叔既然答应了那肯定没问题。”
　　孟峰主还要说些什么，一旁的赵谦赶紧将她拉走。
　　……
　　与此同时。
　　莫忘峰峰顶。
　　身形清瘦的吕剑九正坐在一方水潭边喝酒。
　　“老伙计们，云梦泽那鬼地方我不能去，只能麻烦你们一趟了。”
　　他看了眼水潭中几尾正在游动的鱼儿。
　　那几尾鱼儿似是能听懂他的话一般，一下子都游到了他的跟前，似是在等待着他的吩咐。
　　“龙渊、承影，这次就你们两个了。”
　　吕剑九笑看向那几尾鱼儿道。
　　听到这话，一尾青色的鱼儿跟一尾紫色鱼儿欢快地游了出来。
　　“去吧。”
　　吕剑九手扬了扬手。
　　随即就听“哗啦”一声，那尾青鱼跟紫鱼接连从水潭之中跃出。
　　而在跃出水面的一瞬，两尾鱼儿骤然化作两柄剑气雄浑的飞剑，轰隆隆剑破空而去。
　　“到时候记得问问那小子跟丫头，是愿回来，还是愿随你等前去屠魔。”
　　小师叔仰头望着那两柄飞入云中的飞剑大喊了一声。
　　似乎在回应小师叔一般，两柄飞剑于云层之中齐齐发出一声恢弘剑鸣，跟着犹如两条游龙般轰然飞掠而出。
　　</b

第140章 护大阵，太平你感觉如何？
　　“太平怎么样了。”
　　“不知道，还没开门。”
　　“生食龙牙果，七峰这小师弟待自己比青霄师兄还要狠。”
　　雨露园小院里，六峰的几名女弟子正在小声地议论着许太平，目光时不时地看向后院。
　　“这次要是没有太平师弟，我们都要死在这里。”
　　一直默不作声的周敖这时开口道。
　　几人闻言纷纷点头。
　　“七师弟，你去看看吧。”
　　“对啊，你去看看，看看太平他伤势如何。”
　　“刚刚紫嫣师姐不让我们过去，你同为男弟子，应该没问题。”
　　几名师姐对周敖说道。
　　“嗯。”
　　周敖点了点头，然后迈步朝后院走了过去。
　　……
　　后院门口。
　　“紫嫣师姐，不语师妹。”
　　周敖向门口站着的两人打了一声招呼。
　　徐紫嫣微微颔首。
　　林不语则像是没听见一般，依旧目光注视着后院一间石屋。
　　那石屋原本应该是商谈机要之事的场所，石门一关，里面什么声音都传不出来。
　　“七师弟，你的伤势如何了？”
　　徐紫嫣向周敖问道。
　　今日周敖是正面挨了那魔修一击的，伤得不轻。
　　“我已无大碍，怎么说也算半个武夫，这点皮肉伤算不得什么。”
　　周敖摇了摇头。
　　不过他那惨白的脸色，还有说话时虚弱的语气，无不在昭示着他这是在强撑。
　　徐紫嫣什么也没说，只是轻轻地拍了拍周敖的肩
　　膀。
　　“师姐，太平师弟怎么样了？”
　　周敖向徐紫嫣问道。
　　“不知道。”徐紫嫣摇头，然后叹了口气道：
　　“他一直在石屋内没有出来，喊过几声，也没有人回应。”
　　一听这话，周敖顿时神色有些紧张。
　　“不会有什么问题吧？”
　　他有些担心的向徐紫嫣问道。
　　“我也不太清楚，师父临行前反复嘱咐我，切莫生食龙牙果，现在看来这危害的确不轻。”
　　徐紫嫣皱眉道。
　　“砰！”
　　就在这时，后院石屋内忽然传出剧烈碰撞之声。
　　“砰、砰！”
　　没过多久，碰撞声再次响起，就像是有人在拿拳头轰砸地面跟墙壁。
　　“师姐，我进去看看吧，别出什么问题。”
　　周敖十分担心道。
　　“铮！”
　　周敖话刚出口，林不语便拔剑将后院的院门堵死。
　　“在许太平没出来前，谁也不许进去。”
　　林不语声音淡漠道。
　　“这是太平进去前的交代。”
　　见周敖一脸的不解，徐紫嫣当即替林不语解释了一句。
　　随后，众人又在院子门口听到几声拳头轰砸墙壁地面的声音，甚至还有几声痛苦的闷哼声。
　　这一刻哪怕是周敖都能猜到，此刻许太平正在石屋之中承受着龙牙
　　果反噬的痛苦。
　　不过他们肯定不知道，此刻许太平身上所承受着的，远不止龙牙果的反噬。
　　他同时承受着的还有封鬼符吞噬血气的痛苦，施展力量超过极境之后对提前透支身体的痛苦，还有大量服用龙胆酒对神魂造成的冲击。
　　而那龙牙果反噬所带来的痛楚，反倒是最轻的。
　　……
　　良久后。
　　石屋内不再传来碰撞声。
　　那痛苦的闷哼之声也不再响起。
　　“紫嫣师姐，不语师妹，你们可以进来了。”
　　这时许太平的声音从石屋内响起。
　　“熬过去了。”
　　听到这话，徐紫嫣长吁了一口气。
　　林不语那淡漠的神色，也稍稍柔和了一些。
　　“师姐，我可以一起进去看看吗？”
　　见徐紫嫣跟林不语迈步朝后院走去，周敖忽然向徐紫嫣请示道。
　　“一起来吧。”
　　徐紫嫣点了点头。
　　林不语则压根没有回头，径直走到了石屋门口。
　　……
　　石屋内。
　　尽管已经有了心理准备，但徐紫嫣还是被石屋内的情景，吓了一跳。
　　只见那石屋的墙壁、地面之上，到处都是带血的拳印，空气之中弥漫着一股令人感到心悸的狂暴之气。
　　而对几人冲击最大，还要属许太平本人。
　　此时的许太平面色惨白如纸，整个人仿佛是在血水中浸泡过的，一身衣衫全都染成了血
　　红色。
　　最让徐紫嫣跟周敖感到惊讶的，还是许太平的身体。
　　只见许太平原本骨肉匀称的身体，此刻已经变得骨瘦如柴。
　　他们无法想象，到底是何种痛楚，能让人在这短短不到一炷香的时间内，便消瘦了如此之多。
　　“太平，你感觉如何？”
　　徐紫嫣眼神满是担心的问道。
　　“已经无碍，让师姐你们担心了。”
　　许太平十分艰难地站起身来。
　　周敖见状，一把上前将其扶住。
　　“多谢。”
　　许太平对周敖微微颔首。
　　“该说谢谢的是我。”
　　周敖一脸的惭愧。
　　“三师姐做的烧鹅，没吃完，留了半只给你。”
　　林不语将一只用油纸包着的烧鹅递给许太平。
　　“多谢不语师妹，我正饿着呢。”
　　许太平笑着接过那半只烧鹅，当着林不语的面大口吃了起来。
　　“还有胃口吃东西，那说明真的没事了，走，我们去膳堂，我让三师妹再给你准备一些吃食，另外再烧一锅热水，帮你准备一下药浴，是我六峰的独家秘方，泡完之后，定让你精神百倍。”
　　见到许太平还能大口吃东西，徐紫嫣当即彻底放下心来，说话的语气也变得轻快了起来。
　　“轰隆隆……”
　　几人前脚刚从石屋内走出来，后脚头顶的天空之中，便响起了一阵轰隆隆的雷鸣之声。
　　抬头一看，只见刚刚还晴朗的天空，忽然之间阴云密布。

第141章 护大阵，听风楼主的真言
　　“轰！”
　　接着，一头黑蛟从云层之中探出脑袋，然后朝着许太平他们所在的小院喷吐出一口黑色的烈焰。
　　虽然这烈焰最终被金麟阵挡下，但身处下方的众人，还是忍不住感到一阵心悸。
　　“那魔修还没放弃？”
　　许太平看了眼头顶的那条黑蛟，随后又转头看向一旁的徐紫嫣。
　　“没有。”徐紫嫣摇头，随后脸上满是担心的说道：
　　“他好像在用那黑蛟在试探金麟阵的阵眼，似是想要寻到破阵之法。”
　　“我们不能做点什么吗？” .??.
　　许太平问道。
　　“除非我们提前获知它们要攻击何处阵眼，否则只能干看着，什么也做不了。”
　　徐紫嫣一脸的无奈。
　　许太平闻言点了点头。
　　“不愧是魔尊级别的魔修。”
　　他喃喃道。
　　这种魔修显然要比之前那头脑简单四肢发达的金发魔修更难对付。
　　“距离云梦泽大阵重新开启，我们被传送出去，还剩下几天？”
　　接着，许太平又向徐紫嫣问道。
　　“还剩下两天。”
　　徐紫嫣回答道。
　　“两天？这大阵能撑得过两天吗？”
　　许太平有些担心。
　　“如果是强行破阵，金麟阵并不惧，只怕被那魔修找出破阵之法。”
　　徐紫嫣同样十分担心。
　　“先别想那么多，反正兵来将挡水来土掩，你当务之急是先疗伤。”
　　她接着又对许太平道。
　　许太平点了点头。
　　他的确需要好好地恢复一下血气。
　　……
　　这天晚上。
　　>    正泡着药澡开始运功打坐的许太平，忽然被一阵敲门声惊醒。
　　“谁？”
　　他睁开眼睛问道。
　　“我。”
　　门外响起了一个清冷的女子声音。
　　此人正是林不语。
　　“稍等。”
　　许太平当即从澡盆之中站了起来，以内力将身上的水气震散，再飞快地穿好衣服。
　　“嗯？人呢？”
　　打开门后，许太平忽然发现门口空无一人。
　　“在这。”
　　就在许太平准备跨出门槛寻找时，林不语就那么凭空出现在了他的面前。
　　显然，她刚刚是用那件法袍，将自己隐藏了起来。
　　“不语师妹这么晚是有什么事情吗？”
　　许太平将林不语请了进来。
　　“金麟阵恐怕撑不到云梦泽传送大阵重新开启。”
　　林不语开门见山的说道。
　　“为什么这么说？”
　　许太平有些不解。
　　今天虽然那魔修又派黑蛟来试探了几次，但都是无功而返，显然是没找到破解金麟阵的办法。
　　“是林不言说的。”
　　林不语回答道。
　　随即，她立刻换了一副懒散面孔，有些不耐烦地向许太平解释道：
　　“今天白天时我观察过了，那几头黑蛟每次袭击的位置都不一样，对方明显是在验证什么。最后几次，他们在换了攻击顺序跟力道之后，几处阵眼明显就出现了松动，照着这种情形下去，他们找到破解之法，用不
　　了多少时间。”
　　“有补救的办法吗？”
　　许太平皱眉问道。
　　这金麟阵是他们最后的依仗，要是被破，他真的没自信能够对付魔尊这种级别的魔修。
　　“没有。”
　　林不言摇头。
　　“我来找你，是想与你商量一下阵破之后的补救之法。”
　　林不语这时拿回了自己的身体。
　　“可对方是魔尊。”
　　许太平是真的想不出什么补救之法了。
　　“难不成不言姐你还留了后手？”
　　他接着好奇地问道。
　　“别打老娘的主意，之前在听风楼斩杀那头魔蛟，就已经把我的神元消耗得差不多了。”
　　“而且就算能够出手，我目前的状态，也不可能是一位魔尊的对手。”
　　林不言道。
　　一听这话，许太平更加不解了，当即一脸疑惑地向林不语问道：
　　“那不语师妹你说的补救之法是什么？”
　　“我们还有这个。”
　　林不语忽然抬起了自己的右手，拉开了袖子，露出了手腕上的那只玉镯。
　　“听风楼的阵眼玉镯？”
　　许太平下意识地抬起了自己的左手，同样露出了手腕上的玉镯。
　　“段老头说过，这对玉镯之中还有听风楼楼主留下的几道真言，这道真言或许能够救我们一命。”
　　林不语道。
　　一听这话，许太平随即一脸恍然地拍了拍脑袋道：
　　“不是不语师妹你提起，我都快要把此事给忘了。”
　　“我想看看这道真言
　　是什么，有何威力。”
　　林不语直接站起身来，将手伸向许太平，说出了今夜的来意。
　　“好，正好我也想看看。”
　　许太平点了点头，然后很是自然地牵起了林不语的手。
　　“要十指相扣。”
　　林不语提醒许太平。
　　“嗯，我知道。”
　　许太平随即与林不语十指相扣将手握紧。
　　“轰！”
　　几乎是两人十指相扣的一瞬，他们手腕上的两只玉镯四周，开始扩散开了一团剧烈的灵力波动。
　　紧跟着，一段段与这玉镯能力有关的画面，不停地涌入两人脑海。
　　一如他们曾使用过的传功玉简。
　　“一共三句真言，分别是‘心有灵犀’、‘海枯石烂’、‘玉石俱焚’。”
　　“真言心有灵犀，能知晓彼此，以及周遭百丈内有灵之物心中所想，持续时间为一日。真言海枯石烂，能让周遭百丈内的事物，随着施展真言之人的心境加速其灵力流逝，直至其腐朽腐烂，持续时间为一个时辰。真言玉石俱焚，可让周遭百丈内的敌人即刻遭受重创，甚至身陨，哪怕是化境修士，但带有玉镯的两人也将反目成仇，持续时间为一炷香。”
　　许太平总结了一下道。
　　“不过每次只能三选其一，不能同时施展两种真言，且无论哪种真言，在施展之后，半个月内都无法再次使用。”
　　林不语补充了一句。
　　“不语你若是不介意与我反目成仇，到时候可以试试这玉石俱焚，或许可以直接镇杀那几名魔修。”
　　许太平打趣道。
　　“我介意。”
　　林不语一口拒绝。

第142章 护大阵，真言咒心有灵犀
　　“那这一道真言我们就当他不存在。”
　　见林不语态度如此坚决，许太平当即也一脸认真地点了点头。
　　“好。”
　　林不语淡淡一笑。
　　“剩下我们能用的，就只有心有灵犀跟海枯石烂了，但依照玉镯内的传功说明，海枯石烂这道真言对手并不是不能反抗的，只要逃离你我百丈外，便会不受影响，而我们又在阵内，施展起来不太方便，更适合与敌交手时使用。”
　　许太平认真思忖道。
　　“选心有灵犀，若能知晓了魔修破阵之法，就能想办法来补救。”
　　林不语认真看向许太平。
　　“我也是这般想的。”
　　许太平点了点头。
　　只要能够知晓魔修们的下一步动作，他们便能提前作出应对。
　　“轰隆隆！……”
　　就在许太平与林不语继续探讨着三种能力的用法时，天空之中忽然再次响起了轰隆隆的闷雷之声。
　　不用想，肯定又是魔修的人来袭阵了。
　　林不语与许太平当即对视了一眼，随后十分默契地握住了对方的手，跟着齐齐念出了真言“心有灵犀”。
　　真言施展开来之后，二人此刻的所思所想，全都出现在了彼此脑海之中。
　　让林不语有些惊讶的是，与自己牵手之后，许太平的脑海之中没有出现任何杂念，所思所想依旧还是在外面的魔修身上。
　　“我们出去。”
　　许太平拉起林不语的手就要往外走。
　　他甚至都没有任何探寻林不语此刻在想什么的想法。
　　林不语觉得很有趣。
　　……
　　屋顶。
　　二人并肩站立，齐齐仰头望向空
　　中那头魔蛟。
　　与往常一样，那头魔蛟背上还站着一名魔修。
　　不过这魔修并非那天自称魔尊的白发男子，而是一名头上生有一根犀角，屁股后还有一条粗壮尾巴的少年模样的魔修。
　　“从昨日到现在，这名魔修已经出现了三次，我猜测除了那位魔尊之外，这附近一共还有三名魔君级别的魔修。”
　　林不语直接与许太平心念传音。
　　“光是三名魔君级别的魔修，我们都很难应付，更别说还有一位魔尊在后面，这次务必要守住金麟阵。”
　　许太平点了点头。
　　“轰！”
　　就在这时，随着一声巨震声响，一团泛着荧光的黑色火焰，再一次猛然轰击在了金麟大阵之上。
　　一阵金色的波纹涟漪，随即在两人头顶荡开。
　　尽管大阵依旧牢固，但比起今早，明显出现了一丝松动的迹象。
　　特别是在被攻击之后，大阵吸收灵力补充的速度，明显放缓了许多。
　　不过此时林不语跟许太平的关注点，却不在这上面。
　　他们一直在等待着头顶那魔修的心声。
　　“依照魔尊推演，接下来要攻击的阵眼应当是在膳堂，只要让这一处阵眼出现松动，整座大阵的灵力便将无以为继，到时候便可直接破之。”
　　看到那少年魔修即将离去，许太平跟林不语原本还以为要一无所获了，不想那魔修还是在临走之际吐露了一句心声。
　　“原来他们是用这种方法来破阵的。”
　　许太平心中有些惊讶。
　　“阵眼既是大阵力量的源泉，也是破绽所在，但因为大小阵眼叠加起来变化太多，寻常情况之下是不是用这种方法破阵的，因为一旦有一次推演出错接下来都要重来，敢用这种方法破阵，那位魔尊不简单呐。”
　　林不言的声音忽然在许太平心中响起。
　　对阵法一窍不通的许太平，有些不太明白林不言的话。
　　“知道他们下一处要攻击的阵眼之后，我们能做什么？”
　　许太平直接问出了他最关心的问题。 ??
　　“稳妥一点，可以在那些魔修下一次攻击之时，加固那处阵眼的防护。胆子若是大一些，可以说服徐紫嫣，让她提前做好准备，在那魔修下次攻击之前，调集所有阵眼的力量，通过膳堂那处阵眼反过来攻击那名魔修。”
　　“但这么做，会让其他几处阵眼防备空虚，一旦魔修选择改攻其他阵眼，后果将不堪设想。”
　　林不言嘿嘿一笑道。
　　“我来说服师姐。”
　　在思忖了片刻后，林不语主动揽下了说服徐紫嫣的任务。
　　“不论如何，至少要说服紫嫣师姐，加重膳堂那处阵眼的防护。”
　　许太平点了点头道。
　　如今能够说服徐紫嫣的，除了林不语，也没有其他人了。
　　“你去养伤，我去找紫嫣师姐，万一真要破阵了，你我能护住几个是几个。”
　　林不语松开许太平的手，认真叮嘱了他一句。
　　显然，她已经在心里做好了最坏的打算。
　　许太平认真地点了点头。
　　他也得着手准备应付最坏的结果了。
　　……
　　翌
　　日清晨。
　　直到太阳完全升起，魔修也没有再来袭击。
　　这让六峰的一众弟子都松了口气。
　　除了林不语跟徐紫嫣。
　　“师姐。”
　　林不语在吃完一块馒头之后，神情严肃地看了徐紫嫣一眼。
　　“好吧。”
　　在思忖了一夜之后，徐紫嫣最终还是作出了决定。
　　一旁静静看着这一幕许太平，十分好奇林不语究竟是如何说服徐紫嫣的。
　　“太平你的身体恢复得如何了？”
　　徐紫嫣忽然看向正在吃粥的许太平。
　　“恢复得七七八八了。”
　　许太平伸手握了握拳，强大握力引动的力量波纹，随之在其拳头四周散开。
　　徐紫嫣见状松了口气。
　　“太平，万一大阵被破，不用管我们，带着不语走。”
　　她忽然对许太平神魂传音道。
　　许太平认真想了想，随后点了点头。
　　真到了那一步，他恐怕也只能护着一个人逃走了，就算是这样也不一定能够躲过魔修们的围堵。
　　随即，徐紫嫣开始吩咐六峰一众弟子前去操控阵眼，开始将大阵的力量，悄悄地向膳堂那处阵眼偏移。
　　“太平师弟，会拉弓吗？”
　　吃过早饭，七师弟周敖忽然来到了许太平跟前。
　　“会。”许太平点了点头。
　　“我先前在一处仙府遗迹，捡到了几副强弓，算不上宝物，但威力不俗，不过我的气力只能拉开一半，发挥不了它全部的力量。”
　　周敖将一张弓跟一只箭盒递到许太平跟前。

第143章 护大阵，白发魔尊的心声
　　“多谢。”许太平接过弓箭道了声谢。
　　随即他直接搭箭拉弓，想要试试这弓箭的威力。
　　结果他发现，真如那周敖所说，这张弓上虽然没有什么灵力波动，但弓箭的材质非常特殊，不用上全力很难将其完全拉开。
　　许太平于是深吸了一口气，没再限制手臂的力道，猛然使出了万斤以上的力道，这次“嘣”的一声将那张弓给拉开。
　　“太平你果然能将这弓拉开。”
　　周敖见状一脸惊喜跟艳羡。
　　“我也就能勉强开弓，估计拉一次弓就得服一粒回力丹。”
　　许太平摇了摇头。
　　他虽然能够拉开这弓，但得放开神魂对于身体力道的限制，可如此一来必然又要透支这具身体。
　　“我觉得这张弓能够伤到那魔蛟，等一下太平你可以试试。”
　　周敖向许太平建议道。
　　“好……”
　　“轰隆隆！……”
　　许太平话音才刚落下，就被头顶一阵轰隆隆的雷声打断了。
　　抬头一看，这次居然直接来了三头魔蛟，四位魔修，那位自称魔尊的白发男子赫然便在其中。
　　许太平当即将拉开的弓，对准了最前面一头魔蛟，并以丹霞真气在手中箭矢之上覆盖了一层寒冰。
　　随着“嗖！”的一声，他弓弦上的那支箭矢破空而出，笔直地命中那最前方那头魔蛟的脑袋。
　　“砰”的一声巨响过后，那根箭矢深深地嵌入了魔蛟的脑袋，巨大的冲击力更是让它的脑袋向后一仰。
　　“好！”
　　周敖看到这一幕，猛然喝彩一声，双眼之中露出了浓浓的崇敬之色。
　　不远处守在各处阵眼的师姐们也都看到了这一幕，纷纷大受鼓舞。
　　从昨天到现在，对于头顶魔蛟的袭击，他们只能干看着，十分的憋屈，所以许太平刚刚这一箭，无疑是为他们出了一口气。
　　许太平同样也觉得有些惊喜。
　　他没想到这张看似普通的硬弓，居然真的能够对魔蛟造成伤害。
　　不过他心里也十分清楚，自己就算有了这张弓，对于此时这局面的影响也十分有限。
　　“关键还要看昨晚我们听到的心声，是否有误。”
　　他一边这么想着，一边再次搭箭拉弓。
　　而这一次，他将手中的箭矢对准了那名头上长角那名魔修身下的魔蛟龙。
　　这名魔修，赫然正是昨晚被他与林不语偷听过心声的那位。
　　“轰！”
　　这时，许太平的箭矢上忽然冒出了一团真气所化的火焰，接着他双指一松，那根箭矢便“嗖”地一声射向了那少年魔修身下的一条魔蛟。
　　不过，没等许太平这支箭矢射中那头魔蛟，那名少年魔修忽然一跃而起，手中长枪如同游龙般迎着那根箭矢轰然刺去。
　　“砰！”
　　一声巨震，许太平的箭矢被那少年魔修一枪挑开，但那少年魔修也被箭矢之中的巨力撞击得连连后退，如果不是被魔蛟接住，只怕已经坠地。
　　虽然许
　　太平的箭矢，左右不了今日的战局，但他却也成功吸引了头顶部分魔修的注意力。
　　其中两条魔蛟直接飞到许太平的头顶，然后齐齐冲着他一阵嘶吼。
　　汹涌的音波，穿透结界的防护冲击了下来，犹如气浪一般拍打在了许太平的身上。
　　许太平因为身体强横，所以并未受到什么冲击。
　　一旁的周敖险些当场栽倒在地。
　　“周师兄，你回屋去吧，这里有我。”
　　许太平看了眼身旁的周敖。
　　周敖虽然有些不甘心，但还是点了点头，快步朝身旁一间屋子走去。
　　许太平在往嘴里扔了一颗回力丹之后，再一次搭箭拉弓。
　　这次他将箭矢直接对准了那名白发男子。
　　白发男子冷笑。
　　不过他却没说什么，只手一扬，便让那少年魔修驾驭着那头黑色魔蛟朝膳堂那一侧冲去。
　　看到这一幕，许太平心中暗暗一喜，只觉得昨夜听到的心声，应该是没错。
　　不过他却没有表现出来，依旧面不改色地将箭矢对准那白发魔修。
　　那白发魔修，似乎也是想转移下方的众人的注意力，于是笑着冲许太平招了招手道：“来。”
　　许太平闻言嘴角扬起，然后手上再次加重了一分力道，直接将那张弓拉成满月。
　　弓弦之中蕴藏的巨大力量，在弓弦四周震荡起了道道波纹涟漪。
　　不过他并没有立刻松开弓弦，而是静静地等待着时机。
　　“轰！……”
　　就在这时，那少年驾驭的那头魔蛟，忽然猛地朝膳堂处的那道阵眼吐出了一口气黑色火焰。
　　许太平注意到，那白发男子在感受到那边的动静之后，嘴角明显微微勾起。
　　不过随着一声犹如龙吟般的嘶吼之声响起，白发男子的脸色骤然僵住。
　　紧接着，一道金光自膳堂处冲霄而起，最后化作一头金色麒麟，将那魔蛟连同其吐出的烈焰一同咬住。
　　“该死，为何会被他们识破？”
　　那白发男子的心声这时传入许太平的心中。
　　在真言能力施展之后，许太平与林不语就算不牵着手，只要离得不是特别远，也依旧能够使用心有灵犀的能力。
　　“砰！”
　　听到这话，许太平随即放出了手中的箭矢。
　　“轰！”注意力被另外一头吸引住的白发魔修，虽然伸手接住了这根箭矢，但猝不及防之下，还是被箭矢之中的力道冲击得连连后退了几步。
　　而就是这几步，让他延误了向那少年魔修跟魔蛟施以援手的时机，眼睁睁地看着金麟阵幻化出的金色麒麟将那魔蛟跟少年魔修重伤。
　　见这一箭的目的已经达到，许太平当即收起了弓，准备去与林不语跟徐紫嫣会合，商讨接下来计划。
　　但就在这时，那白发魔修的心声，再一次出现在了他的脑海之中——
　　“哼，本打算拿这帮人做诱饵，看看能不能钓出青玄宗那条大鱼，现在看来没这个必要了，直接请出戮仙魔刃将他们全屠了吧，反正魔莲马上也要成熟了。”“多谢。”许太平接过弓箭道了声谢。
　　随即他直接搭箭拉弓，想要试试这弓箭的威力。
　　结果他发现，真如那周敖所说，这张弓上虽然没有什么灵力波动，但弓箭的材质非常特殊，不用上全力很难将其完全拉开。
　　许太平于是深吸了一口气，没再限制手臂的力道，猛然使出了万斤以上的力道，这次“嘣”的一声将那张弓给拉开。
　　“太平你果然能将这弓拉开。”
　　周敖见状一脸惊喜跟艳羡。
　　“我也就能勉强开弓，估计拉一次弓就得服一粒回力丹。”
　　许太平摇了摇头。
　　他虽然能够拉开这弓，但得放开神魂对于身体力道的限制，可如此一来必然又要透支这具身体。
　　“我觉得这张弓能够伤到那魔蛟，等一下太平你可以试试。”
　　周敖向许太平建议道。
　　“好……”
　　“轰隆隆！……”
　　许太平话音才刚落下，就被头顶一阵轰隆隆的雷声打断了。
　　抬头一看，这次居然直接来了三头魔蛟，四位魔修，那位自称魔尊的白发男子赫然便在其中。
　　许太平当即将拉开的弓，对准了最前面一头魔蛟，并以丹霞真气在手中箭矢之上覆盖了一层寒冰。
　　随着“嗖！”的一声，他弓弦上的那支箭矢破空而出，笔直地命中那最前方那头魔蛟的脑袋。
　　“砰”的一声巨响过后，那根箭矢深深地嵌入了魔蛟的脑袋，巨大的冲击力更是让它的脑袋向后一仰。
　　“好！”
　　周敖看到这一幕，猛然喝彩一声，双眼之中露出了浓浓的崇敬之色。
　　不远处守在各处阵眼的师姐们也都看到了这一幕，纷纷大受鼓舞。
　　从昨天到现在，对于头顶魔蛟的袭击，他们只能干看着，十分的憋屈，所以许太平刚刚这一箭，无疑是为他们出了一口气。
　　许太平同样也觉得有些惊喜。
　　他没想到这张看似普通的硬弓，居然真的能够对魔蛟造成伤害。
　　不过他心里也十分清楚，自己就算有了这张弓，对于此时这局面的影响也十分有限。
　　“关键还要看昨晚我们听到的心声，是否有误。”
　　他一边这么想着，一边再次搭箭拉弓。
　　而这一次，他将手中的箭矢对准了那名头上长角那名魔修身下的魔蛟龙。
　　这名魔修，赫然正是昨晚被他与林不语偷听过心声的那位。
　　“轰！”
　　这时，许太平的箭矢上忽然冒出了一团真气所化的火焰，接着他双指一松，那根箭矢便“嗖”地一声射向了那少年魔修身下的一条魔蛟。
　　不过，没等许太平这支箭矢射中那头魔蛟，那名少年魔修忽然一跃而起，手中长枪如同游龙般迎着那根箭矢轰然刺去。
　　“砰！”
　　一声巨震，许太平的箭矢被那少年魔修一枪挑开，但那少年魔修也被箭矢之中的巨力撞击得连连后退，如果不是被魔蛟接住，只怕已经坠地。
　　虽然许
　　太平的箭矢，左右不了今日的战局，但他却也成功吸引了头顶部分魔修的注意力。
　　其中两条魔蛟直接飞到许太平的头顶，然后齐齐冲着他一阵嘶吼。
　　汹涌的音波，穿透结界的防护冲击了下来，犹如气浪一般拍打在了许太平的身上。
　　许太平因为身体强横，所以并未受到什么冲击。
　　一旁的周敖险些当场栽倒在地。
　　“周师兄，你回屋去吧，这里有我。”
　　许太平看了眼身旁的周敖。
　　周敖虽然有些不甘心，但还是点了点头，快步朝身旁一间屋子走去。
　　许太平在往嘴里扔了一颗回力丹之后，再一次搭箭拉弓。
　　这次他将箭矢直接对准了那名白发男子。
　　白发男子冷笑。
　　不过他却没说什么，只手一扬，便让那少年魔修驾驭着那头黑色魔蛟朝膳堂那一侧冲去。
　　看到这一幕，许太平心中暗暗一喜，只觉得昨夜听到的心声，应该是没错。
　　不过他却没有表现出来，依旧面不改色地将箭矢对准那白发魔修。
　　那白发魔修，似乎也是想转移下方的众人的注意力，于是笑着冲许太平招了招手道：“来。”
　　许太平闻言嘴角扬起，然后手上再次加重了一分力道，直接将那张弓拉成满月。
　　弓弦之中蕴藏的巨大力量，在弓弦四周震荡起了道道波纹涟漪。
　　不过他并没有立刻松开弓弦，而是静静地等待着时机。
　　“轰！……”
　　就在这时，那少年驾驭的那头魔蛟，忽然猛地朝膳堂处的那道阵眼吐出了一口气黑色火焰。
　　许太平注意到，那白发男子在感受到那边的动静之后，嘴角明显微微勾起。
　　不过随着一声犹如龙吟般的嘶吼之声响起，白发男子的脸色骤然僵住。
　　紧接着，一道金光自膳堂处冲霄而起，最后化作一头金色麒麟，将那魔蛟连同其吐出的烈焰一同咬住。
　　“该死，为何会被他们识破？”
　　那白发男子的心声这时传入许太平的心中。
　　在真言能力施展之后，许太平与林不语就算不牵着手，只要离得不是特别远，也依旧能够使用心有灵犀的能力。
　　“砰！”
　　听到这话，许太平随即放出了手中的箭矢。
　　“轰！”注意力被另外一头吸引住的白发魔修，虽然伸手接住了这根箭矢，但猝不及防之下，还是被箭矢之中的力道冲击得连连后退了几步。
　　而就是这几步，让他延误了向那少年魔修跟魔蛟施以援手的时机，眼睁睁地看着金麟阵幻化出的金色麒麟将那魔蛟跟少年魔修重伤。
　　见这一箭的目的已经达到，许太平当即收起了弓，准备去与林不语跟徐紫嫣会合，商讨接下来计划。
　　但就在这时，那白发魔修的心声，再一次出现在了他的脑海之中——
　　“哼，本打算拿这帮人做诱饵，看看能不能钓出青玄宗那条大鱼，现在看来没这个必要了，直接请出戮仙魔刃将他们全屠了吧，反正魔莲马上也要成熟了。”

第144章 屠魔众，拦下这两柄飞剑
　　云梦泽外。
　　黄雀焦头烂额。
　　“你们九府到底怎么回事？怎么就让九幽的人闯进去了！”
　　“别愣在那里不作声，赶紧给句痛快话，九府能不能打开结界。”
　　“还在等什么，九府究竟还在等什么？人命关天！” ??
　　听着面前众人愤怒地声讨，黄雀只觉得脑袋都快要炸开了，他那灵宠小黑熊更是瑟瑟发抖地抓着他裤腿躲在其身后。
　　但他也没有办法。
　　进入仙府遗迹的方法只有两个。
　　一是遗迹入口处的上古传送阵。
　　二是要有炼神境的修士亲自出手，以不惜损耗修为的代价，将遗迹的结界硬劈开。
　　可如今距离上古传送阵打开尚有三日，这些人哪里等得了那么久。
　　至于炼神境强者，这等存在就算是九府想要请动他们，也需要花费极大的代价，哪会轻易出手。
　　“希望上面赶快谈妥价钱吧，否则里面的弟子真要有个三长两短，只怕九府要信誉扫地了。”
　　黄雀心中焦急道。
　　刚刚接到上面的传讯，九府的确已经在找人了，可因为价钱一直还没谈拢，所以那位迟迟没来。
　　“黄雀小友。”
　　就在这时，一名中年儒生来到黄雀跟前。
　　“您，您是？”
　　黄雀并不认得此人。
　　“吾乃云景宫副宫主景恽，在下有一法可开此结界，进去营救一众九府子弟。”
　　景恽面带微笑道。
　　他说话时故意将嗓音提高了几分，一时间引得原本还在吵闹的修士齐齐收声，一个个都满怀期待地向他看了过去。
　　“原来是景恽副宫主，不知道副宫主你有何策可开此结界？”
　　黄雀一脸狐疑地看向那景恽。
　　“听闻云梦泽出了变故，我在赶来之时，向宫主请来了云景宫圣物渡云舟。”
　　景恽一边说着，一边从袖中掏出一只巴掌大的玉舟。
　　这玉舟从袖中掏出的一瞬，一股非常强烈的灵力波动，瞬间席卷整座传送台。
　　“云景宫的渡云舟，那可是天阶灵宝，说不定真的能够破开云梦遗迹的结界。”
　　“或许真的可以。”
　　“那赶快试试吧。”
　　众人闻言皆是议论了起来。
　　“既如此，能否请景恽副宫主借渡云舟一用，事后九府必有重谢。”
　　黄雀试探着向那景恽问道。
　　“若能为营救九府子弟尽一份力，云景宫自然义不容辞，只不过黄雀小友您可能有所不知，我云景宫这渡云舟，每启用一次就得耗费一万块灵石，便是我云景宫也很难独自承担，所以我想请小友跟九府打个商量，此次我云景宫进去救人后，能否多给我云景宫子弟一个进入仙葫洞天的资格。”
　　一听这话，黄雀顿时嘴角抽搐了一下。
　　心道，这只老狐狸，你这是坐地起价啊，启用一次渡云舟，怎可能要一万块灵石，还想要仙葫洞天的名额，简
　　直是狮子大开口。
　　“黄雀小友，救人要紧，这点小小的要求，就答应人家吧。”
　　“对啊，进入仙葫洞天的名额，不都是你们九府来定的吗，多一个少一个又能如何？”
　　虽然不少人也觉得云景宫这是在坐地起价，但眼下形势危急，便都还是站在了他这边。
　　“景恽前辈你稍候，此事我得向上边请示一下。”
　　黄雀强压下心头的不满，冲那景恽礼貌一笑。
　　不过话虽如此，按照他的推测，九府十有八九还是会答应，毕竟目前形势危急，哪怕只是安抚一下各个宗门也是好的。
　　想必那景恽也是算准了这一点。
　　“轰隆隆！……”
　　就在黄雀准备以玉简传讯，告知九府云景宫这边的要求时，头顶的云层上空忽然响起了一阵气爆轰鸣之声。
　　紧跟着，就见到一前一后两柄飞剑，将头顶那厚厚的云层整个切开，飞掠到了云梦泽仙府遗迹的上空。
　　站在传送台玉盘之上仰望而去，这两柄剑，就好似给这天空开了一扇门。
　　同时，一股恢弘浩大的威压，自空中倾泻而下。
　　不过这威压并不会让人感到恐惧，更像是一阵突如其来的春雨，比起恐惧更多地还是让人发自内心深处地生出敬畏之意。
　　“轰！”
　　就在众人愣神之际，两柄飞剑犹如砍瓜切菜一般，直接破开了遗迹上方九府布下的结界。
　　要知道，之前九幽的魔蛟，一开始也没能破开这结界！
　　“糟了。”
　　望着两柄飞剑长驱直入，黄雀顿时心头一紧，开始以传音符通知几位守在暗处的九府客卿长老道：“几位长老，拦下这两柄飞剑！”
　　这几位长老是九府安排在暗处守卫传送台，不到万不得已，不会暴露身份。
　　话音刚落，六道十分强横的气息，从三处传送台四周升腾而起。
　　齐齐朝那两柄飞剑掠去。
　　但随着那两柄飞剑陡然剑光交汇，两道剑气陡然在空中汇聚成奔涌的大河，猛然拍向那六道身影。
　　“砰！”
　　一声巨响，九府六位客卿，直接被这道犹如洪流般的剑气拍飞。
　　这一幕看得底下一众修士心惊不已。
　　九府这六位客卿，虽然没有炼神境的修为，但一个个至少也都是通玄境巅峰的高手，六人齐齐出手还败得如此干脆，怎不叫他们心惊？
　　“二位仙长，能否告知小人大名？”
　　六位客卿之中，一位须发皆白仙风道骨的老者，忽然恭恭敬敬地向那两柄飞剑拱手道。
　　这位客卿名叫柳柏，是九府这六位客卿之中，修为最高的一位。
　　刚刚那一剑，他虽然败得狼狈，但却心服口服。
　　同时他也能够感觉得到，这两柄飞剑之中没有一丝邪气，显然是来自正道修士之手。
　　“吾名，龙渊。”
　　“吾名，承影。”
　　两柄长剑之上，接连响起一名男子跟一名女子的声音。云梦泽外。
　　黄雀焦头烂额。
　　“你们九府到底怎么回事？怎么就让九幽的人闯进去了！”
　　“别愣在那里不作声，赶紧给句痛快话，九府能不能打开结界。”
　　“还在等什么，九府究竟还在等什么？人命关天！”
　　听着面前众人愤怒地声讨，黄雀只觉得脑袋都快要炸开了，他那灵宠小黑熊更是瑟瑟发抖地抓着他裤腿躲在其身后。
　　但他也没有办法。
　　进入仙府遗迹的方法只有两个。
　　一是遗迹入口处的上古传送阵。
　　二是要有炼神境的修士亲自出手，以不惜损耗修为的代价，将遗迹的结界硬劈开。
　　可如今距离上古传送阵打开尚有三日，这些人哪里等得了那么久。
　　至于炼神境强者，这等存在就算是九府想要请动他们，也需要花费极大的代价，哪会轻易出手。
　　“希望上面赶快谈妥价钱吧，否则里面的弟子真要有个三长两短，只怕九府要信誉扫地了。”
　　黄雀心中焦急道。
　　刚刚接到上面的传讯，九府的确已经在找人了，可因为价钱一直还没谈拢，所以那位迟迟没来。
　　“黄雀小友。”
　　就在这时，一名中年儒生来到黄雀跟前。
　　“您，您是？”
　　黄雀并不认得此人。
　　“吾乃云景宫副宫主景恽，在下有一法可开此结界，进去营救一众九府子弟。”
　　景恽面带微笑道。
　　他说话时故意将嗓音提高了几分，一时间引得原本还在吵闹的修士齐齐收声，一个个都满怀期待地向他看了过去。
　　“原来是景恽副宫主，不知道副宫主你有何策可开此结界？”
　　黄雀一脸狐疑地看向那景恽。
　　“听闻云梦泽出了变故，我在赶来之时，向宫主请来了云景宫圣物渡云舟。”
　　景恽一边说着，一边从袖中掏出一只巴掌大的玉舟。
　　这玉舟从袖中掏出的一瞬，一股非常强烈的灵力波动，瞬间席卷整座传送台。
　　“云景宫的渡云舟，那可是天阶灵宝，说不定真的能够破开云梦遗迹的结界。”
　　“或许真的可以。”
　　“那赶快试试吧。”
　　众人闻言皆是议论了起来。
　　“既如此，能否请景恽副宫主借渡云舟一用，事后九府必有重谢。”
　　黄雀试探着向那景恽问道。
　　“若能为营救九府子弟尽一份力，云景宫自然义不容辞，只不过黄雀小友您可能有所不知，我云景宫这渡云舟，每启用一次就得耗费一万块灵石，便是我云景宫也很难独自承担，所以我想请小友跟九府打个商量，此次我云景宫进去救人后，能否多给我云景宫子弟一个进入仙葫洞天的资格。”
　　一听这话，黄雀顿时嘴角抽搐了一下。
　　心道，这只老狐狸，你这是坐地起价啊，启用一次渡云舟，怎可能要一万块灵石，还想要仙葫洞天的名额，简
　　直是狮子大开口。
　　“黄雀小友，救人要紧，这点小小的要求，就答应人家吧。”
　　“对啊，进入仙葫洞天的名额，不都是你们九府来定的吗，多一个少一个又能如何？”
　　虽然不少人也觉得云景宫这是在坐地起价，但眼下形势危急，便都还是站在了他这边。
　　“景恽前辈你稍候，此事我得向上边请示一下。”
　　黄雀强压下心头的不满，冲那景恽礼貌一笑。
　　不过话虽如此，按照他的推测，九府十有八九还是会答应，毕竟目前形势危急，哪怕只是安抚一下各个宗门也是好的。
　　想必那景恽也是算准了这一点。
　　“轰隆隆！……”
　　就在黄雀准备以玉简传讯，告知九府云景宫这边的要求时，头顶的云层上空忽然响起了一阵气爆轰鸣之声。
　　紧跟着，就见到一前一后两柄飞剑，将头顶那厚厚的云层整个切开，飞掠到了云梦泽仙府遗迹的上空。
　　站在传送台玉盘之上仰望而去，这两柄剑，就好似给这天空开了一扇门。
　　同时，一股恢弘浩大的威压，自空中倾泻而下。
　　不过这威压并不会让人感到恐惧，更像是一阵突如其来的春雨，比起恐惧更多地还是让人发自内心深处地生出敬畏之意。
　　“轰！”
　　就在众人愣神之际，两柄飞剑犹如砍瓜切菜一般，直接破开了遗迹上方九府布下的结界。
　　要知道，之前九幽的魔蛟，一开始也没能破开这结界！
　　“糟了。”
　　望着两柄飞剑长驱直入，黄雀顿时心头一紧，开始以传音符通知几位守在暗处的九府客卿长老道：“几位长老，拦下这两柄飞剑！”
　　这几位长老是九府安排在暗处守卫传送台，不到万不得已，不会暴露身份。
　　话音刚落，六道十分强横的气息，从三处传送台四周升腾而起。
　　齐齐朝那两柄飞剑掠去。
　　但随着那两柄飞剑陡然剑光交汇，两道剑气陡然在空中汇聚成奔涌的大河，猛然拍向那六道身影。
　　“砰！”
　　一声巨响，九府六位客卿，直接被这道犹如洪流般的剑气拍飞。
　　这一幕看得底下一众修士心惊不已。
　　九府这六位客卿，虽然没有炼神境的修为，但一个个至少也都是通玄境巅峰的高手，六人齐齐出手还败得如此干脆，怎不叫他们心惊？
　　“二位仙长，能否告知小人大名？”
　　六位客卿之中，一位须发皆白仙风道骨的老者，忽然恭恭敬敬地向那两柄飞剑拱手道。
　　这位客卿名叫柳柏，是九府这六位客卿之中，修为最高的一位。
　　刚刚那一剑，他虽然败得狼狈，但却心服口服。
　　同时他也能够感觉得到，这两柄飞剑之中没有一丝邪气，显然是来自正道修士之手。
　　“吾名，龙渊。”
　　“吾名，承影。”
　　两柄长剑之上，接连响起一名男子跟一名女子的声音。

第145章 屠魔众，接青玄弟子回家
　　其中男子的声音浑厚通透，女子的声音充满了英武之气。
　　听到这声音，下方的修士齐齐哗然。
　　普通灵兵也能通灵，但唯有仙兵，才能孕育出拥有自我意识的剑灵。
　　所以这两柄飞剑，分明就是生出了强大剑灵的仙兵。
　　“敢，敢问两位，是奉哪位高人之命前来？”
　　柳柏战战兢兢地问道。
　　在确认是两柄生出了剑灵的仙兵之后，他明显压力倍增。
　　“吾等，奉吾主，青玄宗吕道玄之命前来。”
　　龙渊朗声回答道。
　　一听到“青玄宗吕道玄”这个名字，包括那六名客卿在内的一众修士皆是面露骇然之色。
　　尽管青玄宗排名九府末席，但吕道玄这个名字，在场修士却并不陌生。
　　甚至这个名字，曾是不少修士年轻之时仰慕憧憬的对象。
　　而在确认这两柄剑，是奉小师叔吕道玄之命前来后，柳柏彻底放下心来。
　　小师叔为人光明磊落，绝不会做出任何对九府不利之事。
　　只见他不经意地擦了擦额头的汗水，然后再次恭恭敬敬地向两柄飞剑拱手问道：“敢问龙渊大人、承影大人，小师叔让二位前来云梦泽，所谓何事？”
　　“吾等此番前来。”
　　“一为接青玄众弟子回家。”
　　“二为屠尽遗迹内九幽魔众。”
　　龙渊与承影一人一句，声音如洪钟，响彻整个云梦泽。
　　而那句“屠尽遗迹内九幽魔众”，就像是一记重锤，狠狠地敲击在众人心头。
　　在场众人，哪怕是宗门高手尽出，也不敢保证能屠尽那遗迹内的九渊魔众。
　　“若无事，请让出道路。”
　　龙
　　渊的声音再次响起。
　　说话的同时，剑身发出一阵阵颤鸣，似是在催促那柳柏。
　　“是。”
　　柳柏当即侧过身来，并且抬手示意身后五位客卿让开。
　　“两位仙长，云梦泽遗迹大阵已经关闭，想要强行破开，可能没那般容易。”
　　他接着又提醒了两柄飞剑一句。
　　“不难。”
　　龙渊简单地回应了一句，随即长剑破开而去。
　　承影紧随其后，无论是速度，还是威势，丝毫不弱于龙渊。
　　随即，众人的目光，齐齐锁定两柄飞剑，想看看它们是如何破阵的。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声响起，两柄飞剑再一次剑光交织冲霄而起。
　　只眨眼间便消失在了云层上空。
　　“轰！”
　　正当众人疑惑着这两柄飞剑为何还不下来时，一声雷鸣般的巨响，忽然从云层上方传来。
　　紧接着，众人便见到一道足有百余丈粗细的剑光，犹如九天瀑布一般从空中笔直地斩落。
　　“砰！”
　　整个云梦泽为之一颤。
　　而那笼罩着仙府遗迹的茫茫雾气，直接被那龙渊与承影所化的剑光劈斩开来。
　　原本隐匿于云雾结界之中的仙府遗迹，就那般直接显现在了众人视线之中。
　　“嗖、嗖！”
　　随即，两道剑光，以电光石火般的速度，飞入了云梦泽遗迹。
　　直到这时，众修士
　　这才反应了过来，一个个或是御剑或是御风，飞速地朝那云梦泽遗迹之中冲去。
　　不过遗迹的结界，只短暂地打开了一瞬，也就飞得最快的几十名修士，才跟着两柄飞剑飞入了结界之中。
　　这些修士之中，自然没有云景宫的景恽副宫主。
　　“黄雀小友，九府那边答应得如何了？”
　　而那景恽对于仙葫洞天名额一事，依旧念念不忘。
　　此时的黄雀心情大好。
　　“您稍候。”
　　听到景恽的话后，他先是看了眼手中的传讯玉简，随后叹了口气道：
　　“一开始是答应了，不过几个老头子一听说九叔出手了，一个个又都反悔了，你说气不气人。”
　　“可是，九叔终究只派了两柄剑来，未必是那九幽魔众的对手啊。”
　　景恽仍旧是不死心。
　　“我也是这么回的，可你猜他们怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他们说，就算九叔是派一头猪来，也一定能把九幽那帮人魔修给拱了！”
　　黄雀很是无语道。
　　虽然有添油加醋的成分在，但九府那位府主，差不多就是这个意思。
　　景恽闻言尴尬一笑，随后拱了拱手道：
　　“既然如此，那我便自己进去接我云景宫的弟子了。”
　　“您请便。”
　　黄雀脸上保持着微笑道。
　　而那景恽在转过身后，一张笑脸顿时板起，眼神之中更是闪过一抹阴狠之色，暗暗道：“什么九叔，一个老不死罢了，在炼神境停留这么多年不得进境，迟早寿元耗尽，到时候你云庐山青玄宗就
　　等着被瓜分吧。”
　　……
　　仙府遗迹之中。
　　傍晚时分。
　　“砰！”
　　一道漆黑的巨大刀影，就那般横亘在金麟阵上，一刀便劈碎了阵法灵力所化的那头金色麒麟。
　　这一刀，自然正是出自那白发魔尊之手。
　　就在刚刚徐紫嫣与林不语借用金麟阵的力量，破了白发魔尊一点点蚕食金麟阵的计划之后，那白发魔尊便与几名魔修，开始疯狂攻击起了金麟阵来。
　　“不用怕，我们这金麟阵，能够吸收外界攻击之力为己用，攻势越是凶猛我们撑得便越久。”
　　对于头顶的狂轰滥炸，二师姐徐紫嫣却是丝毫不惧。
　　听到这话，许太平与林不语对视了一眼，眼神之中都充满了忧虑之色。
　　跟徐紫嫣不同，两人先前都听到了那白发魔尊的心声。
　　知晓那白发魔尊，此刻这般疯狂攻击金麟阵并非为了破阵，而是在为请出戮仙之刃拖延时间。
　　“那戮仙之刃的事情，得想办法，尽快让紫嫣师姐知晓，再让她依照我们的谋划，尽快调整金麟大阵。”
　　许太平与林不语用心念交流道。
　　此刻二人身上“心有灵犀”的能力依旧没有解除，暗中交流起来十分便利。
　　“我有办法。”林不语道。
　　“什么办法？”许太平问。
　　“打晕她，再让林不言给她施展迷魂之术。”林不语回答道。
　　“难不成，你们之前就是这么干的？”许太平一脸愕然。
　　“是的。”
　　林不语十分认真地点了点头。

第146章 屠魔众，魔王兵戮仙之刃
　　在得到确认答复后，许太平不经意地瞥了眼徐紫嫣的后脑勺，然后发现那里果然有了一个大包。
　　“很有用的。”
　　看到许太平面露惊疑之色，林不语还以为他是不信，于是又补充了一句。
　　“看得出来。”
　　许太平眼神有些复杂地在心里应了一句。
　　“关于这戮仙之刃，不言姐你当真没什么了解吗？”
　　“应该是类似于先前那杆长枪一样的魔兵，具体是哪种没听说过，不过听那魔尊如此笃定其能破开金麟阵，那至少应该是一件二等魔王兵。”
　　再次确认了一遍之后，许太平终于不再犹豫，当即与林不语对视了一眼。
　　“那只能按照我们的计划来办了。”
　　他在心里对林不语说道。
　　林不语闻言暗暗颔首，随后抬头看向徐紫嫣。
　　“师姐，我有一件事情，想向你私下确认一下。”
　　她眼神之中满是跃跃欲试地向徐紫嫣说道。
　　“我们进屋说。”
　　徐紫嫣没有多想，当即答应了下来。
　　“只能委屈一下紫嫣师姐你了。”
　　望着两人一前一后进屋的身影，许太平心中满满的负罪感。
　　但一想到那戮仙之刃，他当即再次神色一凛，眼神重新变得严肃了起来。
　　按照之前不言姐的说法，魔修的魔兵分五等，一等魔神兵，二等魔王兵，三等魔将兵，四等魔鬼兵，五等魔卒兵。
　　这二等魔王兵，虽然远不及魔神兵可怕，但其力量也至少是天阶灵宝级别的，而且每件魔王兵都会拥有一样特殊的魔神之力，一旦施展开来寻常修士根本无法抵御。
　　所以他们现在唯一能做的，便是在那件魔神兵被请出来之前，调用金麟阵所有的力量将那白发
　　魔尊击退，然后再带着六峰众弟子逃进那处有着强大禁制的地窖。
　　在得知那白发魔尊想要以魔兵戮仙破阵之后，这是他们想到的，唯一自救之法。
　　但这么做也存在一个问题，那便是躲入地窖之后，他们极有可能会因为地窖的禁制，无法在大阵开启之时被传送出去。
　　这也是他们为何之前没选那地窖作藏身地点的原因。
　　不过现在，他们没得选了。
　　“没办法出去，那至少要在这里面待六十年，这可不是什么好事啊。”
　　望着头顶那满布阴霾的天空，许太平喃喃自语了一句。
　　他的封鬼印，还等着灵月仙子解呢。
　　“轰隆隆……”
　　而就在这时，许太平忽然听到脚下的地面，忽然猛地震颤了起来。
　　一如那传说中的地龙翻身一般。
　　其他六峰弟子虽然也察觉到了，但大家注意力都在头顶的魔修身上，并没有太过在意脚下的动静。
　　一直警觉着的许太平，立刻联想到了那戮仙之刃身上。
　　“难不成，这戮仙之刃，是从地底出来的？”
　　他心中涌出了非常不好的预感。
　　恰在这时，徐紫嫣跟林不语，一前一后地从房间内走了出来。
　　“太平，我们得想办法撤离进那处地窖了。”
　　还没停下脚步，徐紫嫣便一脸严肃地对许太平说道。
　　一听这话，再看林不语那微微翘起的嘴角以及美眸之中带着一丝得意的眼神，许太平立刻意识到，林不语的“劝说”应该是奏效了。
　　“全凭师姐安排。”
　　许太平也不废话了，直接冲徐紫嫣拱了拱手。
　　恰在此时，几人脚下的地面，再次传来一阵猛烈的震颤。
　　同时，许太平与林不语的脑海之中，开始不停地响起头顶那几名魔修略显兴奋的心声—— .??.
　　“献祭结束，戮仙之刃要是出来了。”
　　“还好及时找到了几名修士做祭品。”
　　“戮仙一出，大阵必破，这几人必死。”
　　“最小的那名女弟子留给我，你们可莫要与我争抢！”
　　“那我便要最小的那名男弟子。”
　　听着头顶那些魔修们越发粗俗的心声，许太平与林不语的脸色越发难看。
　　“师姐，不能再等下去了。”
　　林不语冷着脸看向徐紫嫣。
　　“嗯。”徐紫嫣点了点头，“你随我前去操控大阵，我有办法将金麟阵与破云剑阵的力量合二为一，到时定能打那群魔修一个措手不及。”
　　此时的徐紫嫣其实是清醒状态，只不过被林不言灌输了一道与戮仙之刃有关的神念。
　　……
　　阵法调整进行得很顺利。
　　因为六峰弟子们对于徐紫嫣有着绝对的信任，所以基本上没人质疑她的决定，只用了一炷香左右的时间，便将金麟阵调整好。
　　“消耗掉金麟阵的力量全力一击之后，我们便接破云剑阵，以破云剑阵的飞天式飞遁至那地窖入口，过程之中，切记不要有半分迟疑。”
　　在将一切布置妥当之后，徐紫嫣以传音符向众人暗中嘱咐道。
　　“按照那些魔修的说法，最多一盏茶的功夫，那戮仙之刃就要出来了。”
　　许太平这时悄悄地与林不语对视了一眼。
　　林不语微微颔首，然后传音徐紫嫣道：
　　“师姐，不用再等了，动手吧。”
　　徐紫嫣闻言点了点头，随后目光紧盯着头顶的几名魔修。
　　等那几名魔修，又一次“轰”的一声，控制着几头魔蛟攻击大阵之时，她“噌”的一声骤然拔剑。
　　“轰！”
　　长剑拔出的一瞬，道道金光随之从小院的各处阵眼之中升腾而起，原本已经暗下来的天空，骤然亮如白昼。
　　“这帮修士想做什么？”
　　夜色下，那白发魔尊原本正在尝试着以神魂控制地底已经苏醒戮仙之刃，不想被前方陡然亮起的金麟大阵吓了一跳。
　　“轰！”
　　没等他来得及细想，那金鳞大阵忽然转守为攻，在几名六峰女弟子的操控之下，道道金光汇聚成了一头口衔巨剑的金色麒麟，一剑斩在了几名魔修跟魔蛟身上。
　　因为这一击来得太过突然，再加上又选在了几头魔蛟魔气尚未恢复之际，一时间三头魔蛟被伤其二，处在最前方的那名魔修更是被这一剑腰斩。
　　“砰！”
　　就在那麒麟咬着剑准备乘胜追击之时，白发魔尊扬手一刀劈下，将那口衔巨剑的金麒麟给截了下来。
　　就算是那白发魔尊，也还是被金麒麟这一剑劈斩得连连后退数步。
　　不过通过这一剑，他也已经看出，这不过是青玄宗弟子们的殊死一搏，因为阵眼拔起之后，这金麟阵的灵力将无以为继，劈一剑少一剑。
　　“若不是提前召出了戮仙，说不定还真让汝等得逞了。”他冷哼了一声，随后猛然翻掌，手臂一抬道：
　　“戮仙！”
　　</b

第147章 屠魔众，龙渊承影斩长鲸
　　话音刚落，就听到一声犹如荒古凶兽咆哮般的嘶吼猛然从地底响起，跟着就听到“砰”的一声，一头由无数柄闪烁着荧光刀剑组成的巨兽从地底咆哮而出。
　　只一瞬间，原本许太平他们所在的庭院，一下子变成了一座寒光闪烁的刀山。
　　“吼！”
　　跟着，那头由无数刀刃组成的凶兽，猛然仰头嘶吼了一声。 .??.
　　霎时间，地面变成了一片由刀刃组成的海洋，一柄柄刀剑汇聚成巨浪从海面翻涌而起，朝着上空的徐紫嫣他们拍去。
　　“魔王兵！”
　　看到这一幕，原本还对徐紫嫣这殊死一搏的举动感到有些困惑的几名六峰弟子，心中的困惑一下子变作庆幸。
　　“莫要惊慌，依计划行事！”
　　徐紫嫣终究是见过世面的，短暂的惊愕之后，马上便又恢复了冷静，开始催动阵眼的全部力量，一剑朝那下方的魔王兵戮仙斩去。
　　“轰！”
　　金麟阵全部力量释放出来之后，那头原本身形还有些虚幻的金色麒麟，身躯一下子凝实了许多，甚至都开始生长出了一块块鳞片来。
　　随后，就只见那金麒麟口衔巨剑，义无反顾地朝下方那片由兵刃汇聚而成的“海洋”冲去，最后“轰”地一声，一剑笔直地刺落。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，那片由刀刃组成的浪涛被金麒麟一剑劈斩开来，那金色剑影更是直插那凶兽的脑门。
　　魔王兵戮仙随即发出一声愤怒地咆哮，整个地面随之猛然一颤，一股霸道的毁灭气息卷着无数利刃冲霄而起。
　　“轰！”
　　只一瞬，那道金麒麟虚影陡然崩碎。
　　看到这一幕，那白发魔尊嘴角微微扬起，他的力量虽然被这片天地禁锢，但魔王兵却没有。
　　可马上，他嘴角的笑容便僵住了。
　　因为就在那金麒麟的虚影碎裂的一瞬，一道炫目的剑光，从戮仙的层层包围之中冲了出去，只一瞬便飞掠出的百丈。
　　“他们一开始想着的便是用此法遁走？！”
　　白发魔尊猛然醒悟。
　　“这样便想逃脱，你也太小瞧了我们九幽的魔尊跟魔王兵了。”
　　但随即他便又冷笑了一声，然后身形在原地一闪，出现在了那魔兵戮仙的头顶，跟着手一扬道：“吞海！”
　　话音刚落，他身形的魔兵戮仙猛然化作了一头由无数兵刃组成的巨鲸。
　　跟着，那犹如山岳般的巨鲸“轰”的一声从地底一跃而起，伴随着一声充满了荒古气息的鲸吟，一口朝许太平他们所在的那道剑光吞去。
　　“轰！”
　　猛烈的罡风拍打在许太平跟林不语的脸上。
　　望着眼前魔神兵戮仙那犹如深渊般的巨口，两人对视了一眼，久久无语。正当许太平觉得无路可退时。
　　一道剑鸣声撕裂夜空，响彻整座仙府遗迹。
　　牵着手的两人满脸愕然地仰头望去。
　　只见那漆黑的夜空之中，两道璀璨的剑光，犹如九天之上落下的星陨，从那苍穹之上朝着那戮仙所化的巨鲸轰然斩落。
　　“唰！”
　　刺耳的破风声中，两柄飞剑的剑光，在这片由色组成的海洋之上汇聚成一柄跨海长剑，一剑斩落“巨鲸”头颅。
　　“这是……那位，那位的仙兵？！”
　　在魔兵戮仙嘶吼哀嚎声中，白发魔尊猛然惊醒。
　　随即，他面带惊恐地一把将手按在魔兵戮仙的残躯之上，然后猛然一握。
　　只听“轰”的一声，那巨大的魔兵戮仙，一下子便化作了他手中一柄带有无数獠牙般尖刺的巨剑。
　　“唰！”
　　手持魔兵戮仙的白发魔尊，没有去看那朝他斩来的双剑，而是一剑轰然劈斩向了前方许太平他们所在的那道剑光。
　　随着“轰”的一声巨响，一道由无数玄色刀刃组成的滔天巨浪，猛然朝着前方许太平他们席卷而去。
　　“铮！”
　　面对这一剑，两柄飞剑陡然调转剑锋，然后在一瞬间幻化出无数剑光，劈斩在那由无数利刃组成的巨浪之上。
　　“轰”的一声，无数利刃所化的巨浪，被双剑斩为齑粉。
　　空气之中，飘荡起了一股烙铁的焦糊味。
　　不过那白发魔尊，却是趁着两柄飞剑拦下这一击的空挡，带着剩余几名魔修飞遁而去。
　　眨眼间便消失在了夜色之中。
　　“青玄宗弟子，吾等奉小师叔之命前来接引吾等回家，愿离去者，即刻便能离去。”
　　龙渊剑的声音响起。
　　一旁的承影剑则是一剑升腾而起，在空中劈开了一道裂缝，一道光柱随之落了下来，打在众人身上。
　　无疑，那里便是出口。
　　还没缓过神来的众弟子先是一愣，在听说是小师叔来救他们之后，随即齐齐发出欢呼之声。
　　“许太平。”
　　“林不语。”
　　没等众人惊呼声停歇，龙渊与承影的声音接连响起。
　　“弟子在。”
　　还未来得及松开手的许太平跟林不语，齐齐转头看向两柄飞剑，虽然本能地应了一声，但脸上都是一脸迷茫。
　　“你二人，是愿即刻离开，还是留下来跟随吾等？”
　　承影向两人问道。
　　“留下来做什么？”
　　许太平不解地问道。
　　“屠尽九渊魔众！”
　　龙渊那雄厚的嗓音，带着一丝愤怒地在夜色下炸响。
　　二人闻言对视了一眼，随即没有任何犹豫地骤然齐齐点头道：
　　“我愿留下。”话音刚落，就听到一声犹如荒古凶兽咆哮般的嘶吼猛然从地底响起，跟着就听到“砰”的一声，一头由无数柄闪烁着荧光刀剑组成的巨兽从地底咆哮而出。
　　只一瞬间，原本许太平他们所在的庭院，一下子变成了一座寒光闪烁的刀山。
　　“吼！”
　　跟着，那头由无数刀刃组成的凶兽，猛然仰头嘶吼了一声。
　　霎时间，地面变成了一片由刀刃组成的海洋，一柄柄刀剑汇聚成巨浪从海面翻涌而起，朝着上空的徐紫嫣他们拍去。
　　“魔王兵！”
　　看到这一幕，原本还对徐紫嫣这殊死一搏的举动感到有些困惑的几名六峰弟子，心中的困惑一下子变作庆幸。
　　“莫要惊慌，依计划行事！”
　　徐紫嫣终究是见过世面的，短暂的惊愕之后，马上便又恢复了冷静，开始催动阵眼的全部力量，一剑朝那下方的魔王兵戮仙斩去。
　　“轰！”
　　金麟阵全部力量释放出来之后，那头原本身形还有些虚幻的金色麒麟，身躯一下子凝实了许多，甚至都开始生长出了一块块鳞片来。
　　随后，就只见那金麒麟口衔巨剑，义无反顾地朝下方那片由兵刃汇聚而成的“海洋”冲去，最后“轰”地一声，一剑笔直地刺落。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，那片由刀刃组成的浪涛被金麒麟一剑劈斩开来，那金色剑影更是直插那凶兽的脑门。
　　魔王兵戮仙随即发出一声愤怒地咆哮，整个地面随之猛然一颤，一股霸道的毁灭气息卷着无数利刃冲霄而起。
　　“轰！”
　　只一瞬，那道金麒麟虚影陡然崩碎。
　　看到这一幕，那白发魔尊嘴角微微扬起，他的力量虽然被这片天地禁锢，但魔王兵却没有。
　　可马上，他嘴角的笑容便僵住了。
　　因为就在那金麒麟的虚影碎裂的一瞬，一道炫目的剑光，从戮仙的层层包围之中冲了出去，只一瞬便飞掠出的百丈。
　　“他们一开始想着的便是用此法遁走？！”
　　白发魔尊猛然醒悟。
　　“这样便想逃脱，你也太小瞧了我们九幽的魔尊跟魔王兵了。”
　　但随即他便又冷笑了一声，然后身形在原地一闪，出现在了那魔兵戮仙的头顶，跟着手一扬道：“吞海！”
　　话音刚落，他身形的魔兵戮仙猛然化作了一头由无数兵刃组成的巨鲸。
　　跟着，那犹如山岳般的巨鲸“轰”的一声从地底一跃而起，伴随着一声充满了荒古气息的鲸吟，一口朝许太平他们所在的那道剑光吞去。
　　“轰！”
　　猛烈的罡风拍打在许太平跟林不语的脸上。
　　望着眼前魔神兵戮仙那犹如深渊般的巨口，两人对视了一眼，久久无语。正当许太平觉得无路可退时。
　　一道剑鸣声撕裂夜空，响彻整座仙府遗迹。
　　牵着手的两人满脸愕然地仰头望去。
　　只见那漆黑的夜空之中，两道璀璨的剑光，犹如九天之上落下的星陨，从那苍穹之上朝着那戮仙所化的巨鲸轰然斩落。
　　“唰！”
　　刺耳的破风声中，两柄飞剑的剑光，在这片由色组成的海洋之上汇聚成一柄跨海长剑，一剑斩落“巨鲸”头颅。
　　“这是……那位，那位的仙兵？！”
　　在魔兵戮仙嘶吼哀嚎声中，白发魔尊猛然惊醒。
　　随即，他面带惊恐地一把将手按在魔兵戮仙的残躯之上，然后猛然一握。
　　只听“轰”的一声，那巨大的魔兵戮仙，一下子便化作了他手中一柄带有无数獠牙般尖刺的巨剑。
　　“唰！”
　　手持魔兵戮仙的白发魔尊，没有去看那朝他斩来的双剑，而是一剑轰然劈斩向了前方许太平他们所在的那道剑光。
　　随着“轰”的一声巨响，一道由无数玄色刀刃组成的滔天巨浪，猛然朝着前方许太平他们席卷而去。
　　“铮！”
　　面对这一剑，两柄飞剑陡然调转剑锋，然后在一瞬间幻化出无数剑光，劈斩在那由无数利刃组成的巨浪之上。
　　“轰”的一声，无数利刃所化的巨浪，被双剑斩为齑粉。
　　空气之中，飘荡起了一股烙铁的焦糊味。
　　不过那白发魔尊，却是趁着两柄飞剑拦下这一击的空挡，带着剩余几名魔修飞遁而去。
　　眨眼间便消失在了夜色之中。
　　“青玄宗弟子，吾等奉小师叔之命前来接引吾等回家，愿离去者，即刻便能离去。”
　　龙渊剑的声音响起。
　　一旁的承影剑则是一剑升腾而起，在空中劈开了一道裂缝，一道光柱随之落了下来，打在众人身上。
　　无疑，那里便是出口。
　　还没缓过神来的众弟子先是一愣，在听说是小师叔来救他们之后，随即齐齐发出欢呼之声。
　　“许太平。”
　　“林不语。”
　　没等众人惊呼声停歇，龙渊与承影的声音接连响起。
　　“弟子在。”
　　还未来得及松开手的许太平跟林不语，齐齐转头看向两柄飞剑，虽然本能地应了一声，但脸上都是一脸迷茫。
　　“你二人，是愿即刻离开，还是留下来跟随吾等？”
　　承影向两人问道。
　　“留下来做什么？”
　　许太平不解地问道。
　　“屠尽九渊魔众！”
　　龙渊那雄厚的嗓音，带着一丝愤怒地在夜色下炸响。
　　二人闻言对视了一眼，随即没有任何犹豫地骤然齐齐点头道：
　　“我愿留下。”

第148章 太玄殿，我聂枢终成魔主
　　“师姐，就这么让不语师妹跟太平师弟随那两柄剑去了，不会有什么问题吧？”
　　望着夜空之中那两道速度极快，不时又相互交汇的剑光，三师妹吕酥有些担心地向一旁徐紫嫣问道。
　　“能有什么问题？那可是小师叔的龙渊跟承影。”
　　徐紫嫣一脸敬畏的摇了摇头。
　　“师姐你知道这两柄剑的来历？”
　　周敖忽然一脸好奇地看向徐紫嫣。
　　“小师叔年轻时爱剑成痴，收天下名剑于莫忘峰养剑池，其中龙渊与承影是他年轻时最喜欢的两柄剑。”
　　说到这里时徐紫嫣停顿了一下，眼神之中露出一丝崇敬之色，然后才继续道：“当年小师叔击退九幽魔主时，用的就是这两柄剑。”
　　一听这话，周敖跟身旁几位六峰女弟子，脸上齐齐露出惊骇之色。
　　“只可惜，那一战不但葬送了小师叔登顶化境之路，同样也让龙渊跟承影受到了重创，之后一直都待在养剑池中，极少被小师叔带出来。”
　　徐紫嫣叹了口气道。
　　“难怪先前那名魔尊，如此惧怕这两柄飞剑。”
　　周敖回想起了先前那白发魔尊在看到这两柄剑时露出的神色，随即恍然道。
　　“所以对太平跟不语来说，这是一次天大的机缘，吾等还是尽快离开这处仙府遗迹，在外边等候他二人归来吧。”
　　徐紫嫣的脸色重新严肃了起来。
　　虽然几名魔修已经被龙渊跟承影驱逐，但对于他们来说，依旧没能够摆脱危险。
　　……
　　“许太平。”
　　“在。”
　　“斩。”
　　“是。”
　　夜幕下，呼啸的狂风之中，手持龙渊的许太平，
　　就好像一束光穿行在整个仙府遗迹之中，将一名又一名魔修斩于剑下。
　　龙渊的强，是他靠想象都想象不出来的。
　　“轰！”
　　随着又一名魔君级别的魔修，连同他身下的一头魔蛟被许太平一剑斩落，一人一剑终于出现在了这处仙府遗迹的中心——太玄殿。
　　这座巍峨的宫殿，几乎占据了一整座山峰。
　　一道陡峭笔直的台阶，笔直地通往峰顶，从下往上看去，好似一条通天之路。
　　“铮！”
　　就在这时，手持承影的林不语，也解决了拦路的最后一名魔修，落到了许太平的身旁。
　　两人只对视了一眼，但并未交谈。
　　“轰！”
　　就在这时，封顶的金殿之中忽然响起了巨大的爆裂之声。
　　同时，一股极为邪异的气息，好似瀑布一般从那峰顶飞落下来。
　　“本尊拿到了，三千六百年了，我九幽终于又拿到这黑莲了！”
　　那白发魔尊的声音忽然从山顶传来。
　　“龙渊前辈，我们是不是该做点什么？”
　　许太平向龙渊问道。
　　“不必。”
　　龙渊语气平静的淡淡道。
　　“我听说，魔尊服下魔莲之后，是能成为魔主的。”
　　林不语这时也开口道。
　　“在其他地方或许可以，但这里不行。”
　　回答林不语的是承影。
　　许太平与林不语对视了
　　一眼，齐齐露出诧异神色。
　　“早在九府发现这处遗迹之前，小师叔便带着我们兄妹进来过，当时小师叔他差点死在那金顶。”
　　龙渊语气平静地向两人解释了一句。
　　“别着急，慢慢看。”
　　承影这时也开口道。
　　尽管两人此刻的皆是满心的惊涛骇浪，但也都没有表现出来，只是默默地点了点头。
　　“轰！”
　　就在此时，一团泛着荧光的玄黑色气柱，自太玄殿的金顶冲霄而起。
　　接着，道道魔气如同波浪一般，一重接着一重从金顶之上冲刷下来。
　　“铮！”
　　不过当这些魔气试图侵入许太平跟林不语的身体时，龙渊与承影齐齐发出一声剑鸣，两道雄浑剑气化作两道粗大的气柱冲霄而起，将那一道道魔气，还有魔气之中飘荡的魔影冲刷得干干净净。
　　“咻、咻、咻！”
　　但就在这时，一条由无数利刃组成的钢铁瀑布，从金顶之上轰然落下，重重地砸在许太平与林不语周身的剑气之上。
　　瞬间便将两人淹没。
　　毫无疑问，这应该还是那件魔王兵戮仙之刃。
　　“突破了，我聂枢终于成为了魔主，成为了九幽千年来第一位魔主！”
　　白发魔尊放肆的大笑之声忽然从上方传来。
　　随即，那戮仙之刃开始如潮水般退回到了金顶之上，最后再次变化成了一柄布满了尖刺的长剑，被那魔修聂枢握在手中。
　　此时的聂枢，好似变了一个人。
　　一头华发变为乌黑，身体也变化成了十七八岁的青年模
　　样，气质变得更加阴冷肃杀。
　　同时，一身强大威压，哪怕是远在峰顶，许太平跟林不语也依旧能够感觉到。
　　“轰！”
　　就在此时，那聂枢忽然手持戮仙之刃，一剑从金顶之上朝许太平跟林不语刺来。
　　明明相隔至少千余丈，但这一剑刺出的一瞬，整座山峰好似都变成了那聂枢，手持着满是凶煞之气的戮仙之刃，一剑斩向了许太平与林不语。
　　但即便是面对这般恐怖的一剑，龙渊与承影依旧不为所动。
　　给许太平跟林不语的感觉，他们就好像是在看戏一般。
　　尽管心中带着些许困惑，但许太平跟林不语依旧选择了相信龙渊与承影。
　　“砰！”
　　巨震声中，聂枢手持戮仙之刃，一剑将龙渊承影护在许太平与林不语周身的剑气斩灭。
　　“轰！”
　　紧接着，戮仙之刃再次幻化作一头巨鲸，一口朝林不语与许太平鲸吞而去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　但就在此时，许太平的双耳，陡然之间响起了一阵嗡鸣之声。
　　然后他只看到眼前的景象变得一片扭曲，明明没觉得眼睛有何异常，但眼前的一切，却让他有一种雾里看花水中望月之感。
　　那聂枢明显也感觉到了异常。
　　原本已经一剑劈落的戮仙之刃，陡然之间在他手中崩碎，犹如山林间被惊飞的鸟儿一般四散而逃。
　　而聂枢的眼神，也在刹那间由目空一切，变作了极度的惊恐。
　　他不再去管许太平他们，转而身形化作一团黑雾，不顾一切地想要逃离这太玄殿所在的山峰。

第149章 太玄殿，得到太玄门秘藏
　　“轰！”
　　几乎是在他飞身遁走的同时，一道非常剧烈的灵气波动忽然从金顶大殿之中扩散开来，这股气息出现的一瞬，许太平本能地感觉到头皮一阵发麻，不停生出想要即刻逃离这片区域的念头。
　　不过，没等他付诸行动，就见到那头顶的金殿内忽然伸出一条舌头模样的东西，迅速将那化作一团魔雾的聂枢卷起，然后拉进了大殿之中。
　　一声撕心裂肺的惨叫，随之从金顶之上传来。
　　毫无疑问，这惨叫声来自那白发魔尊，不对，是白发魔主聂枢。
　　“那，到底，是什么？”
　　许太平仰望着那金顶，良久之后才说出了心中的困惑。
　　因为距离太远，眼前所见的景象，又被一股奇异力量笼罩，变得模糊一片，所以他根本就没看清那东西具体是什么。
　　只看清了一个大致的轮廓。
　　于是他将目光看向了一旁的林不语。 ??
　　林不语摇头。
　　显然，他跟许太平一样，也没能看清那是什么。
　　“没人知道那是什么。”
　　龙渊终于开口了。
　　“小师叔与我们在很多年前，就遇上过一次，那一次比这次还要近，可即便如此，我们也没能看清那究竟是什么。”
　　承影接话道。
　　“只知道，一旦魔主与化境级别的存在，在这片秘境之中出现，这东西便一定会出来将其吃掉。”
　　龙渊补充了一句。
　　“所以你们刚才一点也不担心那聂枢拿到魔莲。”
　　许太平心头恍然。
　　“这东西，会不会是这处遗迹原本宗门设下的禁制？就像这遗迹内的禁制一样。”
　　他忽然又问道。
　　“并非没有这种可能。”
　　龙渊没有反驳这种猜测。
　　“走吧，上去。”
　　承影这时飞到林不语跟前，示意她握住自己。
　　“那上面，有小师叔赠予你二人的一段大机缘，可遇而不可求。”
　　看出两人心中的担忧后，龙渊解释了一句。
　　许太平与林不语对视了一眼，随后都点了点头。
　　……
　　峰顶。
　　太玄殿内。
　　此时的太玄殿，殿门大开，一团团五彩云雾飘散其中，好似那传说中天地初开时的混沌场景。
　　“每次那东西出现后，太玄殿内就会出现这种异象，置身其中后，你能看到曾经太玄门的秘藏的功法、宝物、丹药，但这些东西并不是看见就能带出来的，须得看缘分，有的人一件都拿不到，有的人能拿到很多。”
　　龙渊向许太平跟林不语解释了一下。
　　“太玄门真正的宝物，居然是藏在这里。”
　　许太平十分惊讶。
　　“最多一盏茶的功夫，那团彩云便会消散，你二人速速进去，若有疑问，等出来再说。”
　　承影这时催促了许太平跟林不语一句。
　　两人闻言齐齐点头，然后一起迈步走进了大殿。
　　对于小师叔，二人信得过。
　　“呼呼！……”
　　许太平的脚才踏入大殿，就只觉得有一阵猛烈的风朝他吹拂了过来，风势太猛，吹得他有些睁不开眼，不得不抬手去挡。
　　直到感觉风势渐小，他才放下了手，睁开了眼。
　　重新睁开眼睛后，许太平发现自己好像置身在了一片虚空之中，虚空之上不停地有星光在落
　　下，有的甚至直接落到了他的脚边。
　　只不过落地之后，这些星光便消散不见了。
　　而就在此时，又有一点星光从空中飞落，眼见着就要再次落到许太平脚边。
　　鬼使神差一般，在那星光即将落下的一瞬，许太平忽然上前踏出一步，一把伸手接住了那团星光。 ??
　　等许太平摊开手掌后，发现被握在手中的那团星光，变成了一支玉简。
　　仔细一看，那玉简之上还刻了一行小字——“《咫尺天涯》，太玄门秘传天阶身法。”
　　“这难道就是龙渊前辈所说的……太玄门秘藏功法？”
　　许太平心头一震。
　　随即他再次伸出手去，去接那头顶落下的星光。
　　不过这次，他抓了个空。
　　明明已经抓住了，但摊开手时，却什么也没用。
　　“难怪龙渊前辈他们说得靠运气。”
　　连续抓空了几次之后，许太平回想起了龙渊的话，心头顿时释然。
　　不过他也不是那等贪得无厌之徒，能得到一门秘传身法，他已经心满意足，接下来能不能再抓住，随缘。
　　在又一连抓空十余次之后，许太平感觉时间应该也快到了，于是便收回了手，准备静候这彩雾散去。
　　可就在他这般想着的时候，两道无比明亮的星光，好似两只火球般重重地从空中砸落，笔直地砸向许太平。
　　因为有了先前的经验，许太平对此表现得十分淡定。
　　只觉得这两团星光，要么从自己身上穿过，要么直接湮灭消散。
　　“砰！”
　　但让他没想到的是，这两团火球，就好似两记重拳，重重地砸在了许太平的胸口，砸得闷哼了一声，脑袋一懵，连连后退数步。
　　等
　　他清醒过来时，只见到一页纸，一支玉简，就那么被两只金色光球包裹着漂浮在他面前。
　　“草还丹的丹方，青牛大圣拳的……拳谱？”
　　看清这两样事物的名字后，许太平心头狂跳。
　　草还丹自不必说，这青牛大圣他恰好曾听灵月仙子提起过，那是妖族第一武修，靠着一具不灭之躯，便横推了大半个修行界。
　　“这青牛大圣拳，虽未必就是那位传下的，但既然敢用它的名字，又被太玄门封印在此地，必然是有所关联的。”
　　许太平满眼惊喜地在心中想道。
　　“拳法、身法、丹药，恰好都是我有所涉猎的，难不成太玄门的这处传功之地正是因为感应到了这一点，才将这几样东西送给了我？”
　　他忽然又想到了另外一点。
　　“轰！……”
　　就在许太平这么想着的时候，大殿内的五彩雾气陡然散开，他的视线陡然一片清明。
　　“如何？”
　　“是否有所收获？”
　　这时龙渊与承影接连飞入殿内。
　　“有。”
　　许太平也没有隐瞒。
　　“我得到了……”
　　“只需告知我件数即可。”
　　龙渊打断了许太平。
　　“三件。”
　　许太平点了点头回答道。
　　“难得。”
　　“恭喜。”
　　听到这话，龙渊与承影似乎都很满意。
　　随即两剑又飞到了林不语的跟前。
　　“小姑娘，如何？”
　　承影向林不语问道。
　　“五件。”
　　林不语想了想随后回答道。

第150章 见刀鬼，贼子速来受死
　　一听这话，许太平一脸愕然。
　　他原以为自己能得到三件就算不错了，谁知道林不语一下子得了五件。
　　龙渊与承影似乎也很惊讶，绕着林不语飞旋了一圈，随后很是感慨道：
　　“难怪小师叔说，你是身负大气运之人。” ??
　　林不语反应依旧很平静。
　　“这次能来太玄殿，或许是沾了不语的光。”
　　听到龙渊的话，许太平在心中暗暗想道。
　　“关于太玄殿内发生的一切，你二人切莫向外人透露，有人问起你二人身上功法宝物来源，就只说了秘境内所得即可，否则恐引来灾祸。”
　　龙渊这时又提醒两人道。
　　“龙渊前辈放心，我们断不会向外界透露此事。”
　　许太平认真回答道。
　　一旁的林不语这时也点了点头。
　　“走吧，我们带你二人出去。”
　　龙渊发出一声剑鸣，示意许太平握住剑柄。
　　一旁的承影也一样，飞到了林不语跟前。
　　不过就在两人即将御剑而去之时，一缕细如发丝一般的黑气，不经意地钻入了许太平掌心的封鬼符。
　　“咝……”
　　许太平忍不住打了个寒颤。
　　“怎么了？”
　　林不语向许太平问道。
　　“没事，应当只是血气消耗得太多了。”
　　许太平摇了摇头，随后握紧龙渊剑剑柄，看了眼身旁的林不语道：
　　“走吧。”
　　……
　　太玄门仙府遗迹的上空。
　　龙渊与承影带着许太平与林不语，并排在空中划过。
　　俯瞰而下。
　　下方连绵成片的断壁残垣，还有山峰之上那一座座破败不堪的巨大宫殿，无不在昭示着这个宗门昔日的辉
　　煌。
　　一念至此，许太平心中忽然涌出一股莫名的苍凉之感。
　　“连这么强大的一个宗门，都会在时间的长河之中湮灭，修士们所追求的永生当真是存在的吗？”
　　他不禁又想起了地窖中那名小弟子留下的信。
　　“下面。”
　　就在这时，林不语忽然用玉镯传音许太平。
　　许太平闻言低头俯瞰了下去。
　　迎着呼啸的大风，他看到了下方山峰上的一栋小楼。
　　那正是他们前几日待过的听风楼。
　　一开始许太平以为林不语只是提醒他两人正在经过听风楼上空，直到他看到那座原本种着人头花的小院中，有两头飞僵正坐在一张桌前吃着饭，这才明白林不语想让他看什么。
　　许太平转头冲林不语笑了笑。
　　林不语的脸上也少见地露出了一丝笑容。
　　……
　　回到青玄宗的第四日。
　　栖月轩石楼内。
　　花了整整四日的时间，许太平终于又将自己的气血稳固了下来，同时也将身上的伤势调养了个七七八八。
　　不过这几天里，他也并不是一直都在疗伤。
　　刚回来时，他与林不语还有六峰的几位师姐一同去了一趟功德殿。
　　因为云梦泽这次的动静不小，所以他们的出现也引来了不少议论之声，甚至有七律堂的长老前来询问云梦泽遗迹的事宜。
　　好在，六峰的孟峰主，还有他们的赵峰主，替他们挡下了大部分乱七八糟的事情，这才使得他有空闲回到栖月轩安心疗伤。
　　不过总体上来说，他跟六峰的这次仙府遗迹之行，收获颇
　　丰，便是功德堂跟七律堂都挑不出什么毛病来。
　　特别是看到那一堆龙牙果，还有那一件件从仙府遗迹之中带出的兵器跟宝物后，一些对此行颇有微词的人，一下子都说不出话来了。
　　对于许太平他们从遗迹内带出来东西，依照青玄宗的规矩，上缴之后会换算成功德点数奖励给各弟子。
　　许太平因为在遗迹之中，有随手捡东西的好习惯，这次即便只上缴一小部分，也至少能为他换来二三十万的功德点数。
　　这算是意外之喜了。
　　当然，他此行最大的收获，还是段天涯所赠的宝刀跟刀谱，以及在太玄殿内得来的那三样宝物。
　　“仙府遗迹内的所得不急着整理，当务之急，还是如何应对今晚刀鬼的报复。”
　　一念及此，许太平抬起手来，看了眼自己掌心的封鬼符。
　　之前段天涯用两道刀意让封鬼符中的刀鬼安分了一阵，不过在他接连用封鬼符吞噬了那件魔兵还有那名魔修身上的魔气之后，封鬼符的反噬再次剧烈了起来。
　　而今日，这封鬼符上更是出现了两道巨大的血口。 ??
　　只要张开手掌，就会有血气从中冒出，同时还有一股异常浓烈的杀意。
　　不用想，这杀意肯定是那刀鬼释放出来的。
　　“这么重的杀意，今天恐怕有些难熬了。”
　　许太平合上手中，嘴里长长地吁出了一口气。
　　按照灵月姐的说法，每月十五封鬼符松动之时，那刀鬼虽然不至于冲破封印，但却能将他拉入其刀域之中。
　　至于被拉进刀域之后会发生什么，那还用问吗？
　　“那刀鬼的执念是刀，今夜我尽量让他与我比刀吧，虽然肯定是不敌的，但能陪这种存在练一晚上刀，哪怕是单方面被虐杀，也定然是
　　能够有所收获的。”
　　许太平在心中这般想道。
　　关于刀，他这几天算是将段天涯的斩魔刀通读了一遍。
　　虽然不懂的地方有很多，但也算是有些收获，今晚若是能与刀鬼比刀，或许能派上些用场。
　　“先去跟白羽还有平安交代一下吧，万一出现什么预料之外的状况，也好让他们有个应对。”
　　这么想着，他伸手拍了拍脸颊站起了起来。
　　虽然按照灵月仙子信中的说法，在有封鬼符的情况下，即便被拖进刀域之中，他也是不会有性命之忧的。
　　但任何事情都有万一，多做些准备总是好的。
　　不过，若是能挺过今夜刀鬼的这一关，只要让他消化掉部分仙府遗迹内的收获，下个月再面对刀鬼时绝不会如此狼狈。
　　……
　　入夜。
　　石楼中。
　　许太平将地窖中得来的那颗草还丹取出，直接塞进了嘴里。
　　尽管这草还丹是用来提升修炼速度的，但同样有增加灵力气血强健神魂的功效。
　　服下草还丹之后，许太平又服下了一剂八珍散跟一颗守气丹，这才将春虎刀放在腿上，盘膝坐下。
　　他是想用断水刀的，但怎奈何断水在帮过他一次之后，就再也不愿出鞘。
　　“能做的都做了，来吧，刀鬼，我倒要看看你能怎么折磨我。”
　　许太平长吁了一口气，随后眼神无比坚毅地看向了窗外那轮明月。
　　“轰！……”
　　似是听到了他这句话一般，一股浓重的杀意，自他掌心的封鬼符中扩散开来。
　　同时，一道苍老愤怒的咆哮声在他耳边响起：
　　“贼子，进来受死！”

第151章 见刀鬼，能否熬过今晚？
　　“轰！”
　　在这声愤怒咆哮响起的同时，许太平周遭的一切，开始变得一片血红。
　　等到他抬起头来时，已经身处在了一片血红色的天地。
　　身下是一座高高的祭台，四周是断壁残垣，祭台的四周则是一片波浪翻涌的血海。
　　虽然是第二次进入这刀域，但许太平的眼神，依旧充满骇然之色。
　　“轰！”
　　就在他站起身来，准备寻找那刀鬼身在何处时，一股狂暴的力道，随着一只突然出现的拳头，重重地轰砸在了他的胸口。
　　随即，许太平的身子，就好似一颗炮弹般，被这一拳轰砸得倒飞而出。
　　“砰”的一声，重重砸在了祭台上一面断壁上。
　　只是还没等他站起，一道有着一头火红长发的高大身影，便再一次出现在了他的头顶，一脚重重朝他踩踏而下。
　　“砰！”巨响声中，许太平身形如同泡沫般碎裂开来。
　　毫无疑问，那是他的分身。
　　分身碎裂的一身，许太平用匿身草遮掩住的真身，陡然间出现在了那赤发刀鬼的面前，并且一记牛角崩山，如同炮弹般朝那刀鬼轰去。
　　反应迅速的刀鬼侧身躲过了砸向面门的一拳，但躲闪的瞬间，许太平的另一只拳头，毫无征兆地轰砸在了他的小腹。
　　“砰！”赤发刀鬼的身子，被许太平的这一拳砸得双脚离地，踉跄数步这才站稳。
　　显然他没有料到，短短一个月的时间，许太平的拳法便又有了精进。
　　如今的许太平，哪怕是在施展青牛拳的绝招时，也可以做到无声无息。
　　“轰！”赤发刀鬼双脚才站定，许太平便已经呼啸而至，又一记牛角崩山重重地砸向了那赤发刀鬼的胸口。
　　“噌！”但没等到许太平的拳头落下，那赤发刀鬼已然拔刀出鞘，一刀“唰”的一声朝其斩下。
　　“砰！”但这一次，许太平的身体，依旧像是泡沫般碎裂开来。
　　没错，还是他的分身。
　　“轰！”分身碎裂的一瞬，早已出现在刀鬼后方的许太平真身，周身气息波动猛然暴涨，随即一双拳头化作无数拳影，带着排山倒海之势，轰砸向那赤发刀鬼的后背。
　　“吼！……”
　　但叫许太平没想到的是，赤发刀鬼只是猛然转身，然后朝着他一声嘶吼。
　　一道道狂暴的刀气顿时好似那风暴一般，自那赤发刀鬼的周身呼啸而出，重重地轰击在许太平的身上。
　　只这一吼，许太平拳势轰然崩散。
　　无数刀气，劈散了他的护体罡气，切开了他的玄冰甲，切开了他的骨肉。
　　眨眼间，许太平便已经变作了一个血人。
　　脸颊被削去一边，一条胳膊齐肩而断，胸口大腿，随处可见深可见骨的刀伤。
　　刀域并非幻境。
　　你在里面受到的伤害，会真切地反映在你的神魂之上，那是一种看不见伤口的创伤，丝毫不亚于真实的伤口。
　　“在绝对
　　的力量面前，你所做的一切，都不过徒劳。”
　　“在老夫眼中，此刻的你就是一只跳梁小丑。”
　　赤发刀鬼抬起下巴，一脸傲然地望着面前的许太平。
　　“但你，不敢，杀我。”
　　一脸血污的许太平，咧嘴一笑，让他半张脸看起来无比狰狞。
　　“唰！”话音刚落，就只见那刀鬼愤怒地大手一挥，朝许太平劈斩出一道刀气，将他身子一下子斩成两截。
　　可许太平即便身子被斩做了两截，也依旧还活着。
　　依照灵月仙子的信上的说法，在刀域之中，刀域之主不让你死，哪怕你成了一团肉泥，你也不会死。
　　“但我可以让你生不如死。”
　　刀鬼在许太平面前坐下，冷冷地注视着地上许太平那半截身子。
　　“解开封鬼符。”
　　他接着以一种命令的口吻看向许太平道。
　　“解不开。”
　　许太平咧嘴一笑。
　　“噌！”
　　几乎是他话音落下的一瞬，一柄锋利的长刀，笔直地从许太平的脑袋上切过，将他的脑袋以眼睛为界限切割开来。
　　因为意识依旧清晰，所以许太平同样能够清晰地感觉到，此刻身体每一处部位伤口上传来的疼痛。
　　这种疼痛，跟从前洗骨伐髓汤还有龙胆酒所带来的疼痛完全不一样，更加真实，真实到许太平能清晰体会到自己皮肉被切开的撕扯感。
　　“解开封鬼符。”
　　赤发刀鬼再次语气冰冷地向许太平命令道。
　　“解不开。”
　　许太平的嘴巴张合了一下。
　　闻言，赤发刀鬼的眼神变得更加冰冷了起来。
　　他只手一扬，许太平的断肢，便自动聚合了起来。
　　“噌！”身体聚合的一瞬，许太平毫不犹豫地拔出了春虎刀，一刀斩向了那赤发刀鬼。
　　“唰！”不等许太平的刀锋落下，一道刀光便快如闪电一般，将许太平握刀的那只手斩下。
　　“轰！”没有了刀，许太平转而提起拳头，一拳朝那赤发刀鬼轰去。
　　但就跟刚刚一样，他手臂才抬起，就被赤发刀鬼一刀斩断。
　　自始至终，许太平都没看清那赤发刀鬼是如何出刀的。
　　“别想着能够熬过今晚。”
　　赤发刀鬼冷笑着看向许太平，然后抬手指了指天道：
　　“外面一天，我这刀域可以是一年，也就是说，我可以在此折磨你一年。”
　　“一年啊，还好，也算是有个盼头。”
　　许太平再次咧嘴一笑。
　　“唰！”他话音才落，半张脸就被那赤发刀鬼削了去。
　　随后那赤发刀鬼更是亲自出手，折断许太平的手指，撕开他身上的皮肉，扣下他的眼球。
　　任何能够想象得到的酷刑，这赤发刀鬼都在许太平身上施展了一遍。
　　然后不停反复，一遍接着一遍。“轰！”
　　在这声愤怒咆哮响起的同时，许太平周遭的一切，开始变得一片血红。
　　等到他抬起头来时，已经身处在了一片血红色的天地。
　　身下是一座高高的祭台，四周是断壁残垣，祭台的四周则是一片波浪翻涌的血海。
　　虽然是第二次进入这刀域，但许太平的眼神，依旧充满骇然之色。
　　“轰！”
　　就在他站起身来，准备寻找那刀鬼身在何处时，一股狂暴的力道，随着一只突然出现的拳头，重重地轰砸在了他的胸口。
　　随即，许太平的身子，就好似一颗炮弹般，被这一拳轰砸得倒飞而出。
　　“砰”的一声，重重砸在了祭台上一面断壁上。
　　只是还没等他站起，一道有着一头火红长发的高大身影，便再一次出现在了他的头顶，一脚重重朝他踩踏而下。
　　“砰！”巨响声中，许太平身形如同泡沫般碎裂开来。
　　毫无疑问，那是他的分身。
　　分身碎裂的一身，许太平用匿身草遮掩住的真身，陡然间出现在了那赤发刀鬼的面前，并且一记牛角崩山，如同炮弹般朝那刀鬼轰去。
　　反应迅速的刀鬼侧身躲过了砸向面门的一拳，但躲闪的瞬间，许太平的另一只拳头，毫无征兆地轰砸在了他的小腹。
　　“砰！”赤发刀鬼的身子，被许太平的这一拳砸得双脚离地，踉跄数步这才站稳。
　　显然他没有料到，短短一个月的时间，许太平的拳法便又有了精进。
　　如今的许太平，哪怕是在施展青牛拳的绝招时，也可以做到无声无息。
　　“轰！”赤发刀鬼双脚才站定，许太平便已经呼啸而至，又一记牛角崩山重重地砸向了那赤发刀鬼的胸口。
　　“噌！”但没等到许太平的拳头落下，那赤发刀鬼已然拔刀出鞘，一刀“唰”的一声朝其斩下。
　　“砰！”但这一次，许太平的身体，依旧像是泡沫般碎裂开来。
　　没错，还是他的分身。
　　“轰！”分身碎裂的一瞬，早已出现在刀鬼后方的许太平真身，周身气息波动猛然暴涨，随即一双拳头化作无数拳影，带着排山倒海之势，轰砸向那赤发刀鬼的后背。
　　“吼！……”
　　但叫许太平没想到的是，赤发刀鬼只是猛然转身，然后朝着他一声嘶吼。
　　一道道狂暴的刀气顿时好似那风暴一般，自那赤发刀鬼的周身呼啸而出，重重地轰击在许太平的身上。
　　只这一吼，许太平拳势轰然崩散。
　　无数刀气，劈散了他的护体罡气，切开了他的玄冰甲，切开了他的骨肉。
　　眨眼间，许太平便已经变作了一个血人。
　　脸颊被削去一边，一条胳膊齐肩而断，胸口大腿，随处可见深可见骨的刀伤。
　　刀域并非幻境。
　　你在里面受到的伤害，会真切地反映在你的神魂之上，那是一种看不见伤口的创伤，丝毫不亚于真实的伤口。
　　“在绝对
　　的力量面前，你所做的一切，都不过徒劳。”
　　“在老夫眼中，此刻的你就是一只跳梁小丑。”
　　赤发刀鬼抬起下巴，一脸傲然地望着面前的许太平。
　　“但你，不敢，杀我。”
　　一脸血污的许太平，咧嘴一笑，让他半张脸看起来无比狰狞。
　　“唰！”话音刚落，就只见那刀鬼愤怒地大手一挥，朝许太平劈斩出一道刀气，将他身子一下子斩成两截。
　　可许太平即便身子被斩做了两截，也依旧还活着。
　　依照灵月仙子的信上的说法，在刀域之中，刀域之主不让你死，哪怕你成了一团肉泥，你也不会死。
　　“但我可以让你生不如死。”
　　刀鬼在许太平面前坐下，冷冷地注视着地上许太平那半截身子。
　　“解开封鬼符。”
　　他接着以一种命令的口吻看向许太平道。
　　“解不开。”
　　许太平咧嘴一笑。
　　“噌！”
　　几乎是他话音落下的一瞬，一柄锋利的长刀，笔直地从许太平的脑袋上切过，将他的脑袋以眼睛为界限切割开来。
　　因为意识依旧清晰，所以许太平同样能够清晰地感觉到，此刻身体每一处部位伤口上传来的疼痛。
　　这种疼痛，跟从前洗骨伐髓汤还有龙胆酒所带来的疼痛完全不一样，更加真实，真实到许太平能清晰体会到自己皮肉被切开的撕扯感。
　　“解开封鬼符。”
　　赤发刀鬼再次语气冰冷地向许太平命令道。
　　“解不开。”
　　许太平的嘴巴张合了一下。
　　闻言，赤发刀鬼的眼神变得更加冰冷了起来。
　　他只手一扬，许太平的断肢，便自动聚合了起来。
　　“噌！”身体聚合的一瞬，许太平毫不犹豫地拔出了春虎刀，一刀斩向了那赤发刀鬼。
　　“唰！”不等许太平的刀锋落下，一道刀光便快如闪电一般，将许太平握刀的那只手斩下。
　　“轰！”没有了刀，许太平转而提起拳头，一拳朝那赤发刀鬼轰去。
　　但就跟刚刚一样，他手臂才抬起，就被赤发刀鬼一刀斩断。
　　自始至终，许太平都没看清那赤发刀鬼是如何出刀的。
　　“别想着能够熬过今晚。”
　　赤发刀鬼冷笑着看向许太平，然后抬手指了指天道：
　　“外面一天，我这刀域可以是一年，也就是说，我可以在此折磨你一年。”
　　“一年啊，还好，也算是有个盼头。”
　　许太平再次咧嘴一笑。
　　“唰！”他话音才落，半张脸就被那赤发刀鬼削了去。
　　随后那赤发刀鬼更是亲自出手，折断许太平的手指，撕开他身上的皮肉，扣下他的眼球。
　　任何能够想象得到的酷刑，这赤发刀鬼都在许太平身上施展了一遍。
　　然后不停反复，一遍接着一遍。

第152章 见刀鬼，不可能快得过我
　　“呼……”
　　当残破的身体又一次复原，许太平长长地呼出了一口气。
　　此刻，他也不知道究竟过去了多久。
　　只知道自己在这刀域之中至少死去了三十次，当然，这里所谓的死去，是指他的神魂遭受重创后陷入的短暂昏迷。
　　如果许太平不是提前经受过洗骨伐髓汤跟龙胆酒的考验，只怕在这种折磨之下，当真已经神魂崩溃。
　　“是不是觉得有些无聊了？”
　　再一次从地上站起来后，许太平笑看向那赤发刀鬼。
　　虽然他那涣散的眼神、虚弱的语气，无不昭示着他已经处在了崩溃的边缘。
　　可他就是能笑着把这句话说出来。
　　刀鬼的脸色也有些难看。
　　按照其原本的计划，是想将许太平折磨至神魂崩溃，然后再一点点想办法冲破这封鬼符的封印。
　　可是现在，许太平对于痛苦的忍耐力，远远超出了他的想象。
　　“轰！……”
　　就在此时，一道剧烈的气息波动，从许太平身上扩散开来。
　　赤发刀鬼抬头一看，只见许太平周身刀气缭绕，有些颤抖的手则又一次按在了刀柄上。
　　“还是少花些气力吧，你的刀，不可能快得过我。”
　　他有些不耐烦地看向许太平一眼，然后冷冷道。
　　话虽如此，但他还是将手放在刀柄上，然后目光一眨不眨地盯着许太平。
　　在折磨许太平之前，他都会与许太平对上一刀，这差不多已经成为了一种习惯性的动作。
　　“谁知道呢。”
　　许太平那张惨白的脸上，嘴角微微扬起，然后一边按着春虎刀的刀柄，一边开始绕着那刀鬼踱步。
　　“噌！”就在许太平的脚迈出第七步时，他猛然拔刀出鞘，一抹刀光随即迅疾无匹地朝那刀鬼斩去。
　　但在许太平拔刀斩出的一瞬，赤发刀鬼的身影忽然化作一道残影消失在了原地，同时许太平的胸口处陡然出现了一道刀光。
　　“铮！”刺耳的金属颤鸣声中，许太平的胸口被一刀切开。
　　直到这时，赤发刀鬼的身影，才出现在了许太平的面前。
　　“我说过你的刀不可能……”
　　“没错，现在是没你快，但很快我就能追上来了。”
　　赤发刀鬼的话还没说完，就被许太平打断。
　　他说话的同时，还指了指赤发刀鬼的胸口。
　　赤发刀鬼低头一看，发现自己的胸口处，出现了一道细细的划痕，用手一摸，还有几点血珠渗出。
　　看着自己手指上的血迹，赤发刀鬼的脸，彻底阴沉了下来。
　　尽管只是一道算不上伤口的伤口，但依旧无法否定许太平的刀刚刚伤到了他的这个事实。
　　“唰！”
　　有些恼羞成怒的赤发刀鬼，
　　一刀将许太平劈作了两半。
　　同时他那一身刀气，化作一柄柄锋利小刀，开始好似凌迟一般，一点点地将许太平的身体切割成无数块。
　　而这一次，许太平终于忍不住痛得发出了一声惨叫。
　　不过那赤发刀鬼阴沉的脸色，并没有因为这惨叫声而有所缓和，他的目光依旧死死盯在了胸口那道几乎看不见的伤口上。
　　片刻后，许太平的身子，再一次恢复如初。
　　这一次赤发刀鬼什么也没说，只是眼睛一眨不眨地盯着许太平，并将手按在刀柄上。
　　许太平抬头看了那刀鬼一眼，随后嘴角微微扬起道：
　　“看来前辈你已经不无聊了。”
　　他当然知道，此刻刀鬼那神色的变化是因为什么。
　　“呼……”
　　许太平长长地吁出了一口气，随后再一次将手按在了腰间刀柄上，同时眼睛也一眨不眨地盯着那赤发刀鬼。
　　早在进入刀域之前，他就已经想好了。
　　既然无法逃脱赤发刀鬼的刀域，那便将这刀域当成自己的试炼之地，争取让自己身上挨的每一刀都变得有价值。
　　就像方才，死在刀鬼刀下几十次的他，终于从刀鬼出刀时的细微神态、动作之中找到了一丝空隙，然后成功在他胸口划了一刀。
　　尽管这一刀远没到伤到他的程度，但这是一个很好的开始。
　　“刚刚那一刀，只是巧合。”
　　赤发刀鬼停下脚步站定，然后摆出拔刀的姿态，目光冰冷地看向对面的许太平。
　　“我也想确认一下，刚刚那一刀究竟是不是巧合。”
　　许太平这时也停止了踱步。
　　“噌！”就在他话音落下的一瞬，赤发刀鬼的刀猛然出鞘，一抹刺眼的刀光，好似瞬移一般，凭空出现在了许太平的身前。
　　但许太平仿佛像是看穿了那赤发刀鬼一般，赤发刀鬼那一刀即将将他劈成两半之时，微微将身子往一侧挪了一尺，然后也“噌”地一声拔刀出鞘，一刀劈斩向那刀鬼。
　　“砰”的一声，许太平的身子最终还是被那赤发刀鬼劈做了两半，但因为挪开的那一尺，那一刀并未伤到他的脑袋，让他得以继续控制手中的长刀，劈砍向那刀鬼。
　　“唰！”春虎刀的刀锋，最终在刀鬼身影化作一道残影消失之前，在其胸口留下了一道长约三寸的伤口。
　　尽管这一刀依旧远没到伤到那刀鬼的程度，但已经算得上是一处，真正的伤口了，至少用眼睛是能够看见的。
　　这一次，刀鬼没有立刻出刀斩杀许太平，而是在低头审视了自己胸口刀伤良久之后，这才抬起头来，一刀砍向了许太平的脑袋。
　　不过他没有像之前那般折磨许太平，而是手一扬，立刻让许太平的身体恢复如初，随后再一次摆出拔刀的姿势。
　　看到这一幕，许太平心头松了口气。
　　这刀鬼心中最大的执念果然还是刀。“呼……”
　　当残破的身体又一次复原，许太平长长地呼出了一口气。
　　此刻，他也不知道究竟过去了多久。
　　只知道自己在这刀域之中至少死去了三十次，当然，这里所谓的死去，是指他的神魂遭受重创后陷入的短暂昏迷。
　　如果许太平不是提前经受过洗骨伐髓汤跟龙胆酒的考验，只怕在这种折磨之下，当真已经神魂崩溃。
　　“是不是觉得有些无聊了？”
　　再一次从地上站起来后，许太平笑看向那赤发刀鬼。
　　虽然他那涣散的眼神、虚弱的语气，无不昭示着他已经处在了崩溃的边缘。
　　可他就是能笑着把这句话说出来。
　　刀鬼的脸色也有些难看。
　　按照其原本的计划，是想将许太平折磨至神魂崩溃，然后再一点点想办法冲破这封鬼符的封印。
　　可是现在，许太平对于痛苦的忍耐力，远远超出了他的想象。
　　“轰！……”
　　就在此时，一道剧烈的气息波动，从许太平身上扩散开来。
　　赤发刀鬼抬头一看，只见许太平周身刀气缭绕，有些颤抖的手则又一次按在了刀柄上。
　　“还是少花些气力吧，你的刀，不可能快得过我。”
　　他有些不耐烦地看向许太平一眼，然后冷冷道。
　　话虽如此，但他还是将手放在刀柄上，然后目光一眨不眨地盯着许太平。
　　在折磨许太平之前，他都会与许太平对上一刀，这差不多已经成为了一种习惯性的动作。
　　“谁知道呢。”
　　许太平那张惨白的脸上，嘴角微微扬起，然后一边按着春虎刀的刀柄，一边开始绕着那刀鬼踱步。
　　“噌！”就在许太平的脚迈出第七步时，他猛然拔刀出鞘，一抹刀光随即迅疾无匹地朝那刀鬼斩去。
　　但在许太平拔刀斩出的一瞬，赤发刀鬼的身影忽然化作一道残影消失在了原地，同时许太平的胸口处陡然出现了一道刀光。
　　“铮！”刺耳的金属颤鸣声中，许太平的胸口被一刀切开。
　　直到这时，赤发刀鬼的身影，才出现在了许太平的面前。
　　“我说过你的刀不可能……”
　　“没错，现在是没你快，但很快我就能追上来了。”
　　赤发刀鬼的话还没说完，就被许太平打断。
　　他说话的同时，还指了指赤发刀鬼的胸口。
　　赤发刀鬼低头一看，发现自己的胸口处，出现了一道细细的划痕，用手一摸，还有几点血珠渗出。
　　看着自己手指上的血迹，赤发刀鬼的脸，彻底阴沉了下来。
　　尽管只是一道算不上伤口的伤口，但依旧无法否定许太平的刀刚刚伤到了他的这个事实。
　　“唰！”
　　有些恼羞成怒的赤发刀鬼，
　　一刀将许太平劈作了两半。
　　同时他那一身刀气，化作一柄柄锋利小刀，开始好似凌迟一般，一点点地将许太平的身体切割成无数块。
　　而这一次，许太平终于忍不住痛得发出了一声惨叫。
　　不过那赤发刀鬼阴沉的脸色，并没有因为这惨叫声而有所缓和，他的目光依旧死死盯在了胸口那道几乎看不见的伤口上。
　　片刻后，许太平的身子，再一次恢复如初。
　　这一次赤发刀鬼什么也没说，只是眼睛一眨不眨地盯着许太平，并将手按在刀柄上。
　　许太平抬头看了那刀鬼一眼，随后嘴角微微扬起道：
　　“看来前辈你已经不无聊了。”
　　他当然知道，此刻刀鬼那神色的变化是因为什么。
　　“呼……”
　　许太平长长地吁出了一口气，随后再一次将手按在了腰间刀柄上，同时眼睛也一眨不眨地盯着那赤发刀鬼。
　　早在进入刀域之前，他就已经想好了。
　　既然无法逃脱赤发刀鬼的刀域，那便将这刀域当成自己的试炼之地，争取让自己身上挨的每一刀都变得有价值。
　　就像方才，死在刀鬼刀下几十次的他，终于从刀鬼出刀时的细微神态、动作之中找到了一丝空隙，然后成功在他胸口划了一刀。
　　尽管这一刀远没到伤到他的程度，但这是一个很好的开始。
　　“刚刚那一刀，只是巧合。”
　　赤发刀鬼停下脚步站定，然后摆出拔刀的姿态，目光冰冷地看向对面的许太平。
　　“我也想确认一下，刚刚那一刀究竟是不是巧合。”
　　许太平这时也停止了踱步。
　　“噌！”就在他话音落下的一瞬，赤发刀鬼的刀猛然出鞘，一抹刺眼的刀光，好似瞬移一般，凭空出现在了许太平的身前。
　　但许太平仿佛像是看穿了那赤发刀鬼一般，赤发刀鬼那一刀即将将他劈成两半之时，微微将身子往一侧挪了一尺，然后也“噌”地一声拔刀出鞘，一刀劈斩向那刀鬼。
　　“砰”的一声，许太平的身子最终还是被那赤发刀鬼劈做了两半，但因为挪开的那一尺，那一刀并未伤到他的脑袋，让他得以继续控制手中的长刀，劈砍向那刀鬼。
　　“唰！”春虎刀的刀锋，最终在刀鬼身影化作一道残影消失之前，在其胸口留下了一道长约三寸的伤口。
　　尽管这一刀依旧远没到伤到那刀鬼的程度，但已经算得上是一处，真正的伤口了，至少用眼睛是能够看见的。
　　这一次，刀鬼没有立刻出刀斩杀许太平，而是在低头审视了自己胸口刀伤良久之后，这才抬起头来，一刀砍向了许太平的脑袋。
　　不过他没有像之前那般折磨许太平，而是手一扬，立刻让许太平的身体恢复如初，随后再一次摆出拔刀的姿势。
　　看到这一幕，许太平心头松了口气。
　　这刀鬼心中最大的执念果然还是刀。

第153章 见刀鬼，因为天快要亮了
　　此刻的刀鬼，明显是因为许太平的刀接连两次碰到了他，而被激起了心中的胜负欲，开始愿意与许太平比刀。
　　在此之前，他根本就不屑于对许太平出刀。
　　“噌！”许太平这次率先拔刀。
　　出刀的一瞬，他以斩魔刀借势之法凝聚刀势，再以先前观察所得，在出刀的同时调整刀锋劈斩的位置。
　　“唰！”不过赤发刀鬼的刀，仍旧是快得匪夷所思，根本就不等许太平的刀斩落，便已经一刀劈在了他的脑袋上。
　　但饶是如此，许太平还是在脑袋落地的前一瞬，让手中的春虎刀在刀鬼身前劈落。
　　因为有了前两刀的教训，刀鬼出刀之时，小心地避过了许太平的长刀。
　　可等他收起刀低头看去时，发现自己的肩头，竟然还是被许太平划开了一道口子。
　　这道口子的伤自然微不足道，但对刀鬼这种追求完美的存在，自然不允许自己有这种失误。
　　“再来！”
　　刀鬼手一扬，再次让许太平复活。
　　已经不再去想折磨许太平这件事情了，他现在满脑子想着的，只有如何一刀完美地将许太平斩杀。
　　“不来了。”
　　许太平忽然放下了刀，笑看向那刀鬼。
　　“你这是何意？”
　　刀鬼闻言一下子怒了。
　　霎时间，头顶雷声滚滚，四周血海翻腾。
　　“有点累了，下次再比。”
　　许太平干脆往地上一坐，四仰八叉地瘫倒在地。
　　“这可由不得你！”
　　刀鬼冷哼一声，然后一身刀气汹涌而出，一道道切割在许太平身上。
　　许太平疼得痛呼连连。
　　不过不管刀鬼如何折磨，他就是不比了。
　　不因为别的，只因为他很清楚，凭自己现在刀法，只要刀鬼一点点认真起来，自己别说伤到他，估计连出刀的机会都没有。
　　真要是这样的话，刀鬼定然会再一次对与他比刀失去兴趣，开始只想着将他折磨至神魂崩溃。
　　当然，更重要的原因是，他感觉到封鬼符的封印力量，正在一点点地变强。
　　“天要亮了。”
　　在又一次被刀鬼复活之后，许太平忽然冲那刀鬼咧嘴一笑道。
　　“轰！”
　　刀鬼闻言顿时暴怒，一身刀气汹涌冲出，想要将许太平再次撕碎。
　　不过他这一身刀气才从体内飞出，一道道符文印记，便好似拳头一般，“砰砰砰”地轰砸在了他的身上，将他那一身刀气砸散的同时，也如锁链般将他捆绑住。
　　“小子，别以为熬过了这次你便解脱了，下次满月之时，我定会让你神魂溃散、道心崩
　　塌！”
　　刀鬼冷冷地注视着许太平。
　　“希望下次能见识到前辈您真正的刀法，别再像今晚这般，对晚辈手下留情了。”
　　许太平冲那刀鬼咧嘴一笑，指了指刀鬼的胸口，故意激怒他道。
　　他就是故意在刺激那刀鬼，想让那刀鬼觉得只有在毫发无损的情况下斩杀自己，才算是真正的获胜。
　　而一旦背负着这样的心理与许太平比刀，那刀鬼就等于是在作茧自缚，这会让许太平应对起来从容许多。
　　“小子，下次再见，定要让你笑不出！”
　　在刀域一点点崩塌之际，被激怒的刀鬼猛然朝许太平咆哮了一声。
　　“轰！”
　　就在这声咆哮之下，刀鬼的刀域彻底崩塌。
　　等许太平再回过神来时，发现自己已经重新回到了樊楼内。
　　一束阳光此时恰好从透气的小窗户中照射进来，刚好打在许太平那张已经看不到任何血色的脸上。
　　此刻的许太平，胸口剧烈起伏，大颗大颗的汗珠，正不停地从他额头脸颊滚落。
　　哪怕已经从刀域之中出来了，但在刀域之中被折磨了几十天的他，全身上下依旧不时产生幻痛。
　　“咝……呼！……”
　　在深深地吸了口气，然后再吐出一口气之后，许太平身子直挺挺地仰躺在了地上。
　　“要是没能在那刀鬼大意之下，在他身上留下伤口，继续被他那么折磨下去的话，我可能真的熬不到天明就已经神魂崩溃了。”
　　许太平满心后怕地喃喃道。
　　他原以为就算是再狠辣的酷刑，自己都能够靠意志力强撑着的，但当那股痛楚变得没有尽头时，他发现再如何完全的意志，都有可能会崩溃。
　　“不过这一次，至少也证明了两件事。”
　　“首先，那刀鬼将我拉入刀域，最主要的目的便是让我神魂崩溃，他便能够以此来冲破封鬼符。”
　　“其次，刀鬼对于胜负有着极重的执念，他不只是想胜过对手，而且还想完美地胜过对手。”
　　许太平一边这么想着，一边拿出一颗宝八珍散、一颗守气丹分别塞入嘴中。
　　同时又喝了一口龙胆酒。
　　随即，他身上已经快要散尽的血气，终于有了恢复的迹象。
　　“但下个满月时，我若是无法再伤到他，他肯定又会对我失去兴趣，转而继续想尽一切办法将我的神魂折磨至崩溃。”
　　他接着皱眉呢喃道。
　　“接下来这一个月的时间，其他术法上的修行可以暂且放放，先集中精力参悟斩魔刀，到时候就算不能胜他，也至少要让他对我的刀法产生兴趣，若是能再伤到他一两次，那便更好。”
　　许太平一下坐起身来道。此刻的刀鬼，明显是因为许太平的刀接连两次碰到了他，而被激起了心中的胜负欲，开始愿意与许太平比刀。
　　在此之前，他根本就不屑于对许太平出刀。
　　“噌！”许太平这次率先拔刀。
　　出刀的一瞬，他以斩魔刀借势之法凝聚刀势，再以先前观察所得，在出刀的同时调整刀锋劈斩的位置。
　　“唰！”不过赤发刀鬼的刀，仍旧是快得匪夷所思，根本就不等许太平的刀斩落，便已经一刀劈在了他的脑袋上。
　　但饶是如此，许太平还是在脑袋落地的前一瞬，让手中的春虎刀在刀鬼身前劈落。
　　因为有了前两刀的教训，刀鬼出刀之时，小心地避过了许太平的长刀。
　　可等他收起刀低头看去时，发现自己的肩头，竟然还是被许太平划开了一道口子。
　　这道口子的伤自然微不足道，但对刀鬼这种追求完美的存在，自然不允许自己有这种失误。
　　“再来！”
　　刀鬼手一扬，再次让许太平复活。
　　已经不再去想折磨许太平这件事情了，他现在满脑子想着的，只有如何一刀完美地将许太平斩杀。
　　“不来了。”
　　许太平忽然放下了刀，笑看向那刀鬼。
　　“你这是何意？”
　　刀鬼闻言一下子怒了。
　　霎时间，头顶雷声滚滚，四周血海翻腾。
　　“有点累了，下次再比。”
　　许太平干脆往地上一坐，四仰八叉地瘫倒在地。
　　“这可由不得你！”
　　刀鬼冷哼一声，然后一身刀气汹涌而出，一道道切割在许太平身上。
　　许太平疼得痛呼连连。
　　不过不管刀鬼如何折磨，他就是不比了。
　　不因为别的，只因为他很清楚，凭自己现在刀法，只要刀鬼一点点认真起来，自己别说伤到他，估计连出刀的机会都没有。
　　真要是这样的话，刀鬼定然会再一次对与他比刀失去兴趣，开始只想着将他折磨至神魂崩溃。
　　当然，更重要的原因是，他感觉到封鬼符的封印力量，正在一点点地变强。
　　“天要亮了。”
　　在又一次被刀鬼复活之后，许太平忽然冲那刀鬼咧嘴一笑道。
　　“轰！”
　　刀鬼闻言顿时暴怒，一身刀气汹涌冲出，想要将许太平再次撕碎。
　　不过他这一身刀气才从体内飞出，一道道符文印记，便好似拳头一般，“砰砰砰”地轰砸在了他的身上，将他那一身刀气砸散的同时，也如锁链般将他捆绑住。
　　“小子，别以为熬过了这次你便解脱了，下次满月之时，我定会让你神魂溃散、道心崩
　　塌！”
　　刀鬼冷冷地注视着许太平。
　　“希望下次能见识到前辈您真正的刀法，别再像今晚这般，对晚辈手下留情了。”
　　许太平冲那刀鬼咧嘴一笑，指了指刀鬼的胸口，故意激怒他道。
　　他就是故意在刺激那刀鬼，想让那刀鬼觉得只有在毫发无损的情况下斩杀自己，才算是真正的获胜。
　　而一旦背负着这样的心理与许太平比刀，那刀鬼就等于是在作茧自缚，这会让许太平应对起来从容许多。
　　“小子，下次再见，定要让你笑不出！”
　　在刀域一点点崩塌之际，被激怒的刀鬼猛然朝许太平咆哮了一声。
　　“轰！”
　　就在这声咆哮之下，刀鬼的刀域彻底崩塌。
　　等许太平再回过神来时，发现自己已经重新回到了樊楼内。
　　一束阳光此时恰好从透气的小窗户中照射进来，刚好打在许太平那张已经看不到任何血色的脸上。
　　此刻的许太平，胸口剧烈起伏，大颗大颗的汗珠，正不停地从他额头脸颊滚落。
　　哪怕已经从刀域之中出来了，但在刀域之中被折磨了几十天的他，全身上下依旧不时产生幻痛。
　　“咝……呼！……”
　　在深深地吸了口气，然后再吐出一口气之后，许太平身子直挺挺地仰躺在了地上。
　　“要是没能在那刀鬼大意之下，在他身上留下伤口，继续被他那么折磨下去的话，我可能真的熬不到天明就已经神魂崩溃了。”
　　许太平满心后怕地喃喃道。
　　他原以为就算是再狠辣的酷刑，自己都能够靠意志力强撑着的，但当那股痛楚变得没有尽头时，他发现再如何完全的意志，都有可能会崩溃。
　　“不过这一次，至少也证明了两件事。”
　　“首先，那刀鬼将我拉入刀域，最主要的目的便是让我神魂崩溃，他便能够以此来冲破封鬼符。”
　　“其次，刀鬼对于胜负有着极重的执念，他不只是想胜过对手，而且还想完美地胜过对手。”
　　许太平一边这么想着，一边拿出一颗宝八珍散、一颗守气丹分别塞入嘴中。
　　同时又喝了一口龙胆酒。
　　随即，他身上已经快要散尽的血气，终于有了恢复的迹象。
　　“但下个满月时，我若是无法再伤到他，他肯定又会对我失去兴趣，转而继续想尽一切办法将我的神魂折磨至崩溃。”
　　他接着皱眉呢喃道。
　　“接下来这一个月的时间，其他术法上的修行可以暂且放放，先集中精力参悟斩魔刀，到时候就算不能胜他，也至少要让他对我的刀法产生兴趣，若是能再伤到他一两次，那便更好。”
　　许太平一下坐起身来道。

第154章 斩魔刀，第一式百蝉齐鸣
　　他已经能够确认，想在刀域之中战胜那刀鬼，对他而言就是一件不可能的事情，所以与其考虑用其他术法与之比拼，还不如专攻刀术。
　　就像今晚这般，只要他在那刀鬼最自负的刀术上，展现出一丁点天赋，必然能够转移那刀鬼的注意力。
　　当然，修为提升的进度也不能够落下。
　　灵月仙子也在信中说了，想要阻止封鬼符吞噬血气，办法之一便是提升修为。 .??.??
　　“昨晚服下了草还丹，今天先将丹霞诀运行个一两周天，看看炼化真气的速度是不是真的能够翻倍。”
　　当即他盘膝坐下，开始打坐练功。
　　有封鬼符内那刀鬼在，他不敢有半丝松懈，接下来的这一个月时间里，每多增长一分修为实力，就多一重活命的保证。
　　……
　　转眼间，一个月又过去了。
　　栖月轩后院樊楼前的空地。
　　“唰！……”
　　白羽那比刀还要锋利的翅膀，猛然间朝许太平横削而去。
　　被一股清灵之气包裹着的那只翅膀，速度极快，从侧面远远看去，就好像是将这小院整个切开了一般。
　　“噌！”白羽翅膀削出的瞬间，对面的许太平骤然拔刀出鞘。
　　然后就见到一抹刀光所化的巨大刀影，迎着那白羽翅膀斩去。
　　“砰！”碰撞声中，刀影碎裂，而白羽的翅膀也被撞得向后一仰。
　　但马上它便又摆正身形，爪子一把抓紧地面，一对翅膀好似双刀一般“唰唰唰”地飞快朝许太平劈斩而去。
　　而几乎是同时，许太平的身形在原地留下一道残影，接着道道刀光如同雪片一般在小院内飞舞，几乎将白羽的每一击接住。
　　一时间，小院内“砰砰砰”地碰撞之声不绝于耳。
　　“砰！”
　　随着许太平接下白羽的最后一击，两方的身形齐齐后退了几步，这才站定。
　　不过许太平在身形站定后，突然以一种非常奇异的姿势，单脚撑地，双手握住手中春虎刀的刀柄猛然高举。
　　“轰！”
　　就在许太平以这奇异姿势举刀的一瞬，以他为中心三十丈左右区域内的天地灵气猛然一颤，一股天地之势，随之挤压着这片天地灵气汇聚入许太平长刀之中。
　　随即，许太平一刀劈下。
　　一声犹如蝉鸣般的刺耳的破空声中，这一刀化作一道十余丈长的薄薄刀影，“唰”的一声朝白羽斩落。
　　面对这一刀，白羽虽然
　　眼神之中露出了些许惊讶，但并未露怯。
　　只见它在许太平出刀的同时，调集全身灵力，再一次双翅乱舞迎着许太平的刀刃劈斩而去。
　　“轰！”
　　不过白羽双翅劈斩出的刀影，在许太平这一刀之下，几乎是一触即溃。
　　更让白羽感觉到恐怖的是，许太平刀未落刀势先至，那股恐怖刀势仿佛有百万斤重，将它的身体死死压在原地，令它无法动弹。
　　“许太平你他娘的住手！”
　　眼看着许太平劈斩出的那道刀影，即将落到自己的头上，而自己却又无力反抗，白羽终于还是忍不住破口大骂了起来。
　　白羽话音方落，许太平那有十几丈长但薄如蝉翼的刀影，陡然在其眼前定住，然后“轰”的一声炸散开来。
　　那激荡起的气浪，掀起了一地的尘埃。
　　在感受到那股压在自己身上的那股刀势消失后，白羽虽然感觉有些憋屈，但还是莫名地松了口气。
　　“许太平，这就是你说的那斩魔刀？”
　　白羽身形便化作麻雀大小，飞落到许太平的脑袋上。
　　“是。”许太平点了点头，伸手将白羽从自己脑袋上抓了下来，然后将其抛飞道：“这是斩魔刀的第一式，鸣蝉。”
　　“这段天涯当真是个奇人，居然能创出如此诡谲的刀法。”
　　白羽扑扇着翅膀一脸的郁闷。
　　“是啊，前前后后我花了一个多月的时间，也才将这一式鸣蝉施展出来，远没到刀谱之中所说的百蝉齐鸣的境界。”
　　许太平点了点头，语气之中充满了敬畏。
　　越是深入了解这斩魔刀，他越是忍不住惊叹于段天涯老前辈在刀之一道上的造诣。
　　“何为百蝉齐鸣？”
　　白羽好奇地问道。
　　“百蝉齐鸣，简单来说就是出一刀，如出百刀。”
　　许太平一边归刀入鞘，一边头也不抬地回答道。
　　“出一刀如出百刀……这他娘的也太狠了些吧？”
　　白羽只觉得有些头皮发麻。
　　刚刚那一刀就足以让他重伤，要是再来一百刀，它可以直接用来包饺子了。
　　“看来我也是时候开始修炼天鹰爪了。”
　　眼见着自己修为即将被许太平赶上，连武技功法也开始落了下乘，白羽心中一下子有了紧迫感。
　　“对了，你今晚，是不是又要与那刀鬼见面？”
　　白羽忽然语气严肃地向许太平问道。他已经能够确认，想在刀域之中战胜那刀鬼，对他而言就是一件不可能的事情，所以与其考虑用其他术法与之比拼，还不如专攻刀术。
　　就像今晚这般，只要他在那刀鬼最自负的刀术上，展现出一丁点天赋，必然能够转移那刀鬼的注意力。
　　当然，修为提升的进度也不能够落下。
　　灵月仙子也在信中说了，想要阻止封鬼符吞噬血气，办法之一便是提升修为。
　　“昨晚服下了草还丹，今天先将丹霞诀运行个一两周天，看看炼化真气的速度是不是真的能够翻倍。”
　　当即他盘膝坐下，开始打坐练功。
　　有封鬼符内那刀鬼在，他不敢有半丝松懈，接下来的这一个月时间里，每多增长一分修为实力，就多一重活命的保证。
　　……
　　转眼间，一个月又过去了。
　　栖月轩后院樊楼前的空地。
　　“唰！……”
　　白羽那比刀还要锋利的翅膀，猛然间朝许太平横削而去。
　　被一股清灵之气包裹着的那只翅膀，速度极快，从侧面远远看去，就好像是将这小院整个切开了一般。
　　“噌！”白羽翅膀削出的瞬间，对面的许太平骤然拔刀出鞘。
　　然后就见到一抹刀光所化的巨大刀影，迎着那白羽翅膀斩去。
　　“砰！”碰撞声中，刀影碎裂，而白羽的翅膀也被撞得向后一仰。
　　但马上它便又摆正身形，爪子一把抓紧地面，一对翅膀好似双刀一般“唰唰唰”地飞快朝许太平劈斩而去。
　　而几乎是同时，许太平的身形在原地留下一道残影，接着道道刀光如同雪片一般在小院内飞舞，几乎将白羽的每一击接住。
　　一时间，小院内“砰砰砰”地碰撞之声不绝于耳。
　　“砰！”
　　随着许太平接下白羽的最后一击，两方的身形齐齐后退了几步，这才站定。
　　不过许太平在身形站定后，突然以一种非常奇异的姿势，单脚撑地，双手握住手中春虎刀的刀柄猛然高举。
　　“轰！”
　　就在许太平以这奇异姿势举刀的一瞬，以他为中心三十丈左右区域内的天地灵气猛然一颤，一股天地之势，随之挤压着这片天地灵气汇聚入许太平长刀之中。
　　随即，许太平一刀劈下。
　　一声犹如蝉鸣般的刺耳的破空声中，这一刀化作一道十余丈长的薄薄刀影，“唰”的一声朝白羽斩落。
　　面对这一刀，白羽虽然
　　眼神之中露出了些许惊讶，但并未露怯。
　　只见它在许太平出刀的同时，调集全身灵力，再一次双翅乱舞迎着许太平的刀刃劈斩而去。
　　“轰！”
　　不过白羽双翅劈斩出的刀影，在许太平这一刀之下，几乎是一触即溃。
　　更让白羽感觉到恐怖的是，许太平刀未落刀势先至，那股恐怖刀势仿佛有百万斤重，将它的身体死死压在原地，令它无法动弹。
　　“许太平你他娘的住手！”
　　眼看着许太平劈斩出的那道刀影，即将落到自己的头上，而自己却又无力反抗，白羽终于还是忍不住破口大骂了起来。
　　白羽话音方落，许太平那有十几丈长但薄如蝉翼的刀影，陡然在其眼前定住，然后“轰”的一声炸散开来。
　　那激荡起的气浪，掀起了一地的尘埃。
　　在感受到那股压在自己身上的那股刀势消失后，白羽虽然感觉有些憋屈，但还是莫名地松了口气。
　　“许太平，这就是你说的那斩魔刀？”
　　白羽身形便化作麻雀大小，飞落到许太平的脑袋上。
　　“是。”许太平点了点头，伸手将白羽从自己脑袋上抓了下来，然后将其抛飞道：“这是斩魔刀的第一式，鸣蝉。”
　　“这段天涯当真是个奇人，居然能创出如此诡谲的刀法。”
　　白羽扑扇着翅膀一脸的郁闷。
　　“是啊，前前后后我花了一个多月的时间，也才将这一式鸣蝉施展出来，远没到刀谱之中所说的百蝉齐鸣的境界。”
　　许太平点了点头，语气之中充满了敬畏。
　　越是深入了解这斩魔刀，他越是忍不住惊叹于段天涯老前辈在刀之一道上的造诣。
　　“何为百蝉齐鸣？”
　　白羽好奇地问道。
　　“百蝉齐鸣，简单来说就是出一刀，如出百刀。”
　　许太平一边归刀入鞘，一边头也不抬地回答道。
　　“出一刀如出百刀……这他娘的也太狠了些吧？”
　　白羽只觉得有些头皮发麻。
　　刚刚那一刀就足以让他重伤，要是再来一百刀，它可以直接用来包饺子了。
　　“看来我也是时候开始修炼天鹰爪了。”
　　眼见着自己修为即将被许太平赶上，连武技功法也开始落了下乘，白羽心中一下子有了紧迫感。
　　“对了，你今晚，是不是又要与那刀鬼见面？”
　　白羽忽然语气严肃地向许太平问道。

第155章 战刀鬼，这一个月的准备
　　上一次满月时，虽然许太平什么也没说，但他那虚弱得如同垂死的状态怎么可能逃得过白羽的眼睛？
　　“嗯。”许太平点了点头。
　　“就没有办法让我跟平安一同进入那刀域吗？”白羽眼神满是担忧地问道。
　　“目前看来没有办法。”许太平摇了摇头。
　　若是可以的话，他其实也很想让白羽跟平安帮自己一把，但那刀域全在刀鬼掌控之下，他没办法让白羽他们一同进去。
　　“放心，这次我准备了将近一个月，必然不会再像上次那般狼狈。” ??
　　见白羽眼神之中充满忧虑，许太平笑着安慰了他一句。
　　“说不定这斩魔刀，还能给那刀鬼一些惊喜。”
　　他接着手按住腰间刀柄晃了晃。
　　见许太平眼神如此从容，白羽莫名地感觉有些惭愧。
　　“你自己小心便好，今夜我会帮你守夜。”
　　白羽抛下这一句，然后便扑闪着翅膀飞了出去，同时冲院外的平安喊了一声道：“小平安，一起给灵药抓虫去！”
　　“好呀，你可不许偷吃！”
　　“你这死猴子，谁偷吃了！”
　　听着院外的吵闹声，许太平莫名地有一种安心之感。
　　“就算赢不了，也休想让我神魂崩溃，还有那么多事情等着我去做呢。”
　　他伸了个懒腰，然后再一次朝樊楼走去。
　　到修炼丹霞功的时间了。
　　……
　　其实这个月许太平过得还算平静。
　　六峰承诺的功德点数还有丹药，皆已进入他名下。
　　加上在遗迹之中捡来那些兵器所兑换的功德点，如
　　今他名下的功德币总数已经有五十多万。
　　不过这些功德来得快去得也快。
　　在采购了一个月份的八珍散、守气丹、开窍冲穴汤、聚气丹等几味丹药所需的材料之后，他也就剩下十万功德币了。
　　这封鬼符简直就是一个无底洞。
　　不过在草还丹的帮助下，这一个月的时间里，他的真元增长了速度翻了两倍不止，气府扩充了整整一倍，照这个速度下去，最多一个月，他便能够到达望幽的中成。
　　正因为如此，如今封鬼符消耗他气血的速度，也明显有所减缓。
　　这让他的压力减轻了不少，能够专心投入到修炼上。
　　此外，他每日依旧天未亮，就会去捞月潭练剑。
　　跟从前一样，三三居士仍然没有现身的意思，依旧只是通过在木板上留字的方式对他进行指点。
　　不过这段时间以来，因为他的精进，三三居士能挑出来的错逐渐减少。
　　当然，即便如此，许太平也没有半点松懈，依旧认真御剑刻写每一个字。
　　不过因为御剑刻字速度的提升，他能余下的时间，变得更多了。
　　所以每次练完剑后，他都会回栖月轩跟白羽平安一起打理药园，一起吃一顿饭，然后开始花上一两个时辰通读新得到功法《天涯咫尺》《青牛大圣拳》，随后再巩固一遍《赤乌金焰诀》跟分身术等几门功法。
　　太玄门的秘传身法《天涯咫尺》跟《青牛大圣拳》的晦涩难懂程度，甚至要超过斩魔刀，所以许太平也没有急
　　着花时间去修炼，打算先将两部功法通读一遍再说。
　　在这几门术法之中，他赤乌金焰诀的进境速度是最快的，已经能够在一盏茶的功夫内凝聚一团赤乌金焰火了，火焰的成色也提升了许多。
　　对他来说，现在赤乌金焰诀，已经真正能作为一门杀手锏来使用了。
　　除了这些之外，许太平花费最多时间练习的，自然还是斩魔刀。
　　与先前粗浅的阅读不同，这一个月的时间里，他都在精研斩魔刀的第一式“鸣蝉”。
　　之前在院子里与白羽交手时的表现，就是他这一个月来的成果。
　　但许太平对此其实并不是很满意。
　　在他看来，自己的这一式鸣蝉仅仅有形而无神，至少还需要三个月甚至半年的时间打磨，才能与刀鬼一战。
　　不过满月日已至，他也只能赶鸭子上架了。
　　“其实按照灵月姐的说法，在刀域之中与那刀鬼交手是打磨刀法的最好方法，只不过每出一刀，就要承受凌迟致死的痛楚，这代价与风险实在是太大了。”
　　许太平苦笑。
　　直到今天，他的身体四肢跟各处脏腑，依旧还不时地产生幻痛，足见那晚刀鬼的折磨有多可怕。
　　“别想那么多，安心应付今晚的满月之夜吧。”
　　许太平从蒲团之上站了起来，然后伸手拍了拍自己的脸颊，好让自己抛开杂念沉下心来。
　　此时的他已经将丹霞功运转了几个大周天，气府之中真气充盈，体内的血气也因为这些天真元的提升，还有按时服用丹药的缘故，全然不再像上次那般虚弱。
　　总的来说，他今晚
　　的状态，远远好过一个月前的时候。
　　“时辰快要到了。”
　　许太平先是看了眼窗外的月色，而后又看了眼掌心那已经自动浮现出来的封鬼符，随后喃喃道。
　　如上次一样，一道道杀意，开始从他掌心的封鬼符中溢出，一点点地在这石室内弥漫开来。
　　但比起上次，今夜的许太平就要冷静许多。
　　他没去理会封鬼符中蔓延出来的杀意，而是打开了铁葫芦，将春虎刀从葫芦里拿了出来。
　　“唰！”
　　但就在许太平拿起春虎，准备挂在腰间时，一道青光从葫芦之中飞出，“砰”的一声拍打在他的胸口。
　　许太平低头一看，发现居然是段天涯前辈所赠的断水。
　　“断水前辈，你也要跟我一起对付那刀鬼？”
　　他试探着向那断水问道。
　　不过断水没有回应，只是静静地躺在其手中。
　　许太平伸手去拔刀，想看看能不能将断水拔出来，结果还是跟之前一样，拔不出。
　　上一次他之所以没有带断水刀，就是因为他拔不出。
　　“算了，一起带进去吧。”
　　许太平也没多想，直接将断水别在了另一边。
　　“小子，你我终于又见面了！”
　　随着那道熟悉的苍老声音响起，许太平周遭的景象，开始一点点地被一片血色的场景取代。
　　“是啊，又见面了。”
　　许太平笑着抬起头来，目光直视向前方的赤发刀鬼。
　　今夜的他，比之前从容了许多。

第156章 战刀鬼，我说了你不配
　　赤发刀鬼今夜也有些异常。
　　他没像上次那般，一上来便攻击许太平，而是细细地打量起了许太平。
　　最终，他的目光，落到了许太平腰间的断水上。
　　“那便是你这一个月来，为今夜所做的准备？”
　　赤发刀鬼看了眼断水，随后才冲许太平冷笑道。
　　显然，这赤发刀鬼应该是误会了，认为许太平是打算用段天涯的断水来克制他，殊不知许太平根本就拔不出断水。
　　许太平不置可否。
　　他没必要自揭己短，就算断水刀拔不出，用来当成一个威慑也是好的。
　　“前些日子，压制老夫刀意的，便是此刀的主人吧？”
　　提起断水刀，赤发刀鬼一反常态地没有发火，反而十分耐心地向许太平询问了起来。
　　“是，他叫段天涯，是一名刀修。”许太平点了点头。
　　“段天涯，没听说过，也可能是老夫记不得了。”赤发刀鬼摇了摇头。
　　“不过，他那两道刀意颇有几分神韵，你若能将他找来与老夫试刀，老夫或许可以考虑让你多活些时日。”
　　他接着又看向许太平道。
　　说这话时，那赤发刀鬼浑浊的眼瞳，极少见地明亮了几分。
　　“段天涯他老人家已经不在了。”许太平摇了摇头。
　　“不在了啊。”
　　闻言，赤发刀鬼一脸怅然。
　　“嗯，不在了。”
　　许太平很认真地点了点头。
　　“他将他的刀，传给了你？”
　　赤发刀鬼再次看向了许太平腰间的断水。
　　“还有他的刀谱。”
　　许太平点了点头补充道。
　　“你不配。”
　　赤发刀鬼冷冷看向许太平。
　　在听说段天涯已死后，他眼神之中的那一丝温暖气息，陡然消失，重新变回最初时的冰冷模样。
　　“可段老觉得我配。”
　　许太平的心境并未因为赤发刀鬼的否定而动摇。
　　说这话时，他将手按在了刀柄上，因为他感觉到了赤发刀鬼身上那熟悉的杀意。
　　“我说了，你、不、配！”
　　在一字一顿地吐出“你不配”三个字后，那赤发刀鬼的身形猛然在原地化作一道残影。
　　“轰！”一道刀光几乎是贴着许太平的脸劈斩而下。
　　“嗖！”早已提前察觉到赤发刀鬼杀意的许太平，在那道刀光劈斩下来的一瞬，闪身而过。
　　即便如此，他也付出了一条手臂的代价。
　　在躲过这一刀的同时，他“噌”的一声
　　拔出腰间春虎，然后单脚撑地，身形猛然飞旋的同时，猛然举起手中春虎，让刀势与刀意骤然汇聚刀身。
　　“太慢了！”
　　许太平才将刀举起，那刀鬼已然扭转身形，手中长刀毫无征兆地一刀朝许太平横扫而去。
　　“轰！……”
　　就在那刀鬼刀锋横扫而出时，一股猛烈刀势却好似一只无形大手一般，生生地将赤发刀鬼的刀势压下。
　　尽管只是非常短暂的一瞬，但却足够许太平手中的春虎斩下。
　　“知！——”如同颤鸣般的刺耳破空声中，一刀薄如蝉翼，但却足有两三丈宽十余丈长的刀影，随着许太平手中的春虎，一刀斩向那赤发刀鬼。
　　已经从鸣蝉刀势之中挣脱开来的赤发刀鬼，面对这一刀时并没有选择躲闪，更没有选择动用刀域之力，而是挥刀迎了上去。
　　一道通体玄黑，好似一块巨大山石般的刀影，与鸣蝉那薄如蝉翼般的刀影碰撞在了一起。
　　“轰！”爆裂声中，许太平被一股巨大的反震之力，冲击得连连后退，身上的骨头不停地响起“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。
　　“噗！”等好不容易站定后，他终于忍不住吐出了一口鲜血。
　　而那刀鬼，纹丝不动。
　　但此时的他，看向许太平的眼神却是充满了诧异和疑惑。
　　在许太平剧烈咳嗽着的时候，他低头看了眼自己的胸口，一道细长的伤口，斜着从胸口处划过。
　　虽然很浅，但的的确确已经能够称之为伤口了。
　　更重要的是，为了挡下许太平刚刚的那一刀，刀鬼第一次拿出了本命兵器，那柄刀身粗糙如岩石的长柄直刃大刀——“恶来。”
　　“这就是段天涯的刀法。”
　　刀鬼将那散发着浓重凶煞之气的大刀恶来，重重地往地上一插，然后面无表情地看向许太平问道。
　　“是。”许太平点头，擦了擦嘴角，然后再一次提起了手中的春虎。
　　“一个月？”刀鬼又问。
　　“是。”许太平开始提着刀绕着那刀鬼踱步。
　　“再来一刀，若能逼得我用恶来，老夫便复原你的身体，若不能，老夫会继续让你生不如死，然后再复原你的身体。”
　　刀鬼一边说着，一边收起了手里那把大刀，转而换了一柄普通的环首刀。
　　而在说话的同时，他也用刀域的力量，让许太平的身体的伤势瞬间痊愈。
　　感受到身体的伤痛消失后，许太平嘴角不经意地微微扬起。
　　“跟我猜测的一样，斩魔刀引起了这刀鬼的兴趣，这是一个好的开始。”
　　他一边这么想着，一边提起手中的春虎刀，身子轰的一声飞掠而去，随后再一次一记鸣蝉斩向了那刀鬼。赤发刀鬼今夜也有些异常。
　　他没像上次那般，一上来便攻击许太平，而是细细地打量起了许太平。
　　最终，他的目光，落到了许太平腰间的断水上。
　　“那便是你这一个月来，为今夜所做的准备？”
　　赤发刀鬼看了眼断水，随后才冲许太平冷笑道。
　　显然，这赤发刀鬼应该是误会了，认为许太平是打算用段天涯的断水来克制他，殊不知许太平根本就拔不出断水。
　　许太平不置可否。
　　他没必要自揭己短，就算断水刀拔不出，用来当成一个威慑也是好的。
　　“前些日子，压制老夫刀意的，便是此刀的主人吧？”
　　提起断水刀，赤发刀鬼一反常态地没有发火，反而十分耐心地向许太平询问了起来。
　　“是，他叫段天涯，是一名刀修。”许太平点了点头。
　　“段天涯，没听说过，也可能是老夫记不得了。”赤发刀鬼摇了摇头。
　　“不过，他那两道刀意颇有几分神韵，你若能将他找来与老夫试刀，老夫或许可以考虑让你多活些时日。”
　　他接着又看向许太平道。
　　说这话时，那赤发刀鬼浑浊的眼瞳，极少见地明亮了几分。
　　“段天涯他老人家已经不在了。”许太平摇了摇头。
　　“不在了啊。”
　　闻言，赤发刀鬼一脸怅然。
　　“嗯，不在了。”
　　许太平很认真地点了点头。
　　“他将他的刀，传给了你？”
　　赤发刀鬼再次看向了许太平腰间的断水。
　　“还有他的刀谱。”
　　许太平点了点头补充道。
　　“你不配。”
　　赤发刀鬼冷冷看向许太平。
　　在听说段天涯已死后，他眼神之中的那一丝温暖气息，陡然消失，重新变回最初时的冰冷模样。
　　“可段老觉得我配。”
　　许太平的心境并未因为赤发刀鬼的否定而动摇。
　　说这话时，他将手按在了刀柄上，因为他感觉到了赤发刀鬼身上那熟悉的杀意。
　　“我说了，你、不、配！”
　　在一字一顿地吐出“你不配”三个字后，那赤发刀鬼的身形猛然在原地化作一道残影。
　　“轰！”一道刀光几乎是贴着许太平的脸劈斩而下。
　　“嗖！”早已提前察觉到赤发刀鬼杀意的许太平，在那道刀光劈斩下来的一瞬，闪身而过。
　　即便如此，他也付出了一条手臂的代价。
　　在躲过这一刀的同时，他“噌”的一声
　　拔出腰间春虎，然后单脚撑地，身形猛然飞旋的同时，猛然举起手中春虎，让刀势与刀意骤然汇聚刀身。
　　“太慢了！”
　　许太平才将刀举起，那刀鬼已然扭转身形，手中长刀毫无征兆地一刀朝许太平横扫而去。
　　“轰！……”
　　就在那刀鬼刀锋横扫而出时，一股猛烈刀势却好似一只无形大手一般，生生地将赤发刀鬼的刀势压下。
　　尽管只是非常短暂的一瞬，但却足够许太平手中的春虎斩下。
　　“知！——”如同颤鸣般的刺耳破空声中，一刀薄如蝉翼，但却足有两三丈宽十余丈长的刀影，随着许太平手中的春虎，一刀斩向那赤发刀鬼。
　　已经从鸣蝉刀势之中挣脱开来的赤发刀鬼，面对这一刀时并没有选择躲闪，更没有选择动用刀域之力，而是挥刀迎了上去。
　　一道通体玄黑，好似一块巨大山石般的刀影，与鸣蝉那薄如蝉翼般的刀影碰撞在了一起。
　　“轰！”爆裂声中，许太平被一股巨大的反震之力，冲击得连连后退，身上的骨头不停地响起“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。
　　“噗！”等好不容易站定后，他终于忍不住吐出了一口鲜血。
　　而那刀鬼，纹丝不动。
　　但此时的他，看向许太平的眼神却是充满了诧异和疑惑。
　　在许太平剧烈咳嗽着的时候，他低头看了眼自己的胸口，一道细长的伤口，斜着从胸口处划过。
　　虽然很浅，但的的确确已经能够称之为伤口了。
　　更重要的是，为了挡下许太平刚刚的那一刀，刀鬼第一次拿出了本命兵器，那柄刀身粗糙如岩石的长柄直刃大刀——“恶来。”
　　“这就是段天涯的刀法。”
　　刀鬼将那散发着浓重凶煞之气的大刀恶来，重重地往地上一插，然后面无表情地看向许太平问道。
　　“是。”许太平点头，擦了擦嘴角，然后再一次提起了手中的春虎。
　　“一个月？”刀鬼又问。
　　“是。”许太平开始提着刀绕着那刀鬼踱步。
　　“再来一刀，若能逼得我用恶来，老夫便复原你的身体，若不能，老夫会继续让你生不如死，然后再复原你的身体。”
　　刀鬼一边说着，一边收起了手里那把大刀，转而换了一柄普通的环首刀。
　　而在说话的同时，他也用刀域的力量，让许太平的身体的伤势瞬间痊愈。
　　感受到身体的伤痛消失后，许太平嘴角不经意地微微扬起。
　　“跟我猜测的一样，斩魔刀引起了这刀鬼的兴趣，这是一个好的开始。”
　　他一边这么想着，一边提起手中的春虎刀，身子轰的一声飞掠而去，随后再一次一记鸣蝉斩向了那刀鬼。

第157章 三月后，灵月姐该醒了吧
　　三个月后。
　　清晨。
　　“整整三个月，你这一式鸣蝉，依旧未能达到百蝉齐鸣，老夫当真对你失望至极，若下个月你再无精进，老夫不会再拿你试刀了。”
　　许太平从刀域之中退出来时，刀域之中的刀鬼发出了一声十分不满的咆哮。
　　“知道了、知道了，下个月见。”
　　许太平无力地冲那刀鬼摆了摆手。
　　这是他从云梦泽回来后的第五个月，也是他第四次从刀域之中活着出来。
　　虽然跟三个月前一样，此刻他全身上下，没有一个地方是不疼的，身魂也处在崩溃的边缘。
　　但比之两个月前，他此刻的状态，完全可以用“处之泰然”这四个字来形容。
　　而他与刀鬼之间的关系，也在这三个月间有了一点微妙的变化。
　　首先刀鬼肯定还是想他死的，但在见识过段天涯的斩魔刀之后，他现在非常想知道斩魔刀的后续招式，于是又舍不得让许太平去死。
　　想杀死许太平从封印内逃出，是本能。
　　想见识到更多斩魔刀的招式，是执念。
　　如今许太平在刀域之中，一边受折磨，一边练刀，就是那刀鬼的本能与执念拉扯后的结果。
　　“保持住这两者的均衡，就能活命。”
　　这是许太平这几个月下来得出的结论。
　　为了做到这一点，他总会在每次与刀鬼练刀时隐藏一些东西，好在下次进入刀域时勾起刀鬼的兴趣，让他不至于一上来就把自己折磨得死去活来。
　　就像这次。
　　“老鬼，百蝉齐鸣，其实我已掌握了。”
　　许太平摊开左手掌心，
　　冲那显现出来的封鬼符咧嘴一笑。
　　随即，他“噌”的一声拔出腰间春虎，在单脚撑地的同时，双手握刀高举。
　　“知知知！——”
　　刺耳的蝉鸣之声陡然炸响。
　　这一幕，就好似夏夜路过山林时，林中夏蝉忽然齐鸣的场景。
　　“轰！……”
　　蝉鸣声中，许太平掌心的封鬼符内，忽然涌出一道狂暴的杀意。
　　许太平见状开心一笑。
　　他仿佛能够听见封鬼符内刀鬼的咆哮咒骂声。
　　“老鬼，别着急，下次再见时，一定会让你尝尝我这一式百蝉齐鸣。”
　　说完这话，他手掌用力一握，从掌心溢出的杀气随之消失不见。
　　如今的他，对于封鬼符的掌握也越发熟练了。
　　只要不是满月之夜，他已经能够做到彻底封死封鬼符内的气息。
　　当然，代价就是血气损耗加速。
　　至于战胜刀鬼这件事情，他早就放弃了。
　　他才练刀三四年的，怎么跟一个练了几百年甚至上千年刀的怪物比。
　　更何况这怪物脑子还有些不正常。
　　经过这两次的接触，他发现这刀鬼看似清醒，实则还是处于一种混沌状态。
　　他的所思所想，都必须由外界来刺激。
　　比如说第二次进入刀域时，如果不是他带上了断水刀，且断水刀上残留着段天涯的气息
　　，那刀鬼应该根本就不会想起段天涯的那两道刀意。
　　这也是为何他刚刚用百蝉齐鸣来刺激那刀鬼的原因。
　　“嘶嘶嘶……”
　　将身子艰难地挪到桌边后，许太平疼得忍不住倒吸了口凉气。
　　今夜在刀域，他因为故意隐藏了百蝉齐鸣，仅仅只伤到了那刀鬼三次，然后就被刀鬼剥皮拆骨折磨了一夜。
　　“咕隆！……” .??.
　　他熟练地拆开一包八珍散，拿出一颗守气丹，一颗增气丹，然后就着稀释后的龙胆酒一饮而尽。
　　能跟刀鬼坚持这么久，这几样丹药功不可没。
　　要是没有它们，他估计都撑不到第二次进入刀域，更不可能有像今日这般戏弄刀鬼的机会。
　　“但也多亏了那刀鬼，否则斩魔刀的这一式鸣蝉，只怕得花上三四年的功夫才能做到百蝉齐鸣。”
　　回顾着这几个月练刀的场景，许太平心中略略有些感慨。
　　这三个月来，除了每日去捞月潭练剑，按部就班炼气提升修为，他绝大部分的时间都花在了斩魔刀上，已经不能说是刻苦，而应该称之为拼命了。
　　但没办法，刀鬼追在他屁股后面砍，一旦刀法没有精进，下个月进入刀域必然遭受剥皮凌迟之苦。
　　一次两次还好，连续这么多次，没人能够扛得住。
　　“算算时间，灵月姐这几天内，就应该醒了吧？”
　　在血气稍微恢复了一些之后，许太平放下酒葫芦小声嘀咕了一句。
　　按照那封信上的交代，灵月仙子这次应该会沉睡半
　　年，所以要能苏醒的话，应该就是在这一两天内。
　　虽说他如今已经有了应对那刀鬼的办法，但这法子终究不是长久之计。
　　毕竟就算他再如何刻苦，也没办法做到在斩魔刀上，每个月都有精进。
　　特别是在百蝉齐鸣这一招之后，他想要继续刺激那刀鬼，就只能修炼新的招式，可新的招式哪是一两个月就能精通的。
　　所以他还是得向灵月姐请教一下，如何进一步封死那刀鬼，至少让这满月之夜来得不那么频繁。
　　半年一次也行啊。
　　除此之外，关于太玄门那处仙府遗迹，他也还有很多事情想要向灵月仙子请教，一直在心里憋了许久。
　　当然，抛开这些，他自己也有些想念灵月姐了。
　　“希望那次受伤，没有影响到灵月姐，只要人没事，就算晚点出来也没关系，我至少还能再撑个半年。”
　　在补充完损耗掉的气血之后，许太平伸了个懒腰，站起了身来。
　　洗漱一下，他还得去捞月潭练剑。
　　“真要伤到了灵月姐，那老鬼，你我真算是不死不休了。”
　　一念及此，许太平的眼神，少有地露出了浓浓的杀意。
　　“太平。”
　　还没等许太平将伸开的手放下，一道熟悉的声音，忽然从栖月轩中庭的方向传来。
　　听到这声音，许太平先是一愣，继而开心一笑。
　　“灵月姐！”
　　在飞快应了一声之后，他也顾不上洗漱，推开房门飞快地朝栖月轩中庭飞奔而去。

第158章 夜谈中，何为须弥、九幽？
　　栖月轩中庭。
　　“灵月，姐？”
　　来到中庭竹林前的许太平，有些疑惑地看着林中那道身影。
　　这道身影并不是他熟悉的灵月姐，而是一名一身素服，扎着一个丸子头，生得如瓷娃娃般的小姑娘。
　　“吓着你了？”
　　小姑娘用一种与她年龄极为不符的音调跟语气说道。
　　“没有，就是有些没想到。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　这声音，这说话的语气，他已经能够确认，眼前这小姑娘就是灵月仙子。
　　“地果尚未成熟，我这身体也没有健全，所以太平你现在看到的，是我小时候的模样。”
　　灵月仙子有些无奈道。
　　“倒是太平你，这段时间受苦了，那刀鬼我会让他付出代价的。”
　　在上下打量了许太平一眼后，她那对原本清澈无暇的眼瞳之中，忽然露出了一股浓浓的杀意。
　　与她沉睡前相比，此时的许太平瘦了好几圈不说，那一身血气更是虚弱得可怕，所以她一眼就认定许太平是被刀鬼折磨成了这幅模样。
　　“将有封鬼符的那只手给我。”
　　灵月仙子向许太平伸出了手，似是现在就要进去找刀鬼算账。
　　“灵月姐，刀鬼之事晚上再说，不急。”
　　许太平摇了摇头。
　　“为何？”
　　灵月仙子有些不解地看向许太平。
　　“不只是刀鬼，你沉睡的这段时间，我还曾与九幽的魔修交过手，有很多事情，我想向灵月姐你确认一下。”
　　许太平神情严肃地说道。
　　“九幽？魔修？”
　　灵月仙子闻言神情一下子也变得凝重了起来。
　　……
　　这天夜里。
　　樊楼石室内。
　　“你们云梦泽的仙府遗迹，居然是须弥界的太玄门的仙府遗址？”
　　听完许太平的讲述之后，小姑娘模样的灵月仙子，嘴巴微微张开，露出了一脸惊愕神色。
　　“灵月姐你听说过这须弥界？”
　　许太平很是惊喜地问道。
　　这段时间，他寻来了不少古籍，但无论是修士的游记，还是宗门的典籍，都不曾提及过这须弥界。
　　灵月仙子点了点头，随后一脸严肃地看向许太平道：
　　“我便是来自须弥界。”
　　一听这话，许太平再次愣在了那里。
　　他原本猜测，灵月仙子应当是来自上清界的另外几方天地，全然没想到她根本就不是上清界的人。
　　“但太平，关于须弥界，我能跟你说的，目前其实也只有这么多。”
　　似是知道许太平想要问什么，灵月仙子当即补充了一句。
　　“为何？”
　　许太平有些不解。
　　“上清界有几位极为强大的存在，一直在寻找来自须弥界的修士。”
　　“而他们中的一位，有一件名为‘一叶书’的神器，这种神器能够借由因果演算天机。他在将许多须弥修士封印进一叶书中之后，只要你沾染上
　　了须弥界的因果，你的名字便会出现在那片叶子上，他便能借此找到你。”
　　“而你知道的越多，便越容易卷入须弥界的因果之中。”
　　灵月仙子一脸严肃地告诫许太平道。
　　“所以这也是为什么，灵月姐你让我莫要轻易在人前施展赤乌金焰诀的原因？”
　　“有一部分是这个原因。”
　　灵月仙子点了点头。
　　闻言许太平心头恍然。
　　“我只能告诉你，须弥界曾发生过一场浩劫，这场浩劫几乎让整个须弥界化为废墟，而引发这场浩劫的存在，是两位举手投足间便能陨灭一方天地的存在。”
　　“上清界那几位，在这两位存在面前亦为蝼蚁，他们极力寻找须弥界的遗骨，为的只是从须弥界的灰烬之中，探寻到一丝那两位存在留下的大道本源。”
　　“而这些，在太平你进入化境之前，连知晓的资格都没有，所以从今日起，你绝不能再去寻找与须弥界有关的任何事情。”
　　为了防止许太平因为好奇，还想探寻与须弥界有关的事情，灵月仙子认真想了想后，还是决定再向许太平解释一句。
　　“灵月姐放心，在突破化境之前，太平绝不会再提及此事。”
　　许太平非常郑重地向灵月仙子保证道。
　　他还是第一次见到灵月仙子露出这么严肃的神色。
　　灵月仙子闻言笑着点了点头。
　　“那我从太玄门得来的那两样功法，是不是也不能在人前施展？”
　　许太平接着向灵月仙子确认道。
　　“这倒不必。”
　　“不会被那一叶书发现？”
　　“在那场浩劫之前，太玄门就已经在须弥界消失了数万年，并且关于太玄门的一切都无法推演，仿佛是凭空消失了一般，就算是我们这一辈里也极少有知晓他们存在的。”
　　灵月仙子神情肃然道。
　　“那关于那太虚量劫一事？”
　　见太玄门的事情可以提及，许太平当即向灵月仙子打听起了那太虚量劫。
　　“我从未听说过太虚量劫。”
　　灵月仙子皱眉摇了摇头。
　　“不过既然能让太玄门这种宗门一夜之间消失，那我们也得谨慎对待，尽量不要向外界提及。”
　　她接着又提醒了许太平一句。
　　听到说灵月仙子也不知道何为太虚量劫，许太平心中不免有些遗憾。
　　“至于九幽的魔修，应当也是九渊的一支。”
　　灵月仙子忽然又道。
　　“何为九渊？”
　　九渊这个名字，许太平曾在段天涯的信中看到过。
　　“九渊隐藏在上清界几方天地之中的九处深渊，传说中它们连接虚空，最初的魔种与魔胎便是来自于九渊。”
　　“不过我在游历上清界时，九渊已经被上清界的修行界封印得差不多了，有的甚至直接被毁去，像是幽云天幽云州的镇海楼，其实就是一处九渊的封印地。”
　　灵月仙子回答道。
　　“我们真武天有九渊的旧址吗？”
　　许太平好奇地问道。

第159章 幽玄窟，九幽魔修的由来
　　“曾经是有的，名叫幽玄窟，不过我听说是被一位无名修士以一己之力毁了，但却因此耗尽了真武天大半的气运跟灵力，让这片原本灵力充沛的天地，几乎变成了废土。”
　　“但也正因为真武天的自我牺牲，其他几方天地的几位强者，联手在真武天布下了一道禁制，好让其他几方天地的强者，无法随意进入真武天，以此弥补真武天的牺牲。”
　　“而如今的九幽，应该就是当年由那幽玄窟内逃出来的魔修组建，我猜测他们至今不愿离去，应当还在找寻那幽玄窟的废墟遗址。”
　　灵月仙子向许太平介绍道。
　　“原来真武天的修行界，与这九幽之间，还有这一段往事。”
　　许太平心头恍然。
　　“九幽这群魔修，日子其实应该不太好过，没有幽玄窟内生出的魔种与魔胎，他们只能靠血果突破提升修为，而真正能让他们觉醒九渊魔神之力的血果魔莲，又极为稀少，所以他们也就能在暗处做些偷鸡摸狗的勾当。”
　　灵月仙子语气之中带着几丝同情道。
　　显然她根本没将九幽放在眼中。
　　而灵月姐的这种上位者俯瞰下位者的姿态，非但没让许太平觉得反感，反而莫名地感觉到心安。
　　“这天地，比我想象之中广阔多了，相比之下，真武天倒是有些像一只笼子，虽然关住了魔修，但也关住了里面的修士。”
　　他忽然有些神往地感慨了一声。
　　“所以太平，等解决了这刀鬼之后，先一口气突破至通玄境，到时候你我便去幽云天历练，只有在那里，你才能够快速突破至炼神境，也只有达到了炼神境，你才能算是真正踏入修行界。”
　　灵月仙子认真道。
　　“照灵月姐你这么说，我们青玄的掌门，还有那位小师叔，在其他几方天地内，岂不是什么都不算？”
　　许太
　　平有些好奇地问道。
　　“也不能这么说。”
　　灵月仙子摇头。
　　“我曾见过很多修为境界很高的化境修士，死在精通杀戮的炼神期修士手上，修为的高低可以决定了寿元的长短以及你潜力的多寡，像是一些精通炼丹之术的修士，自然不可能是剑修刀修的对手。”
　　“当然，若是高出一两个境界，那就另当别论。”
　　她接着向许太平解释道。
　　许太平闻言颔首。
　　其实这几次外出历练，他也已经感觉到了。
　　比如说，修士如果在施展术法时受到了限制，那他很难敌得过武道宗师。
　　之前六峰为了邀请他一同前去仙府遗迹就是这个原因。
　　“另外，小心你们这位师叔祖。”
　　灵月仙子突然一脸严肃地看向许太平。
　　“灵月姐你为何这么说？”
　　许太平闻言心头一惊。
　　“这次云梦泽仙府遗迹之行，要是没有小师叔，我们很难从那名魔尊手底下逃脱。”
　　他接着又补充了一句。
　　“问题就出在你这次云梦泽之行上，如果不是这件事，我不会对你这位师叔祖起疑。”
　　灵月仙子一脸严肃地摇了摇头。
　　“什么问题？”
　　许太平闻言很是诧异地看向灵月仙子。
　　“这次云梦泽遗迹内发生的事情，从表面上看，是九幽魔修利用九府修士血肉培育突破所需的血果，但如果再将眼界放宽些，你会发现这些魔修也是局中。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　“你是说，有人在放纵魔修养育魔莲，然后再以吞下魔莲的魔修，作为养分饲养太玄殿内那头怪物？”
　　经灵月仙子一提醒，许太平猛然惊出了一身冷汗。
　　“你也说了，太玄殿内的太玄门的秘藏，是在那怪物吃了那名魔主之后才出现的，所以很显然，想要得到太玄门的秘藏，就必须以魔主级别的强者为诱饵，引出那头怪物。”
　　灵月仙子点了点头道。
　　许太平闻言陷入了沉默，他还是不太愿意相信九叔就是这个设局之人。
　　“这个局不一定是你们师叔祖布下的，但纵观全局，他的嫌疑最大。”
　　灵月仙子接着说道。
　　“如果真要是小师叔，那为何自己不去取那太玄门的传承，而是让我跟不语去取？”
　　许太平不解地看向灵月仙子。
　　“最让我担心的也是这一点。”
　　灵月仙子神色凝重道。
　　“若只是因为他看好你的潜力，才让你去拿太玄门的这份传承，那倒也是还好，但若是让你拿到太玄门传承这件事情，仅仅只是他下个谋划之中的一环，那也就意味着，你如今已经进入了他的局中。”
　　她接着向许太平解释道。
　　“我不信。”
　　许太平认真想了想，随后摇头道。
　　“为何？”
　　对于许太平的反驳灵月仙子并未生气，只是笑看着他好奇地问道。
　　“其实我也觉得灵月姐你的推断没有问题，但不知道为什么。”
　　许太平先是挠了挠头，随后十分肯定地继续道：“我就是觉得，小师叔他不是这种人，至少他绝不是会害我的人。”
　　“就像我跟灵月姐你一样。”
　　他接着又补充了一句。
　　“你跟那位师叔祖除了在青竹居时，还有在别的地方接触过吗？”
　　灵月仙子闻言并没有反驳，而是认真思索了起来。
　　依照她对许太平的了解，许太平是绝不会凭空对一个人生出好感的。
　　“应该没有吧。”
　　许太平认真想了想，随后摇了摇头。
　　“其实这也不过是我的推断，或许你们那位师叔祖，当真只是看你顺眼，送你一段机缘也说不定，毕竟当初七峰选拔之时，他便说过要收你做弟子。”
　　灵月仙子认真思忖了一下，这才开口道。
　　“那不过是小师叔的玩笑话罢了。”
　　许太平摇了摇头。
　　灵月仙子闻言在心中笑了笑，然后暗暗道：
　　“现在看来，还真不一定是玩笑话。”
　　不知道为什么，她心底莫名地出现了一股危机感，就像是有什么东西要被人夺走一般。
　　“这老头，不会是发现了太平凡骨的身份，真要跟我老娘我抢弟子吧？”
　　她想到了另外一种可能。
　　不得不说，女人的直觉，有时候真的很可怕。
　　“灵月姐，怎么了？”
　　看灵月仙子在发愣，许太平忍不住好奇地问了一声。
　　“没，没什么。”
　　孩童模样的灵月仙子表情严肃地摇了摇头。
　　“对了。”
　　她忽然一拍手，一把从椅子上跳了下去，然后冲许太平伸出一只手，眼神带着一丝兴奋地说道：
　　“跟姐姐我，一起去找那刀鬼算账！”

第160章 灭刀鬼，你为什么还活着？
　　“这里，便是封鬼符内，真正的场景？”
　　望着眼前漆黑一片，只有一只巨大石笼的空间，许太平一脸惊异。
　　刚刚，灵月仙子只对着他的手勾画了几笔，诵念了几声咒语，他便眼前一黑出现在了这里。
　　“对。”灵月仙子点头。
　　“你肯定很奇怪，为何我没有告诉你，用这种方式操控这封鬼符吧？”
　　她笑着向许太平问道。
　　“确实有些奇怪。”许太平诚实地点了点头。
　　“那是因为，说到底我才是施展这封鬼符之人。”灵月仙子解释道。
　　许太平闻言恍然。 .??.??
　　接着，他目光朝那巨大的石牢望去。
　　只见那石牢之中，一名身材高大的红发老者，正垂着脑袋坐在一张石床上。
　　而在他的脚下，正踩着两团生着惊恐表情的黑影。
　　每当那黑影试图逃离，他就会在上面重重踩上一脚，踩得那两团黑影嗷呜乱叫。
　　“那好像是我在太玄门遗迹之中封印的魔修神魂。”
　　许太平有些惊讶道。
　　“刀鬼虽只是一缕执念所化，不过他主人的境界，比那两条魔修杂鱼强了不知道多少，能压制他们很正常。”
　　灵月仙子倒不是很意外。
　　“我们在此地交谈，那刀鬼为何没什么反应？”
　　许太平又问道。
　　“那座石牢阻隔一切，你我不想让他发现，他便不会发现。”
　　灵月仙子很是自信道。
　　说完这话，她伸手打了个响指。
　　随着“啪嗒”一声，原本还低着头赤发刀鬼，忽然猛地抬起头来，一把转头朝许太平这边看来。
　　那张原本只是一团扭曲灵力的脸，陡然之间变作一张满是杀气的苍老面孔。
　　当看到许太平时，他那双浑浊的眼瞳，也一下子绽放精光。
　　“小子，让我看看你的百蝉齐鸣！”
　　只见他豁然站起，一双如同铁钳般的大手一把抓住石牢的牢柱，兴奋之下，全然没留意到此刻他与许太平并非在其刀域之中见面这一点。
　　“老东西，还记得我吗？”
　　不等许太平开口，灵月仙子忽然上前一步，冷冷地看向那刀鬼。
　　“轰！”
　　几乎是在灵月仙子声音响起的一瞬，那刀鬼的脸陡然炸开，重新变化做一团扭曲的灵力波纹，只能看清两个黑洞洞的眼睛。
　　同时他十分警惕地后退一步，并且“唰”的一声拿出了那柄本命宝刀恶来。
　　俨然一副要与灵月仙子拼命的架势。
　　“你、为什么、还活着？！”
　　刀鬼眼神警惕地死死盯着灵月仙子道。
　　许太平发现，刀鬼此时的状态，与先前与他试刀时的状态截然不同。
　　“更接近为了求生的本能。”
　　他在心里这么想着道。
　　显然，灵月仙子的出现，让他感受到
　　性命的威胁，激发了他求生的本能。
　　“当然是因为老娘根本就没死。”
　　灵月仙子白了那刀鬼一眼。
　　“来吧新仇旧账一起算。”
　　她一边说着一边撸起了袖子朝那石牢走去。
　　“老夫为你封鬼符所缚，不是你的对手，要打，解开封鬼符！”
　　这时那刀鬼的脸重新变回了老者模样，眼神也变得清澈了一些。
　　“解开封鬼符是不可能的。”
　　灵月仙子一边说着，一边又打了个响指，当即那原本不过两三丈见方的石牢，一下子变成了几百丈见方，无比巨大。
　　同时许太平与灵月仙子，也都出现在了石牢之中。
　　见状，那刀鬼当即咧嘴一笑。
　　跟着，就听“轰”的一声，其刀域，将许太平跟灵月仙子一同笼罩其中。
　　“笑、笑，老娘最讨厌你笑！”
　　只是刀域展开的一瞬，灵月仙子便破口大骂着，一拳朝那刀鬼砸去。
　　因为这是在刀鬼的刀域之中，所以不等灵月仙子的拳头砸出，她与刀鬼之间的距离便一下子拉大到了百余丈。
　　这就是刀域的力量，身处其中，刀域的主人便能随心所欲。
　　之前与许太平交手时，因为他太弱，刀鬼都不屑于用刀域的力量。
　　不过这一次，那刀鬼失算了。
　　只见灵月仙子的拳头，完全无视了她与刀鬼之间的距离，“砰”的一声，重重地砸在了那刀鬼的脑袋上，一拳将其砸得笔直倒飞而出。
　　但在倒飞而出的过程之中，那刀鬼忽然抬起手来，猛地朝着灵月仙子的方向一抓。
　　“轰！”巨震声中，祭台四周的石柱，齐齐朝灵月仙子撞去。
　　灵月仙子见状，嘴角微微扬起，然后双掌猛然合十。
　　霎时间，其身后多出一尊佛光四溢的千手菩萨像，在那石柱砸来的同时，佛像的一条条手臂齐齐拍打出去。
　　“砰！”巨响声中，石柱全都化为灰烬。
　　与此同时，那千手菩萨像的一条条的手臂齐齐握拳，然后势如暴风骤雨一般朝那刀鬼砸去。
　　“噌！”此时已经站定的刀鬼，猛然提起手中的宝刀恶来，随后怒吼一声，一刀劈砍而去。
　　“轰！”刺耳破风声中，恶来的刀影，就好似一座山一般，朝那数千条手臂砸去。
　　不得不说，刀鬼这一刀的声势非常之足，但结果却无比凄惨。
　　一千条手臂，一千只拳头，先是轰碎了恶来的刀影，然后齐齐轰砸在刀鬼的身子。
　　只一瞬间，刀鬼的身子便砸成了烂泥。
　　但这是他的刀域，他可以是不死的，即便被砸成了烂泥。
　　“这是老夫的刀域，老夫是这刀域内的主宰，是这刀域内的神明！”
　　身子瞬间复原的刀鬼咆哮一声，然后手臂猛然向下一挥。
　　随即两个巨大的磨盘，一下一上，齐齐夹向灵月仙子。
　　这要是真的被夹住，只怕要被磨成肉泥。“这里，便是封鬼符内，真正的场景？”
　　望着眼前漆黑一片，只有一只巨大石笼的空间，许太平一脸惊异。
　　刚刚，灵月仙子只对着他的手勾画了几笔，诵念了几声咒语，他便眼前一黑出现在了这里。
　　“对。”灵月仙子点头。
　　“你肯定很奇怪，为何我没有告诉你，用这种方式操控这封鬼符吧？” ??
　　她笑着向许太平问道。
　　“确实有些奇怪。”许太平诚实地点了点头。
　　“那是因为，说到底我才是施展这封鬼符之人。”灵月仙子解释道。
　　许太平闻言恍然。
　　接着，他目光朝那巨大的石牢望去。
　　只见那石牢之中，一名身材高大的红发老者，正垂着脑袋坐在一张石床上。
　　而在他的脚下，正踩着两团生着惊恐表情的黑影。
　　每当那黑影试图逃离，他就会在上面重重踩上一脚，踩得那两团黑影嗷呜乱叫。
　　“那好像是我在太玄门遗迹之中封印的魔修神魂。”
　　许太平有些惊讶道。
　　“刀鬼虽只是一缕执念所化，不过他主人的境界，比那两条魔修杂鱼强了不知道多少，能压制他们很正常。”
　　灵月仙子倒不是很意外。
　　“我们在此地交谈，那刀鬼为何没什么反应？”
　　许太平又问道。
　　“那座石牢阻隔一切，你我不想让他发现，他便不会发现。”
　　灵月仙子很是自信道。
　　说完这话，她伸手打了个响指。
　　随着“啪嗒”一声，原本还低着头赤发刀鬼，忽然猛地抬起头来，一把转头朝许太平这边看来。
　　那张原本只是一团扭曲灵力的脸，陡然之间变作一张满是杀气的苍老面孔。
　　当看到许太平时，他那双浑浊的眼瞳，也一下子绽放精光。
　　“小子，让我看看你的百蝉齐鸣！”
　　只见他豁然站起，一双如同铁钳般的大手一把抓住石牢的牢柱，兴奋之下，全然没留意到此刻他与许太平并非在其刀域之中见面这一点。
　　“老东西，还记得我吗？”
　　不等许太平开口，灵月仙子忽然上前一步，冷冷地看向那刀鬼。
　　“轰！”
　　几乎是在灵月仙子声音响起的一瞬，那刀鬼的脸陡然炸开，重新变化做一团扭曲的灵力波纹，只能看清两个黑洞洞的眼睛。
　　同时他十分警惕地后退一步，并且“唰”的一声拿出了那柄本命宝刀恶来。
　　俨然一副要与灵月仙子拼命的架势。
　　“你、为什么、还活着？！”
　　刀鬼眼神警惕地死死盯着灵月仙子道。
　　许太平发现，刀鬼此时的状态，与先前与他试刀时的状态截然不同。
　　“更接近为了求生的本能。”
　　他在心里这么想着道。
　　显然，灵月仙子的出现，让他感受到
　　性命的威胁，激发了他求生的本能。
　　“当然是因为老娘根本就没死。”
　　灵月仙子白了那刀鬼一眼。
　　“来吧新仇旧账一起算。”
　　她一边说着一边撸起了袖子朝那石牢走去。
　　“老夫为你封鬼符所缚，不是你的对手，要打，解开封鬼符！”
　　这时那刀鬼的脸重新变回了老者模样，眼神也变得清澈了一些。
　　“解开封鬼符是不可能的。”
　　灵月仙子一边说着，一边又打了个响指，当即那原本不过两三丈见方的石牢，一下子变成了几百丈见方，无比巨大。
　　同时许太平与灵月仙子，也都出现在了石牢之中。
　　见状，那刀鬼当即咧嘴一笑。
　　跟着，就听“轰”的一声，其刀域，将许太平跟灵月仙子一同笼罩其中。
　　“笑、笑，老娘最讨厌你笑！”
　　只是刀域展开的一瞬，灵月仙子便破口大骂着，一拳朝那刀鬼砸去。
　　因为这是在刀鬼的刀域之中，所以不等灵月仙子的拳头砸出，她与刀鬼之间的距离便一下子拉大到了百余丈。
　　这就是刀域的力量，身处其中，刀域的主人便能随心所欲。
　　之前与许太平交手时，因为他太弱，刀鬼都不屑于用刀域的力量。
　　不过这一次，那刀鬼失算了。
　　只见灵月仙子的拳头，完全无视了她与刀鬼之间的距离，“砰”的一声，重重地砸在了那刀鬼的脑袋上，一拳将其砸得笔直倒飞而出。
　　但在倒飞而出的过程之中，那刀鬼忽然抬起手来，猛地朝着灵月仙子的方向一抓。
　　“轰！”巨震声中，祭台四周的石柱，齐齐朝灵月仙子撞去。
　　灵月仙子见状，嘴角微微扬起，然后双掌猛然合十。
　　霎时间，其身后多出一尊佛光四溢的千手菩萨像，在那石柱砸来的同时，佛像的一条条手臂齐齐拍打出去。
　　“砰！”巨响声中，石柱全都化为灰烬。
　　与此同时，那千手菩萨像的一条条的手臂齐齐握拳，然后势如暴风骤雨一般朝那刀鬼砸去。
　　“噌！”此时已经站定的刀鬼，猛然提起手中的宝刀恶来，随后怒吼一声，一刀劈砍而去。
　　“轰！”刺耳破风声中，恶来的刀影，就好似一座山一般，朝那数千条手臂砸去。
　　不得不说，刀鬼这一刀的声势非常之足，但结果却无比凄惨。
　　一千条手臂，一千只拳头，先是轰碎了恶来的刀影，然后齐齐轰砸在刀鬼的身子。
　　只一瞬间，刀鬼的身子便砸成了烂泥。
　　但这是他的刀域，他可以是不死的，即便被砸成了烂泥。
　　“这是老夫的刀域，老夫是这刀域内的主宰，是这刀域内的神明！”
　　身子瞬间复原的刀鬼咆哮一声，然后手臂猛然向下一挥。
　　随即两个巨大的磨盘，一下一上，齐齐夹向灵月仙子。
　　这要是真的被夹住，只怕要被磨成肉泥。

第161章 灭刀鬼，无住无念也无相
　　“灵月姐，这磨盘一旦开始转动，你的身体会被不停地磨碎，永不休止。”
　　原本眼花缭乱的许太平，在看到这磨盘之后，赶紧出声提醒。
　　他之前可没少受这磨盘的折磨。
　　但就在那磨盘即将夹下时，灵月仙子手上印诀陡然一变，跟着一道看起来威严无比的巨大身影，一下子取代那千手菩萨像出现在了灵月仙子的身后。
　　“砰！”只见那巨大身影以自己的躯体，将那原本要夹下来的磨盘撑开，其架势，就好似那传说之中曾经将天地撑开的一尊神明。
　　“你算个屁的神明！”
　　这时就见灵月仙子又是冷哼了一声，随后手上印诀再次一变。
　　只听轰的一声，其身形猛然从原地消失，取而代之的却是刀鬼的身影。
　　“砰！”巨响声中，刀鬼被自己召唤出的磨盘夹在了中间。
　　“小小刀域，怎能困我？”
　　灵月仙子朝天举起一条手臂，然后五指张开猛然一握。
　　“轰！”原本在刀鬼控制之下的刀域，一下子被灵月仙子掌控住了，那两只磨盘开始按照她的心意飞速运转了起来，将那刀鬼一次次碾碎。
　　“你，你到底是谁，不可能有人能够控制我的刀域！”
　　刀鬼那难以置信的声音，响彻这片刀域。
　　不过马上，这咆哮声，便被磨盘轰隆隆的碾磨声掩盖。
　　“刀，刀，我的刀！”
　　在不知被碾碎了多少次之后，刀域之中忽然响起了刀鬼那惊呼癫狂的声音。
　　“噌！——”
　　那癫狂的咆哮声响起的一瞬，刀域的地面忽然冒出了无数把刀。
　　最后就连那磨盘，那祭台，那断壁残垣，甚至是那片血海也都化作了刀。
　　“轰！”巨震声中，无数把刀轰然炸散开来，最后又都汇聚在了一起，融合成了一把被刀鬼握在手中的刀。
　　一头赤发如火焰般乱舞的刀鬼，在握住这柄刀刃极长的刀之后，身上陡然扩散出一股狂暴的气息波动。
　　让人只觉得，此刻这刀鬼自身，就是一把刀。
　　“轰！”这时灵月仙子身后那尊顶天立地的巨大法相，忽然一拳砸向了那刀鬼。
　　“噌！”面对法相这好似毁天灭地的一拳，刀鬼仅仅只是轻描淡写地斩出了一刀，跟着那法相便“轰”的一声整个碎裂开来。
　　但马上，一尊千手菩萨像，挥动着她那一千条手臂，齐齐轰向刀鬼。
　　“铮！”随着一道刺耳的金属颤鸣之声响起，赤发刀鬼手中的长刀，携着无数刀影，朝那千手菩萨像劈斩而去。
　　“轰！”巨大的爆裂声中，千手菩萨像的一千条手臂，被刀鬼一刀斩下。
　　“唰！”而在斩下那千手菩萨像的手臂之后，刀鬼的长刀，直接出现在了灵月仙子的跟前。
　　面对这一刀，灵月仙子表现得从容依旧。
　　只见她猛然抬起一根手指，然后一指迎着那刀
　　锋点去，口中冷哼一声道：“天纲指。”
　　一指点出的一瞬，其手指四周的刀域好似琉璃一般纷纷破碎开来，封鬼符的石牢随之显现了出来。
　　被她这一指点中的那刀鬼，亦是如此。
　　其身躯，连同手中的刀一起，如同琉璃一般轰然碎裂。
　　不过差不多是碎裂的一瞬，其身形骤然在灵月仙子面前消失，然后凭空出现在了石牢的一角。
　　“你……你究竟……究竟是谁？！”
　　气息变得十分虚弱的刀鬼，一脸难以置信地看向灵月仙子。
　　此时的许太平的神色，其实比之刀鬼，好不到哪里去。
　　他知道灵月仙子很强，但不知道她居然这么的强，强到已经能够直接毁去刀鬼刀域的程度。
　　“你觉得，你配知晓吗？”
　　指尖五彩光华流转的灵月仙子，眼神满是睥睨之色地看向那刀鬼。
　　听到这话，刀鬼先是沉默，随后默默地举起了手中的宝刀恶来。
　　“轰！”一道厚重如山岳般的刀势随之从那刀鬼身上扩散开来。
　　“我不配，但我的刀配！”
　　刀鬼一声咆哮，跟着身形在原地留下一道残影。
　　再出现时，刀鬼一刀携着层层叠叠的刀影，恍若一座大山般轰然撞向灵月仙子。
　　在修炼了斩魔刀后，许太平的眼界也提升了许多。
　　所以在看到这一刀时，心头忍不住猛然一颤，因为他发现那刀鬼已经将他那厚重的刀意与如山般的刀势完美地融合在了这一刀之中。
　　只觉得撞向灵月仙子的那座“山”不是虚影，它就是货真价实的一座山，而且是一座高过千丈重逾万万吨的大山。
　　一力降十会。
　　一力破万法。
　　刀鬼的刀，已然进入了一个许太平未曾知晓的层面。
　　而面对刀鬼这一刀，灵月仙子依旧只是抬起她那纤长的手臂，用她那根流转五彩光华的手指，一指朝那刀鬼点去。
　　这一幕看得许太平心惊不已。
　　如此纤细的一根指头，能挡住山岳的倾覆？
　　但灵月仙子这一指极快，只眨眼功夫，便已经点在了刀鬼斩来的刀影之上。
　　“砰！”巨震声中，只见灵月仙子衣袍翻飞，但身子却是寸步未挪。
　　她竟是真的一指，挡下了那刀鬼如山般的刀势。
　　刀鬼显然并不想就此认输，只听他怒吼一声，一身刀意再次暴涨。
　　“轰”的一声，灵月仙子的身子，竟是被逼得朝后挪移了几步。
　　但就在此时，灵月仙子指尖五彩光华陡然大盛，好似一条条发光的彩绫，从她指尖飞舞而出。
　　紧接着，许太平就听到灵月仙子以一种极少有的威严之声诵念道：
　　“无住、无念、无相！”
　　话音刚落，刀鬼那厚重如山岳的刀势，竟好似一颗巨大气泡一般“啪”地一声碎裂开来。“灵月姐，这磨盘一旦开始转动，你的身体会被不停地磨碎，永不休止。”
　　原本眼花缭乱的许太平，在看到这磨盘之后，赶紧出声提醒。
　　他之前可没少受这磨盘的折磨。
　　但就在那磨盘即将夹下时，灵月仙子手上印诀陡然一变，跟着一道看起来威严无比的巨大身影，一下子取代那千手菩萨像出现在了灵月仙子的身后。
　　“砰！”只见那巨大身影以自己的躯体，将那原本要夹下来的磨盘撑开，其架势，就好似那传说之中曾经将天地撑开的一尊神明。
　　“你算个屁的神明！”
　　这时就见灵月仙子又是冷哼了一声，随后手上印诀再次一变。
　　只听轰的一声，其身形猛然从原地消失，取而代之的却是刀鬼的身影。
　　“砰！”巨响声中，刀鬼被自己召唤出的磨盘夹在了中间。
　　“小小刀域，怎能困我？”
　　灵月仙子朝天举起一条手臂，然后五指张开猛然一握。
　　“轰！”原本在刀鬼控制之下的刀域，一下子被灵月仙子掌控住了，那两只磨盘开始按照她的心意飞速运转了起来，将那刀鬼一次次碾碎。
　　“你，你到底是谁，不可能有人能够控制我的刀域！”
　　刀鬼那难以置信的声音，响彻这片刀域。
　　不过马上，这咆哮声，便被磨盘轰隆隆的碾磨声掩盖。
　　“刀，刀，我的刀！”
　　在不知被碾碎了多少次之后，刀域之中忽然响起了刀鬼那惊呼癫狂的声音。
　　“噌！——”
　　那癫狂的咆哮声响起的一瞬，刀域的地面忽然冒出了无数把刀。
　　最后就连那磨盘，那祭台，那断壁残垣，甚至是那片血海也都化作了刀。
　　“轰！”巨震声中，无数把刀轰然炸散开来，最后又都汇聚在了一起，融合成了一把被刀鬼握在手中的刀。
　　一头赤发如火焰般乱舞的刀鬼，在握住这柄刀刃极长的刀之后，身上陡然扩散出一股狂暴的气息波动。
　　让人只觉得，此刻这刀鬼自身，就是一把刀。
　　“轰！”这时灵月仙子身后那尊顶天立地的巨大法相，忽然一拳砸向了那刀鬼。
　　“噌！”面对法相这好似毁天灭地的一拳，刀鬼仅仅只是轻描淡写地斩出了一刀，跟着那法相便“轰”的一声整个碎裂开来。
　　但马上，一尊千手菩萨像，挥动着她那一千条手臂，齐齐轰向刀鬼。
　　“铮！”随着一道刺耳的金属颤鸣之声响起，赤发刀鬼手中的长刀，携着无数刀影，朝那千手菩萨像劈斩而去。
　　“轰！”巨大的爆裂声中，千手菩萨像的一千条手臂，被刀鬼一刀斩下。
　　“唰！”而在斩下那千手菩萨像的手臂之后，刀鬼的长刀，直接出现在了灵月仙子的跟前。
　　面对这一刀，灵月仙子表现得从容依旧。
　　只见她猛然抬起一根手指，然后一指迎着那刀
　　锋点去，口中冷哼一声道：“天纲指。”
　　一指点出的一瞬，其手指四周的刀域好似琉璃一般纷纷破碎开来，封鬼符的石牢随之显现了出来。
　　被她这一指点中的那刀鬼，亦是如此。
　　其身躯，连同手中的刀一起，如同琉璃一般轰然碎裂。
　　不过差不多是碎裂的一瞬，其身形骤然在灵月仙子面前消失，然后凭空出现在了石牢的一角。
　　“你……你究竟……究竟是谁？！”
　　气息变得十分虚弱的刀鬼，一脸难以置信地看向灵月仙子。
　　此时的许太平的神色，其实比之刀鬼，好不到哪里去。
　　他知道灵月仙子很强，但不知道她居然这么的强，强到已经能够直接毁去刀鬼刀域的程度。
　　“你觉得，你配知晓吗？”
　　指尖五彩光华流转的灵月仙子，眼神满是睥睨之色地看向那刀鬼。
　　听到这话，刀鬼先是沉默，随后默默地举起了手中的宝刀恶来。
　　“轰！”一道厚重如山岳般的刀势随之从那刀鬼身上扩散开来。
　　“我不配，但我的刀配！”
　　刀鬼一声咆哮，跟着身形在原地留下一道残影。
　　再出现时，刀鬼一刀携着层层叠叠的刀影，恍若一座大山般轰然撞向灵月仙子。
　　在修炼了斩魔刀后，许太平的眼界也提升了许多。
　　所以在看到这一刀时，心头忍不住猛然一颤，因为他发现那刀鬼已经将他那厚重的刀意与如山般的刀势完美地融合在了这一刀之中。
　　只觉得撞向灵月仙子的那座“山”不是虚影，它就是货真价实的一座山，而且是一座高过千丈重逾万万吨的大山。
　　一力降十会。
　　一力破万法。
　　刀鬼的刀，已然进入了一个许太平未曾知晓的层面。
　　而面对刀鬼这一刀，灵月仙子依旧只是抬起她那纤长的手臂，用她那根流转五彩光华的手指，一指朝那刀鬼点去。
　　这一幕看得许太平心惊不已。
　　如此纤细的一根指头，能挡住山岳的倾覆？
　　但灵月仙子这一指极快，只眨眼功夫，便已经点在了刀鬼斩来的刀影之上。
　　“砰！”巨震声中，只见灵月仙子衣袍翻飞，但身子却是寸步未挪。
　　她竟是真的一指，挡下了那刀鬼如山般的刀势。
　　刀鬼显然并不想就此认输，只听他怒吼一声，一身刀意再次暴涨。
　　“轰”的一声，灵月仙子的身子，竟是被逼得朝后挪移了几步。
　　但就在此时，灵月仙子指尖五彩光华陡然大盛，好似一条条发光的彩绫，从她指尖飞舞而出。
　　紧接着，许太平就听到灵月仙子以一种极少有的威严之声诵念道：
　　“无住、无念、无相！”
　　话音刚落，刀鬼那厚重如山岳的刀势，竟好似一颗巨大气泡一般“啪”地一声碎裂开来。

第162章 灭刀鬼，是封鬼符惹的祸
　　刀鬼隐藏于刀势之中的身形，骤然显现。
　　“轰！”灵月仙子的手指，一指笔直地点向那刀鬼的眉心。
　　刀鬼用尽所有力量，挥出手中恶来，一刀迎了上去。
　　“砰！”的一声，那身形高大的刀鬼，连同手中那柄长刀，在灵月仙子这一指之下，如同琉璃般轰然碎裂开来。
　　看到这一幕，许太平瞳孔猛然张大。
　　虽然还是看不太明白，但他能够感觉到，灵月仙子的力量与那刀鬼全然不在一个层面之上。
　　隐约之中，他甚至在灵月仙子身上，嗅到了一丝典籍之中描述的大道之法的气息。
　　不过即便那刀鬼身形破碎，灵月仙子也仍旧没有收手的意思。 .??.
　　只见她皓腕轻抬，手掌翻转，摊开掌心，让一股灼热到令人心悸的真火在自己掌心汇聚。
　　“轰！”眨眼间，一只浑身升腾着金焰的金乌，扑扇着翅膀站立在了她的掌心。
　　“赤乌金焰诀！”
　　看到这一幕，感受着自灵月仙子掌心那只金乌上传来的炙热温度，许太平惊讶之余，又忍不住生出一丝惭愧之色。
　　如今的他，不说凝聚出如灵月仙子这般强大的赤乌金焰火，便是让赤乌成形，都有些困难。
　　“哑！——”
　　随着一道刺耳的乌啼之声响起，灵月仙子掌心那只小小的赤乌猛然腾空而起，只一瞬间，其羽翼便骤然伸展到了六七尺宽，化作了一头巨大火鸟，尖啸着飞旋在石牢之中似是在找寻着什么。
　　很快，一声惨叫传来。
　　循声望去，只见一道魔影被那赤乌叼在了嘴中，一口吞下。
　　这道魔影，自然就是许太平先前用封鬼印收进
　　来的魔修。
　　“看来灵月姐这是打算用赤乌金焰火，一劳永逸，将那刀鬼跟几头魔影全部烧死。”
　　许太平喃喃道。
　　被刀鬼折磨了这么长时间的他，自然对其没什么好感，唯一让他觉得可惜的是，自己可能很难再找到这么一块“磨刀石”了。
　　不过比起刀鬼在他体内的威胁，损失一块磨刀石，根本就算不得什么。
　　“砰！”就在这时，那头金焰赤乌似是在石牢的一处角落找寻到了什么，但它伸爪去抓时，道道刀光随即飞掠而出，将其挡住。
　　那里应当就是刀鬼的藏身之处。
　　“哑！”在发现那刀鬼之后，灵月仙子开始操控着那团赤乌金焰火，用翅膀跟爪子，破开那刀鬼周身一层又一层刀气。
　　就像是许太平这段时间来了解的那样。
　　这刀鬼看似浑浑噩噩，可一旦遇上了性命之危，就会狡猾得像一头狐狸，用出各种手段来自保。
　　“铮！”
　　随着一道刺耳的刀鸣声响起，那周身刀光猎猎的刀鬼，竟是硬扛着赤乌金焰火站了起来。
　　只见他赤红色的头发迎风舞动，一手提着大刀恶来，另一只手则拖着一只被刀芒包裹着的一只圆球。
　　尽管此刻的刀鬼，依旧气势十足，但许太平能感觉得到，在赤乌金焰火的灼烧之下，他的力量正在飞速流逝。
　　“你们，不能，杀我。”
　　在“砰”的一声，挥刀挡住那头金焰赤乌的
　　爪子后，刀鬼十分艰难地开口道。
　　灵月仙子没有理会他，依旧控制着赤乌金焰火灼烧着刀鬼。
　　而许太平在听到这话之后，心中隐隐生出了一丝不好的预感，特别是在看到刀鬼手上那只刀芒汇聚成的圆球时，总觉得里面藏了什么不好的东西。
　　“哑！”
　　随着又是一声乌啼，刀鬼身上最后一层刀气，也被那赤乌金焰火洞穿。
　　“我若死，便让此物，在，他，体内，生根！”
　　刀鬼一边用恶来抵御着赤乌金焰火，一边托举起手中的那只圆球。
　　随着圆球之上的刀芒，一点点散去，一朵黑莲出现在了刀鬼的掌心。
　　“这……这难道是……是那魔莲？！”
　　此刻那黑莲上隐隐散发出的那股邪意气息，与许太平当日在太玄殿外感受到的那股气息，如出一辙。
　　“啪嗒！”
　　灵月仙子这时打了个响指，然后就见到这石牢外，一连又套了九层石牢。
　　那黑莲上散发出来的邪异气息，随之彻底被封死，看起来就像是一朵普通的黑莲花。
　　“灵月姐，你是不是早就察觉到了？”
　　许太平看向灵月仙子。
　　“也不是太早，就在刚刚将他打回原形的时候。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“别担心，一朵魔莲而已，我有很多手段能够处理。”
　　她安慰许太平道。
　　话虽如此，但许太平还是隐隐能够看到灵月仙子眼神之中的忧虑之色。
　　显然这魔莲，并没
　　有她所说的那么好对付。
　　“没错，如你这般的存在，定然有很多办法能够处理这魔莲，但若此刻我若全力攻击这魔莲，就算有这封鬼符在，它释放出的气息，也定然会被某些强大存在感知到。”
　　刀鬼冲灵月仙子露出了狡黠的笑容。
　　显然，在这生死关头，那刀鬼又觉醒了一重新的意识。
　　“是你将那魔莲的莲根藏起来的？”
　　灵月仙子没有接那刀鬼的话，而是冷冷注视着他反问道。
　　说话的同时，一道道五彩光华又开始在其指尖流转，令人生畏的毁灭气息随之将那刀鬼笼罩。
　　“不。”刀鬼摇了摇头，“最初时他只是一道残存魔气，被封鬼符吸了进来，成长了这么些天之后，我才发现它是魔莲。”
　　听到这话，灵月仙子略略松了口气。
　　在这封鬼符中，刀鬼有没有说谎绝对瞒不过她。
　　而依照刀鬼的说法，还有她对魔莲的了解，这株魔莲此刻应当还在沉睡状态，不会释放出吸引魔修的气息。
　　许太平这时也站到了灵月仙子的并排。
　　一株魔莲生在了自己的体内，他心境再如何沉稳，也没办法淡定了。
　　“并非人为，都是这封鬼符惹的祸。”
　　灵月仙子转头看向许太平，有些无奈道。
　　“那就好。”
　　许太平闻言点了点头。
　　不是人为，这株魔莲又在封鬼符内，这让他略微安心了一些。
　　“做个交易吧？”
　　这时刀鬼忽然托着那只沉睡的魔莲朗声道。

第163章 灭刀鬼，舍弃自尊的刀鬼
　　“你有何筹码与我谈交易？”
　　灵月仙子冷冷看向那刀鬼。
　　这魔莲的魔根虽然不是刀鬼弄进来的，但它一直将其隐藏起来，很显然就是为了在这种时候威胁她跟许太平。
　　“据我所知，魔莲一旦生根，想在不损伤宿主的情况下将其清除，需要准备的东西有很多，时间也很长。”
　　“而在这期间，魔莲更是会不停吸取宿主精气，轻则拖延宿主修行进度，重则让宿主修为彻底停滞。”
　　“强大如你，自然有办法应对，但这必然又要花费很大的功夫跟精力。”
　　刀鬼一边说着，一边面带微笑地看向两人。
　　听到这话，许太平虽然心中涌出一丝忧虑之色，但脸上却依旧平静如常。
　　因为他知道，眼前这刀鬼，定然是想要用此事跟灵月姐讨价还价。
　　“你到底想说什么？”
　　灵月仙子眼神冰冷的白了那刀鬼一眼。
　　她非常讨厌刀鬼此刻的这道意识。
　　“我可以用刀域来帮你封印这魔莲。”
　　刀鬼用那略显轻佻的声音咧嘴一笑道。
　　“你别以为我不知道，魔莲一旦生根，是连你的刀域都能吞噬的。”
　　灵月仙子冷冷看向那刀鬼。
　　“只要让那小子继续与我试刀，哪怕这刀域完全被魔莲吞噬，老夫也在所不惜。”
　　刀鬼忽然重新换回那苍老的语调，无比郑重地向灵月仙子跟许太平保证道。
　　“仅仅让我给你试刀？”
　　许太平有些诧异。
　　他原本还以为这刀鬼要提出什么过分的请求。
　　灵月仙子也有些不解，但她却察觉到对方并没有在撒谎。
　　“老夫虽然忘记了许多东西，没有他人提醒根本记不起来，唯独那缕执念一直不曾忘却。”
　　“
　　什么执念？”
　　“老夫在寻找一式刀法。”
　　“什么刀法？”
　　“老夫也不清楚，那是怎样的一式刀法，只知道一旦我能寻到这一式刀法，老夫便能解脱。”
　　“与我试刀，能寻到那一式刀法？”
　　“不是你，是你传承自那段天涯的那套刀法，这套刀法是人间刀法的极致。老夫有一种直觉，只要能与完全掌握了那套刀法的你试刀，老夫便能够寻到那一式刀法。”
　　说到这里时，刀鬼忽然一脸的兴奋。
　　许太平在听到这话之后，忽然回想起了这段时日里那刀鬼一直催促自己练刀的场景，心头的一些疑惑一下子被解开。
　　“太平。”
　　灵月仙子没有立刻回答那刀鬼，而是转头看向了许太平。
　　“就算没有他，我也有办法抑制这魔莲的生长。”
　　她接着很是自信地补充了一句。
　　“小家伙，只要你继续与我试刀，我可以舍弃一切替你封印这魔莲！”
　　听到灵月仙子的话后，那刀鬼一下子紧张了起来，忽然声音有些颤抖地向许太平恳求道。
　　但许太平不是一个特别感情用事的人。
　　“哪一种方法风险更大！”
　　他转头向灵月仙子问道。
　　“那就要看你是更相信我，还是他。”
　　灵月仙子回答道。
　　“自然是灵月姐你。”
　　许太平想也没想就回答道。
　　“那就交给……”
　　“小家伙！”
　　灵月仙子话还没说完，对面的刀鬼
　　忽然“扑通”一声跪倒在地，然后浑身颤抖地望向许太平道：“除父母恩师之外，老夫膝下从未跪过任何人，但今日老夫愿意跪地立誓，今日所说的一切绝无一句虚假，今后也绝不会做出任何背弃小家伙你之事。”
　　“只求你，继续与我试刀！”
　　说完这话，刀鬼猛然一头磕在地面上。
　　许太平怔在了原地。
　　这段时间相处下来，他印象最深的就是刀鬼这缕执念中的自傲与自负。
　　但就是这般自负的一个存在，此刻居然跪在了自己的面前，这让他感到有些匪夷所思。
　　“砰！”
　　这时刀鬼再次一头重重磕在了地上，砸得地面为之一颤。
　　“请继续与我试刀！”
　　那带着一丝倔强的苍老声音跟着响起。
　　“只为那一式不切实际的刀法，连自尊与傲气都能舍弃，刀修这种存在，有时候比剑修还要难对付。”
　　灵月仙子看向那刀鬼的眼神，忽然露出一丝敬畏之色。
　　“段老说，练刀练到最后，要么疯要么魔要么死。”
　　许太平点了点头。
　　“砰！”
　　就在这时，那刀鬼又是将头重重地磕在了地上。
　　“小家伙，求、求你继续与我试刀，只差一点，只差最后那一线，我便能找寻的那一式刀法了。”
　　刀鬼眼神满是恳求地看向许太平。
　　许太平静静地看着那张满脸血污的苍老面容，良久之后这才转头看向灵月仙子道：“灵月姐，我想看看。”
　　“看什么？”
　　“看看究竟是怎样的一刀，让他不惜舍去性命，不惜放下尊严。”
　　“好。”
　　对于许太平认真做
　　出的决定，灵月仙子很少插手。
　　“我答应你。”
　　在得到灵月仙子的答复之后，许太平转头看向了那刀鬼。
　　一瞬间，那刀鬼瞳孔猛然扩大，脸上露出了孩童般的狂喜。
　　“但是，试刀的时间得三个月一次。”
　　许太平要求道。
　　他与刀鬼试刀自然不是普通的切磋，而是生死之间的交手，所以哪怕刀域之中能够复活，一个月一次对目前的许太平来说负担还是太大了。
　　“好！”
　　刀鬼没有任何犹豫一口答应。
　　而在说完这话之后，他更是一口将那魔莲吞下，跟着无比郑重地向许太平保证道：“只要老夫活着一日，绝不让这魔莲，对你造成任何一丝的伤害！”
　　……
　　“虽然刀鬼答应帮你用刀域封印魔莲，但终究并非长久之计，我们还是得提前将拔出魔莲的几样东西准备好。”
　　这天傍晚，中庭竹林旁，又变作一副小姑娘模样的灵月仙子，语重心长地对许太平嘱咐道。
　　“需要哪几样东西？”
　　许太平问道。
　　他此刻的心情其实有些忐忑，灵月姐说得这般郑重，那几样东西肯定不好拿到。
　　“是……”
　　“太平！”
　　灵月仙子刚要开口，一道熟悉的女子声音，忽然从栖月轩门口传来。
　　此人正是赵玲珑。
　　“太平快出来，喜讯、喜讯，天大的喜讯！”
　　“太平你得到前往仙葫洞天的名额了！”
　　还没等许太平应声，门口的赵玲珑就迫不及待地大喊大叫了起来。
　　“仙葫洞天？”
　　许太平一头雾水。

第164章 争名额，来自九府的邀请
　　时间拨回至半天前。
　　青玄宗主峰，归元殿。
　　“关于各峰药园、仙田还有丹房区域划分，若无异议，便这么定下了。”
　　坐在上首的掌门周通向众人问道。
　　诸峰峰主虽面色各异，但也无人反对。
　　“那便如此定下吧。”
　　掌门周通点了点头，将几份文书扔到了一旁，遂又拿起一支玉简道：
　　“另外，昨日九府已派了一位行走来传令，三年后代青玄进入仙葫洞天夺鼎弟子已经确定。”
　　一听这话，诸峰峰主皆是眼前一亮。
　　特别是七峰峰主赵谦跟六峰峰主孟清秋。
　　因仙葫洞天对于修士年纪有限制，必须十八岁以下的修士，方才能进入。
　　而十八岁以下的修士之中，七峰的许太平跟六峰的林不语，无疑是都是这一辈弟子之中的佼佼者。
　　所以他们获得名额的机会很大。
　　“经过九府的慎重挑选，代表我们青玄宗前去仙葫洞天的，是首峰的叶玄。”
　　周通语气平静地说道。
　　除了首峰峰主今岳外，其他几位峰主皆是面面相觑。
　　若是在七峰大比前，对于叶玄能代表青玄前往仙葫洞天夺鼎一事，众人肯定没有异议。
　　但在这次七峰大比上，年轻一辈之中，许太平跟林不语的表现，明显要优于叶玄，有目共睹。
　　可如今这宝贵的名额，却还是给了叶玄，众人心中自然不服。
　　“今岳替叶玄，谢过掌门，谢过九府。”
　　首峰峰主今岳这时候起身冲周通拱手道谢。
　　从他此刻的镇定神色来看，十有八九，他是提前知道消息了。
　　“掌门，能否将九府的文书拿给我们瞧一瞧，看看我们几峰的弟子，究竟因何落选。”
　　六峰峰主孟清秋冷着个脸说道。
　　虽然就算有了进入仙葫洞天的资格，也未必能够在其中得到机缘，但能够进入仙葫洞天本身，就是年轻弟子崭露头角的一次机会，她自然不愿让林不语错过。
　　“掌门，我也想看看那份文书。”
　　赵谦这时也站了出来。
　　原本在他看来，以许太平的年纪跟修为，还有上次在云梦泽仙府遗迹之中的表现，这个名额十拿九稳，哪知道还是落选了。
　　关键是，那天陪师叔祖喝酒时，他都夸下了海口，说这个名额许太平拿定了，如今落选，若是没一个解释，少不得又要被师叔祖一阵奚落。
　　“连这点小事，本掌门都做不了主了？”
　　掌门周通抬头冷冷地看了赵谦跟孟清秋一眼，一身威压随之释放开来。
　　这话已经说的非常直白了，叶玄的这个名额就是他定下的。
　　孟清秋跟赵谦虽有不悦，但周通话都说到了这个份上，除非撕破脸皮，否则与他争辩反驳没有任何意义。
　　并且，作为掌门他的确有这个权利。
　　只不过这么做的话，会寒了其余几
　　峰的人心。
　　但很显然，周通已经不在乎几位峰主的看法了。
　　“掌门。”
　　就在这时，一名主峰弟子急匆匆来到殿内。
　　“九府那位行走正在殿外，说是刚刚收到九府仙盟传令，有要事相告。”
　　他拱手向周通禀告道。
　　“让他稍候片刻。”
　　周通皱眉命令道。
　　“掌门，那位九府行走说，此事必须其他几位峰主也在场。”
　　那弟子有些忐忑地说道。
　　听到这话，掌门周通皱了皱，一旁的今岳也面露狐疑。
　　“让他进来吧。”
　　在赵谦他们的一众目光注视之下，周通最终还是点了点头。
　　……
　　“晚辈九府行走徐胜波，见过周掌门，见过诸位峰主。”
　　一名容貌清秀的年轻弟子来到殿内，一上来便十分客气地向众人见礼。
　　赵谦等峰主微微颔首。
　　掌门周通则是有些困惑地看向那徐胜波道：
　　“九府那边究竟有何要事，让胜波你如此急着来见我等。”
　　他言语中略显不快。
　　“未曾提前通报，的确唐突了，还望周掌门跟几位峰主恕罪。”
　　徐胜波先是一脸歉意地冲众人拱手告罪，接着便解释道：
　　“主要是晚辈也是刚刚才收到九府的传讯，又因为此事也与其他几峰有关，所以在知晓掌门跟几位峰主都在殿内后，这才唐突地赶了过来。”
　　一听这话，众峰主皆向那徐胜波投去了好奇的目光。
　　对方都这么说了，那周通也不好再发火，当即摆了摆手道：
　　“无妨，究竟是何要事，你快说来听听。”
　　徐胜波闻言点了点头，随后拿出那支传讯玉简，一边让一旁弟子将其递给周掌门，一边朗声道：“九府仙律司想邀请青玄宗七峰弟子许太平，在三年后，代表九府仙盟进入仙葫洞天夺鼎。”
　　一听这话，包括周掌门在内的众人皆是一愣。
　　“等等、等等，九府的这位小兄弟，你的意思是，九府仙律司是想邀请太平，代表仙律司进入仙葫洞天夺鼎？”
　　愣了半响后，赵谦忽然反应了过来，然后一脸兴奋地看向那徐胜波。
　　“没错赵峰主，我们仙律司想邀请你们七峰的许太平，在三年后帮我们仙律司进入仙葫洞天夺鼎。”
　　徐胜波认真点头重复了一句。
　　“你，确定九府想邀请的人，是许太平。”
　　周掌门看了眼手中的玉简，随后皱眉看向那徐胜波。
　　“当然。”
　　徐胜波用力一点头。
　　……
　　栖月轩。
　　“你是不知道，掌门的脸，当时气得都快绿了。”
　　前院堂屋内，赵玲珑一边绘声绘色地描述着她从赵峰主那里听来的经过，一面往嘴里不停地塞着桌上的瓜果。时间拨回至半天前。
　　青玄宗主峰，归元殿。
　　“关于各峰药园、仙田还有丹房区域划分，若无异议，便这么定下了。”
　　坐在上首的掌门周通向众人问道。
　　诸峰峰主虽面色各异，但也无人反对。
　　“那便如此定下吧。”
　　掌门周通点了点头，将几份文书扔到了一旁，遂又拿起一支玉简道：
　　“另外，昨日九府已派了一位行走来传令，三年后代青玄进入仙葫洞天夺鼎弟子已经确定。”
　　一听这话，诸峰峰主皆是眼前一亮。
　　特别是七峰峰主赵谦跟六峰峰主孟清秋。
　　因仙葫洞天对于修士年纪有限制，必须十八岁以下的修士，方才能进入。
　　而十八岁以下的修士之中，七峰的许太平跟六峰的林不语，无疑是都是这一辈弟子之中的佼佼者。
　　所以他们获得名额的机会很大。
　　“经过九府的慎重挑选，代表我们青玄宗前去仙葫洞天的，是首峰的叶玄。”
　　周通语气平静地说道。
　　除了首峰峰主今岳外，其他几位峰主皆是面面相觑。
　　若是在七峰大比前，对于叶玄能代表青玄前往仙葫洞天夺鼎一事，众人肯定没有异议。
　　但在这次七峰大比上，年轻一辈之中，许太平跟林不语的表现，明显要优于叶玄，有目共睹。
　　可如今这宝贵的名额，却还是给了叶玄，众人心中自然不服。
　　“今岳替叶玄，谢过掌门，谢过九府。”
　　首峰峰主今岳这时候起身冲周通拱手道谢。
　　从他此刻的镇定神色来看，十有八九，他是提前知道消息了。
　　“掌门，能否将九府的文书拿给我们瞧一瞧，看看我们几峰的弟子，究竟因何落选。”
　　六峰峰主孟清秋冷着个脸说道。
　　虽然就算有了进入仙葫洞天的资格，也未必能够在其中得到机缘，但能够进入仙葫洞天本身，就是年轻弟子崭露头角的一次机会，她自然不愿让林不语错过。
　　“掌门，我也想看看那份文书。”
　　赵谦这时也站了出来。
　　原本在他看来，以许太平的年纪跟修为，还有上次在云梦泽仙府遗迹之中的表现，这个名额十拿九稳，哪知道还是落选了。
　　关键是，那天陪师叔祖喝酒时，他都夸下了海口，说这个名额许太平拿定了，如今落选，若是没一个解释，少不得又要被师叔祖一阵奚落。
　　“连这点小事，本掌门都做不了主了？”
　　掌门周通抬头冷冷地看了赵谦跟孟清秋一眼，一身威压随之释放开来。
　　这话已经说的非常直白了，叶玄的这个名额就是他定下的。
　　孟清秋跟赵谦虽有不悦，但周通话都说到了这个份上，除非撕破脸皮，否则与他争辩反驳没有任何意义。
　　并且，作为掌门他的确有这个权利。
　　只不过这么做的话，会寒了其余几
　　峰的人心。
　　但很显然，周通已经不在乎几位峰主的看法了。
　　“掌门。”
　　就在这时，一名主峰弟子急匆匆来到殿内。
　　“九府那位行走正在殿外，说是刚刚收到九府仙盟传令，有要事相告。”
　　他拱手向周通禀告道。
　　“让他稍候片刻。”
　　周通皱眉命令道。
　　“掌门，那位九府行走说，此事必须其他几位峰主也在场。”
　　那弟子有些忐忑地说道。
　　听到这话，掌门周通皱了皱，一旁的今岳也面露狐疑。
　　“让他进来吧。”
　　在赵谦他们的一众目光注视之下，周通最终还是点了点头。
　　……
　　“晚辈九府行走徐胜波，见过周掌门，见过诸位峰主。”
　　一名容貌清秀的年轻弟子来到殿内，一上来便十分客气地向众人见礼。
　　赵谦等峰主微微颔首。
　　掌门周通则是有些困惑地看向那徐胜波道：
　　“九府那边究竟有何要事，让胜波你如此急着来见我等。”
　　他言语中略显不快。
　　“未曾提前通报，的确唐突了，还望周掌门跟几位峰主恕罪。”
　　徐胜波先是一脸歉意地冲众人拱手告罪，接着便解释道：
　　“主要是晚辈也是刚刚才收到九府的传讯，又因为此事也与其他几峰有关，所以在知晓掌门跟几位峰主都在殿内后，这才唐突地赶了过来。”
　　一听这话，众峰主皆向那徐胜波投去了好奇的目光。
　　对方都这么说了，那周通也不好再发火，当即摆了摆手道：
　　“无妨，究竟是何要事，你快说来听听。”
　　徐胜波闻言点了点头，随后拿出那支传讯玉简，一边让一旁弟子将其递给周掌门，一边朗声道：“九府仙律司想邀请青玄宗七峰弟子许太平，在三年后，代表九府仙盟进入仙葫洞天夺鼎。”
　　一听这话，包括周掌门在内的众人皆是一愣。
　　“等等、等等，九府的这位小兄弟，你的意思是，九府仙律司是想邀请太平，代表仙律司进入仙葫洞天夺鼎？”
　　愣了半响后，赵谦忽然反应了过来，然后一脸兴奋地看向那徐胜波。
　　“没错赵峰主，我们仙律司想邀请你们七峰的许太平，在三年后帮我们仙律司进入仙葫洞天夺鼎。”
　　徐胜波认真点头重复了一句。
　　“你，确定九府想邀请的人，是许太平。”
　　周掌门看了眼手中的玉简，随后皱眉看向那徐胜波。
　　“当然。”
　　徐胜波用力一点头。
　　……
　　栖月轩。
　　“你是不知道，掌门的脸，当时气得都快绿了。”
　　前院堂屋内，赵玲珑一边绘声绘色地描述着她从赵峰主那里听来的经过，一面往嘴里不停地塞着桌上的瓜果。

第165章 得名额，仙葫洞天的主人
　　“你吃慢些。”
　　二师兄青霄有些无奈地看了赵玲珑一眼，随后又看向许太平道：
　　“代表仙律司前去仙葫洞天夺鼎，是一次不错的历练，太平你可得好好把握。”
　　语气之中满是期许之意。 ??
　　“师姐，师兄，其实我还是有些不太明白，这仙葫洞天究竟是个什么地方，夺鼎又是什么意思，又为何仙律司会邀请我代表他们进入那仙葫洞天？”
　　虽然自己得到进入仙葫洞天名额一事，他算是搞清楚了。
　　但对许太平对这仙葫洞天本身，还是一头雾水。
　　“怪我，怪我，太平你才成为正式弟子一年，肯定还没听说过仙葫洞天。”
　　赵玲珑一拍脑袋，随即兴高采烈地开始向许太平解释了起来。
　　“仙葫洞天乃是九府一处十分有名的秘境。”
　　“这处洞天秘境，传闻是上古某个仙门的养育灵兽跟种植灵药之所，有许多年份超过千年甚至是万年的灵草灵药，还有不少早已在九府绝迹的妖兽灵兽，而且你还能在里面寻到一些上古修士的洞府。”
　　“不过与其他秘境不同，这处秘境是有一位主人的，没有他的允许，谁也没办法进入这仙葫洞天。”
　　“而这位仙葫洞天的主人，便是九府的第一位府主，玉青居士。”
　　“这位玉青居士，修为通天，传闻中我们师叔祖都不是他的对手。”
　　“当初若不是他，这九府仙盟根本无法建成。”
　　“扯远了，再说回这仙葫洞天。”
　　“当初，这位玉青居士在卸任府主卸任之时，曾承诺每隔十二年便会将这仙葫秘境向九府弟子开放一次，不过名额有限，且只有未满十八岁的少年英杰方才能进入。”
　　“而在这仙葫洞天之中，有一座名为玉葫峰的大雪山，高逾几千丈。”
　　“玉青居士与九府一同定下规矩，只要谁能率先登上山顶，谁便能从玉葫峰的灵泉之中取走一壶灵泉，同时修士所代表的宗门，也能从九府得到丰厚赏赐。”
　　“七八百年时间下来，问鼎仙葫已经成为九府一大盛世，九府的现今许多大人物都曾在其中崭露头角。”
　　“所以无论是对年轻弟子，还是九府的各个宗门来说，这都是一次崭露头角，获得机缘的大好机会。”
　　一口气说了这么多，赵玲珑只觉得嘴巴有些干，抓起一旁的茶杯便猛灌了一口。
　　而许太平在听完赵玲珑的讲述，总算是明白了个七七八八。
　　“青霄师兄，九府仙盟自身也是能够从其他门派的弟子之中，挑选弟子代表九府参加这仙葫之争？”
　　许太平一边给赵玲珑倒茶，一边向一旁的青霄师兄问道。
　　“没错。”青霄点了点头，“九府本身就汇聚了各门各派的弟子，这么做很正常，也不会有人提出
　　异议。”
　　许太平闻言恍然。
　　“但他为何要选我？”
　　他马上又向青霄跟赵玲珑问出了自己心中的最大的一个疑惑。
　　“这个我也不太清楚，师兄你知道吗？”
　　赵玲珑看向二师兄青霄。
　　“是黄雀向九府仙盟现任府主举荐了太平。”
　　青霄笑了笑，拿出了一支玉简放到桌上，然后指尖轻轻在那玉简上一点。
　　随即，一道熟悉的声音从那玉简上传来——
　　“青霄，这次你可得好好谢谢我，在我的极力举荐之下，府主他老人家终于同意，让你那小师弟许太平，代表九府仙律司参加那仙葫之争，回头记得请我喝酒！”
　　这一下，许太平心中的疑惑，总算是彻底解开了。
　　“不过这小子的话，只能信一半，按照我在仙律司中另一位朋友的说法，在黄雀引荐你之前，因为你在云梦泽仙府遗迹之中的表现，你便已经在九府府主斟酌的人选之中了。”
　　二师兄青霄接着说道。
　　许太平有些受宠若惊。
　　“师兄，这仙葫洞天是否也像云梦泽的仙府遗迹那般凶险？”
　　他又向青霄问道。
　　“这个……我知道！”
　　不等青霄开口，嘴巴鼓囊囊的赵玲珑，一把将嘴里的吃食咽下，然后向许太平介绍道：
　　“仙葫洞天之中虽然也有强大妖兽、凶兽，但它们一般都有自己的领地，只要你不侵犯它们的领地，它们便不会攻击你。”
　　“光这一点，就要比云梦泽的仙府遗迹安全得多。”
　　“另外，进入仙葫洞天时，九府会赠送给每位弟子三张传送卷轴。”
　　“这些卷轴，可以帮你在遇到危险之时，将你传送到附近的安全地点。”
　　“但传送三次之后，你会被请出仙葫秘境，失去在秘境探寻的资格。”
　　“所以尽管进入仙府遗迹的弟子修为都不算太高，但这几百年下来，死在里面的修士屈指可数。”
　　闻言，一旁的青霄点了点头，对此表示认可。
　　“仙葫洞天地域辽阔，据说即便是那位初代府主也只探寻完了其中一小部分区域，因而几乎每次仙葫之争，都会有年轻修士得到大机缘。”
　　青霄接着补充道。
　　“那位玉青居士，不是仙葫洞天的主人吗，为何只探寻了一小片区域？”
　　许太平觉得有些奇怪。
　　“这个主人的意思，只是指他掌握了仙葫洞天的出入方法，并不是说他完全掌控住了仙葫洞天。”
　　青霄解释道。
　　“所以，某种意义上来说，玉青居士只算是这仙葫洞天的看门人？”
　　许太平换了个通俗的说法。“你吃慢些。”
　　二师兄青霄有些无奈地看了赵玲珑一眼，随后又看向许太平道：
　　“代表仙律司前去仙葫洞天夺鼎，是一次不错的历练，太平你可得好好把握。”
　　语气之中满是期许之意。
　　“师姐，师兄，其实我还是有些不太明白，这仙葫洞天究竟是个什么地方，夺鼎又是什么意思，又为何仙律司会邀请我代表他们进入那仙葫洞天？”
　　虽然自己得到进入仙葫洞天名额一事，他算是搞清楚了。
　　但对许太平对这仙葫洞天本身，还是一头雾水。
　　“怪我，怪我，太平你才成为正式弟子一年，肯定还没听说过仙葫洞天。”
　　赵玲珑一拍脑袋，随即兴高采烈地开始向许太平解释了起来。
　　“仙葫洞天乃是九府一处十分有名的秘境。”
　　“这处洞天秘境，传闻是上古某个仙门的养育灵兽跟种植灵药之所，有许多年份超过千年甚至是万年的灵草灵药，还有不少早已在九府绝迹的妖兽灵兽，而且你还能在里面寻到一些上古修士的洞府。”
　　“不过与其他秘境不同，这处秘境是有一位主人的，没有他的允许，谁也没办法进入这仙葫洞天。”
　　“而这位仙葫洞天的主人，便是九府的第一位府主，玉青居士。”
　　“这位玉青居士，修为通天，传闻中我们师叔祖都不是他的对手。”
　　“当初若不是他，这九府仙盟根本无法建成。”
　　“扯远了，再说回这仙葫洞天。”
　　“当初，这位玉青居士在卸任府主卸任之时，曾承诺每隔十二年便会将这仙葫秘境向九府弟子开放一次，不过名额有限，且只有未满十八岁的少年英杰方才能进入。”
　　“而在这仙葫洞天之中，有一座名为玉葫峰的大雪山，高逾几千丈。”
　　“玉青居士与九府一同定下规矩，只要谁能率先登上山顶，谁便能从玉葫峰的灵泉之中取走一壶灵泉，同时修士所代表的宗门，也能从九府得到丰厚赏赐。”
　　“七八百年时间下来，问鼎仙葫已经成为九府一大盛世，九府的现今许多大人物都曾在其中崭露头角。”
　　“所以无论是对年轻弟子，还是九府的各个宗门来说，这都是一次崭露头角，获得机缘的大好机会。”
　　一口气说了这么多，赵玲珑只觉得嘴巴有些干，抓起一旁的茶杯便猛灌了一口。
　　而许太平在听完赵玲珑的讲述，总算是明白了个七七八八。
　　“青霄师兄，九府仙盟自身也是能够从其他门派的弟子之中，挑选弟子代表九府参加这仙葫之争？”
　　许太平一边给赵玲珑倒茶，一边向一旁的青霄师兄问道。
　　“没错。”青霄点了点头，“九府本身就汇聚了各门各派的弟子，这么做很正常，也不会有人提出
　　异议。”
　　许太平闻言恍然。
　　“但他为何要选我？”
　　他马上又向青霄跟赵玲珑问出了自己心中的最大的一个疑惑。
　　“这个我也不太清楚，师兄你知道吗？”
　　赵玲珑看向二师兄青霄。
　　“是黄雀向九府仙盟现任府主举荐了太平。”
　　青霄笑了笑，拿出了一支玉简放到桌上，然后指尖轻轻在那玉简上一点。
　　随即，一道熟悉的声音从那玉简上传来——
　　“青霄，这次你可得好好谢谢我，在我的极力举荐之下，府主他老人家终于同意，让你那小师弟许太平，代表九府仙律司参加那仙葫之争，回头记得请我喝酒！”
　　这一下，许太平心中的疑惑，总算是彻底解开了。
　　“不过这小子的话，只能信一半，按照我在仙律司中另一位朋友的说法，在黄雀引荐你之前，因为你在云梦泽仙府遗迹之中的表现，你便已经在九府府主斟酌的人选之中了。”
　　二师兄青霄接着说道。
　　许太平有些受宠若惊。
　　“师兄，这仙葫洞天是否也像云梦泽的仙府遗迹那般凶险？”
　　他又向青霄问道。
　　“这个……我知道！”
　　不等青霄开口，嘴巴鼓囊囊的赵玲珑，一把将嘴里的吃食咽下，然后向许太平介绍道：
　　“仙葫洞天之中虽然也有强大妖兽、凶兽，但它们一般都有自己的领地，只要你不侵犯它们的领地，它们便不会攻击你。”
　　“光这一点，就要比云梦泽的仙府遗迹安全得多。”
　　“另外，进入仙葫洞天时，九府会赠送给每位弟子三张传送卷轴。”
　　“这些卷轴，可以帮你在遇到危险之时，将你传送到附近的安全地点。”
　　“但传送三次之后，你会被请出仙葫秘境，失去在秘境探寻的资格。”
　　“所以尽管进入仙府遗迹的弟子修为都不算太高，但这几百年下来，死在里面的修士屈指可数。”
　　闻言，一旁的青霄点了点头，对此表示认可。
　　“仙葫洞天地域辽阔，据说即便是那位初代府主也只探寻完了其中一小部分区域，因而几乎每次仙葫之争，都会有年轻修士得到大机缘。”
　　青霄接着补充道。
　　“那位玉青居士，不是仙葫洞天的主人吗，为何只探寻了一小片区域？”
　　许太平觉得有些奇怪。
　　“这个主人的意思，只是指他掌握了仙葫洞天的出入方法，并不是说他完全掌控住了仙葫洞天。”
　　青霄解释道。
　　“所以，某种意义上来说，玉青居士只算是这仙葫洞天的看门人？”
　　许太平换了个通俗的说法。

第166章 赠舆图，仙魔战场的碎片
　　“你这么说也没错。”
　　青霄淡淡一笑，点了点头。
　　听到这里，关于这仙葫洞天一事，许太平差不多弄清楚了一个大概。
　　“话说师兄，若我只是在里面探寻，不去争夺那第一个登上玉葫峰的魁首，九府会不会怪罪于我吧？”
　　许太平半开玩笑地说道。
　　实话说，他探寻这仙葫秘境本身的兴趣，远远大过问鼎仙葫。
　　“当然不会，一旦你进入仙葫洞天，谁也约束不了你。”
　　青霄摇了摇头，随后又一脸若有所思地说道：
　　“只不过若是能帮九府夺得一个前十的席位，九府对你的好感，应当会增添不少，说不定还会将你吸纳为九府行走。”
　　对于九府行走的身份，许太平不是特别感兴趣。
　　比起帮九府东奔西走获得些好处，他更想安安静静的在栖月轩修行。
　　“若是可以的话，我建议太平你还是去一趟玉葫峰。”
　　青霄很是认真地对许太平道。
　　“为何？”
　　“玉葫峰通往峰顶的几条路，据说是一位修为极强的剑修，一剑一剑劈出来的，到现在还残留有那位大剑仙的剑意，凡能登上峰顶者，必然有所感悟。传闻中，那个人当年就是在玉葫峰上悟剑，从此剑术修行一日千里。”
　　“哪个人？”
　　“苏蝉。”
　　听到这个名字，许太平心头悸动。
　　“到时候，我尽力试试。”
　　他认真思忖了一下，随后点了点头。
　　苏蝉这个名字的吸引力的确不小，但许太平并不想因为他而改变主意。
　　等到了仙葫洞天，他依旧还是会以探寻遗迹寻宝为主。
　　“师兄，为什么每次九府都要提前三年公布进入仙葫洞天的弟子人选？让人等的好着急啊。”
　　赵玲珑忽然插话道。
　　她巴不得明天就能看到许太平前往仙葫洞天。
　　本身就对仙葫之争很感兴趣，这一次又有自家小师弟在，她自然更加期待。
　　“仙葫洞天的出入令牌还有传送卷轴，须得玉青居士亲自出手，为每位弟子量身定做，自然要提前准备。”
　　青霄解释道。
　　“对了太平，来之前我找紫嫣讨要了一份仙葫洞天的舆图，还有各种已知的天地灵宝名录，你可以提前看看。”
　　他一边说着，一边将一幅舆图跟一份小册子放到桌上。
　　“多谢师兄。”
　　许太平很是惊喜地谢道。
　　上次在云梦泽仙府遗迹之中，六峰紫嫣师姐给他的那份舆图跟秘籍，可是帮了大忙。
　　“这东西，莫非也是向九府买的？”
　　他忽然好奇地向青霄问道。
　　“没错，原本这是六峰为不语师妹准备的，花了不少金精钱才从九府手中购得，听说是太平你要，孟峰主这才允许借出来。”
　　青霄点了点头。
　　“九府现在这位府主，可真是会做生意，每年光靠卖出的这些舆图跟秘籍，就能够让九府大赚一笔。”
　　赵玲
　　珑揶揄了一句。
　　许太平笑了笑，随后拿起手中的舆图，一点点摊开。
　　“咦？这不是那块上古仙魔战场的碎片吗，居然掉落在了真武天。”
　　才将舆图打开，他的脑海之中，便响起了灵月仙子很是惊讶的声音。
　　……
　　与此同时。
　　首峰。
　　今何知的道场。 ??
　　“师兄，你这般着急地找我过来，是有什么要紧的事情吗？”
　　叶玄很是诧异地看向师兄今何知。
　　“师弟，有一样东西，我想交给你。”
　　今何知笑着从戒指之中，取出了一只长长的剑匣。
　　“师兄，师弟已有佩剑，并不打算换。”
　　叶玄皱了皱眉。
　　剑修大多都不会随意换剑。
　　“这柄剑不一样。”
　　今何知摇了摇头，随后打开了那剑匣。
　　剑匣一打开，一股肃杀之气随之如一头凶兽猛地从里面冲了出来，逼得叶玄忍不住后退了两步。
　　“这是……谁的剑？”
　　叶玄一脸骇然。
　　“苏蝉。”
　　今何知咧嘴一笑。
　　一听到这个名字，那叶玄身子一颤，瞳孔猛然扩大。
　　“这里不止有他的剑，剑匣之中还有他收集天下剑术所著《剑典》的剑诀，是他真正的传承。”
　　今何知接着言语充满蛊惑地说道。
　　不知不觉中，叶玄的手已经伸了过
　　去，想要拿过那只剑匣。
　　不过在快要触碰到那剑匣时，他还是收住了手，然后一脸疑惑地向今何知问道：“这么贵重的东西，师兄你当真打算给我？”
　　“不是我要给你，而是这东西，只能给你。”
　　今何知摇头道。
　　“师兄为什么这么说？”
　　叶玄很是不解。
　　“想要从剑匣之中取出苏蝉的剑跟其所著的《剑典》，必须用一道与苏蝉同源的剑意，破开其中的禁制。”
　　今何知一边说着，一边将手伸进了那剑匣之中，试图取出里面的剑。
　　但还没等他的手碰到里面的剑，就听到“铮”的一声，一道凌厉剑气从剑匣之中飞出，将今何知的手划开了一道口子。
　　见状叶玄眉头微蹙。
　　“与苏蝉同源的剑意，莫非是他在玉葫峰上领悟的那道剑意？”
　　他自然也听说过苏蝉在玉葫峰上悟剑的故事。
　　“只要你能登上玉葫峰，并在登峰之时有所领悟，必然能够取出这柄剑，拿到其中的《剑典》。”
　　今何知一边说着，一边将那剑匣递到了叶玄的手中。
　　“多谢师兄！”
　　叶玄没再推脱而是一脸兴奋地点了点头。
　　“三年后，我定会代表首峰登上那玉葫峰，问鼎仙葫洞天！”
　　他一脸信誓旦旦地保证道。
　　“师兄相信你。”
　　今何知拍了拍叶玄的肩膀，嘴角不经意地露出了一丝狡黠的笑意，同时在心中喃喃道：“苏蝉，这次我选的人，你肯定满意。”

第167章 三年后，三三居士初露面
　　这天夜里。
　　栖月轩石楼内。
　　“灵月姐，你是怎么看出这仙葫洞天，就是你口中那几处上古仙魔战场碎片的？”
　　憋了许久的许太平，终于忍不住向灵月仙子问道。
　　“我当年曾有幸得到过几幅上古仙魔战场的舆图，其中一幅从地形上看与你这张舆图几乎一致，特别是那座玉葫峰。” .??.
　　“传闻中，那玉葫峰是陨落在战场上某位上古大修士的一件神器，你们所说的灵泉，就是那件神器残余灵力所化。”
　　“也正因为这一点，我才确定，这就是那处上古仙魔战场的遗迹。”
　　灵月仙子向许太平介绍道。
　　“这上古仙魔战场有何来历？”
　　一件破损的上古时期神器，到现在还有残存灵力流出，如何让他不感到好奇。
　　“真要追溯起来，那场大战距今可能有百万年之久，传说当时九渊极为鼎盛，便是魔主那种存在都只能算是小罗罗。”
　　“人族修士花了数十万年，才定下计谋，将当时最为强大的几头魔神困在了一方天地之中，然后当时最强大的九名人族修士，不惜以自毁的代价与那几头魔神同归于尽，最终那方天地整个被轰碎。”
　　“其中最大的九块碎片，被后来人皇炎帝收集了起来，炼制成了九处洞天秘境，一来是为了纪念那九位大修士，二来则是为了激励年轻一辈的人族修士修行。”
　　“而对魔族来说，这九块碎片是他们最大的耻辱。”
　　“所以在在后来的几次仙魔大战之中，他们想尽一切办法，想要夺走毁去这九块碎片。”
　　“传承到我那个年代时，九块碎片已经只剩下了两块，包括你们这仙葫洞天在内的七块全都不知所踪。”
　　灵月仙子一脸怅然地说道。
　　“这仙葫洞天，居然还有这么一段过往。”
　　听完灵月仙子的叙说，许太平心头巨震，全然没想过在这岁月的长河之中，人族修士还有一段如此惨烈的往事。
　　原本对于仙葫秘境兴趣不大的他，一下子产生了浓厚的兴趣。
　　只觉得就算不是去寻找
　　秘境之中的宝物，仅仅只是瞻仰一下上古人族修士壮举，也值得他去那里走一遭。
　　“不过这舆图，与我记忆中的有些出入，而且这处碎片其实是有上下两层的，而这份舆图上标注的也仅仅是上面那层，也是最无关紧要的一层。”
　　灵月仙子的灵体盯着那舆图沉吟道。
　　“会不会是那位玉青居士故意隐瞒了下面还有一层这件事？”
　　许太平推测道。
　　“不可能。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　“为何不可能？”
　　见灵月仙子如此肯定，许太平一下子好奇了起来。
　　“若他真的知晓并探寻过那一层，又独自占有这处洞天这么多年，他的修为早已突破至化境，去到了其他几方天地。”
　　灵月仙子十分肯定道。
　　“灵月姐你是说，这仙葫秘境的下层藏有的宝物，足以令修士突破至化境？”
　　许太平有些惊讶。
　　“倒也并非是什么宝物，只不过那下层有一座由仙魔之血汇聚成的大湖，若那大湖还没干枯的话，泡在湖中修行，可让你修为增长的速度飞快提升。”
　　灵月摇了摇头道。
　　许太平闻言一脸恍然。
　　“不过太平你就算找到了那秘境的下层，也千万别进那血池，你体内的魔莲最喜欢的就是这东西。”
　　灵月仙子当即又提醒许太平道。
　　“明白。”许太平闻言点了点头。
　　“不过在那血池边上，生有一种名为玉骨的灵草，据传是死在里面修士骨髓所化，对克制魔气极有效果，若是能带一些回来，你拔除魔莲所需灵物，就只剩下一壶灵髓液了。”
　　“而这灵髓液，原本需要大量灵石来炼制，但仙葫洞天之中化为玉葫峰的那件神器之中，不出意外会有更为精纯的灵髓液。”
　　“所以现在看来，三年后的这趟仙葫洞天之行，你必须得去。”
　　灵月仙子神情严肃道。
　　许太平用力一点头。
　　体内那株魔莲，无疑是他如今最大的隐患，能够快点拔出肯定是最好。
　　“而且，我刚刚看了一下，若是这份名录记载无误，你在里面应该能够采集到炼制遂火丹所需的所有药材。”
　　灵月仙子又道。
　　遂火丹，是许太平作为凡骨，想要突破通玄境时必须的一味丹药。
　　“还有草还丹。”
　　许太平点了点头补充了一句。
　　他刚刚也发现，这份名录上同样有炼制草还丹所需的几种珍贵药材。
　　“虽然你二师兄他们说这仙葫洞天并不是十分危险，但依照我对这仙魔战场碎片的了解，那里面无论是上层还是下层，都存在几头凶险的妖兽。”
　　“你们这么多年都没有察觉到，我估计它们应该都在沉睡。”
　　“但就算如此，你还是得做好万全的准备。”
　　灵月仙子又提醒许太平道。
　　“接下来这三年时间，我尽量闭关不出，消化掉先前在云梦泽仙府遗迹之中的所得。”
　　许太平很认真地点了点头。
　　因为一直在对付刀鬼，所以无论是身法《咫尺天涯》还是那套《青牛大圣拳》，他都只是通读了几遍，没有真正开始修炼。
　　所以接下来这三年时间，他想心无旁骛地开始专心修炼这些功法。
　　……
　　仙府岁月匆匆
　　三年转眼而过。
　　第七峰捞月潭。
　　如这三年中的每一个清晨那般，许太平手脚套着从魔修那里得来的镇山铁手环，一步一步从山脚跳了上来。
　　与三年前相比，身负七八千斤镇山铁的他，脚步依旧无比轻盈。
　　同时他的身材，比之三年前，也要高大健壮了许多。
　　依照惯例。
　　来到水潭前的
　　许太平，先从崖壁上取下木板看了一眼。
　　“嗯？今天居然一个字也没有。”
　　让他有些意外的是，三三居士今日并没有在木板上留字。
　　这是他练剑以来的第一次。
　　“兴许是忘记了吧？”
　　许太平一边这么想着，一边将那块空白的木板放在了一侧。
　　“铮！”
　　只见他双指并拢，只微微一抬，插在崖壁上那柄长剑，随即如一道流光般飞掠到了他的跟前。
　　这柄原本锈迹斑斑的长剑，因为陪着许太平每日不停的练习，如今已经变得寒芒四射，早已不复三年前的破损模样。
　　“三三居士昨日的要求是一剑五千字，那我今日便试试一剑六千字吧？”
　　许太平看了眼那块空白的木板，随即决定道。
　　一念至此，只见他深吸了一口气，然后剑指一扬。
　　“铮！——”
　　伴随着一道刺耳的剑鸣之声，道道剑光汇聚成瀑布，自上而下从那崖壁上空冲刷而下。
　　只瞬息之间，整面崖壁，便被刻满了一个个苍劲有力的篆字。
　　这便是许太平三年以来，一日都不曾间断的练习成果。
　　“既然三三居士没有别要求，那我们明日再见吧？”
　　许太平看了眼那飞回到自己跟前的长剑。
　　长剑随即发出一阵颤鸣之声，似是有些不舍。
　　若是以往，就算写完了字，许太平还是会待些时间再下山的，但今天他还得准备明日前往仙葫洞天所需的东西，所以得早些回去。
　　“急着走作甚？”
　　而就在许太平将长剑插回到崖壁上，转身准备离去时，一道充满了威严的苍老声音忽然响起。
　　紧跟着，一道身影从天而降，好似一柄利剑般插在了水潭中央的大石头上。
　　“三三……居士？！”
　　许太平愣住了。
　　练剑三年多了，这是三三居士，第一次出现在他面前。

第168章 藏剑式，这一剑你要不要？
　　也不知道为何，即便对方没有亲口承认，但许太平还是觉得那就是三三居士。
　　“教了你三年，今日之前，却一次也不曾露面，你对老夫可有怨言。”
　　老者背对着许太平道。
　　“没有。”
　　许太平闻言摇了摇头。
　　“说谎。”
　　老者冷哼了一声。
　　“今日之前，三三长老你虽不曾露面，但每日都在木板之上留字指导弟子不足，三年间不曾有过一日间断，太平岂可心有怨言？”
　　许太平十分认真地解释道。
　　“那你，是觉得老夫不露面，比露面更好？”
　　老者又问道。
　　“三三长老，但可凭自己心意行事，无须在意弟子看法。”
　　许太平回答道。
　　“那你觉得，如此教法，可算得上你师父？”
　　老者拢了拢袖子。
　　“自然。”
　　许太平非常肯定地点了点头。
　　“只要三三居士您愿意，弟子，现在便下山为您奉上拜师茶。”
　　他接着说道。
　　就凭三三居士这三年来，不曾有一日中断对自己的指点这一件事，许太平便心甘情愿地拜其为师。
　　“不必了。”
　　三三居士忽然摆了摆手。
　　“我不过是受你们峰主所托，顺手指点你一二，这三年来所教授你的，也仅仅只是在崖壁上刻字，连一式剑招都没教，哪里算得上你的师父？”
　　他语气很强硬地说道。
　　虽然许太平并不在意什么师徒名分，但听到三三居士这么说，心中还是不免有些失落。
　　只觉得这三三居
　　士大概觉得自己天资太差，还不够做他的弟子吧。
　　三年里，虽然三三居士仅仅只是在教他御剑刻字，但他所教的每一个字，每一笔，每一划，其实都包含了十分深奥的御剑术的要义。
　　这一点，三三居士虽然没点破，但许太平飞速进境的御剑术，就是最好的证明。
　　就连灵月仙子，也对三三居士的这种教授之法，感到十分新奇。
　　两人一致认为，这三三居士，应当是青玄宗某位隐世大剑修。
　　特别是结合峰主赵谦信中所说，三三居士的剑术仅次九叔，这一点上来看。
　　所以这样一位存在，对于收徒一事表现得有些挑剔，其实许太平很能理解。
　　“那敢问三三长老，您今日现身来见弟子，所谓何事？”
　　许太平望着三三居士的背影好奇地问道。
　　三年间从未露面，今日却突然相见，肯定是有事相告。
　　“我曾跟你们峰主打过赌，只要你在这三年内，能坚持依照我的要求御剑刻字，且没有半句怨言，老夫便会现身为你讲剑。”
　　三三居士转过身看向许太平。
　　而此时的三三居士，应当是用了某种法门遮掩了气息跟身形，所以看在许太平眼中时只有一个模糊的轮廓。
　　不过许太平对此毫不在意，而且他此时的注意力，全在三三居士刚刚所说的那句话上——老夫便会现身为你讲剑。
　　“多谢三三长老！”
　　许太平十分诚恳地拱手谢道。
　　这三年来，他每日都在练剑
　　，心里正好也积攒了许多关于剑的困惑。
　　“你也在练刀吧？”
　　三三居士没有立刻开始向许太平讲剑，而是开口询问道。
　　“弟子一直都在练刀。”
　　许太平点头道。
　　“你练了刀，为何又要练剑？”
　　三三居士又问道。
　　“于弟子目前而言，刀是最强伤敌之手段，至于因何要练剑，目前弟子并无答案，只隐隐觉得，在我今后的修行路上，肯定需要用到一柄剑。”
　　许太平非常诚实地回答道。
　　面对许太平的回答，三三居士非但没有生气，反而微微颔首。
　　“所以于你而言，是想将剑，当作你修行路上最后的一重保障、一座靠山，对是不对？”
　　三三居士紧紧盯着许太平的眼睛。
　　许太平一开始还真没想那么多。
　　但三三居士这么一问后，他忽然像是被点醒了一般，发现自己内心深处，好像还真是抱着这种想法来练剑的。
　　“多谢三三长老为弟子解惑。”
　　许太平满脸感激地向三三居士拱手道谢。
　　其实他自己也真的被“为何要练剑”这个问题困惑了许久，总觉得心中是有答案的，但却又总是说不清这答案是什么，直到今日被三三居士一语点醒。
　　“你若为此而练剑，那有一式剑法，很适合你。”
　　三三居士再次开口道。
　　“敢问三三长老，是何种剑法。”
　　许太平目光灼灼地看向三三居士。
　　“藏剑式。”
　　三三居士淡淡吐出两个字。
　　“藏剑式？”
　　许太平有些不太理解三三居士说的这“藏剑”指的是什么。
　　“藏剑式，是老夫曾与一位友人探讨剑术时，偶然得来的一点心得，”
　　三三居士说到这里时，捋了捋胡须，随后才继续道：
　　“这一式剑法，没有剑招，心法口诀也只是辅助，最为关键之处还在一个藏字。而这剑，可以是你手中之剑，也可以是你心中之剑。”
　　“若是手中之剑，你便将它藏于鞘中。”
　　“若是心中之剑，你便将它藏于心中。”
　　“这一剑，在平日里，不能助你退敌，不能助你于人前显圣，不能助你降妖除魔，甚至你都会忘记还有这柄剑在。”
　　“只有，等到你的拳头碎裂，等到你长刀折断，等到你脊梁折断、道心崩塌、一无所有之时，你才会想起你还有这么一剑。”
　　“这一剑，可在你拳头无力抬起时，做你拳脚；这一剑，可在你长刀碎裂之时，为你斩敌；这一剑，可在你脊梁折断之时，做你脊梁；这一剑，可在你道心破碎之时，为你重铸道心。”
　　“无论身处何等绝望之境，都有一剑，容你藏身，帮你御敌，守你道心。”
　　三三居士的声音不大，语气也还算平静，但他话里的每一个字，都像是雷声一般，在许太平的脑海之中炸响。
　　“许太平！”
　　在许太平愣神之际，三三居士忽然冲着他大喝了一声：
　　“这一剑，你要还是不要？”
　　如遭当头棒喝的许太平，猛然惊醒，毫不犹豫地应道：
　　“弟子，想要！”

第169章 藏剑式，谢三三长老借剑
　　听到这话，三三居士的脸上露出了一道满意的笑容。
　　随后就见他大袖一挥，将一袖清风，拍向了面前的许太平。
　　霎时间，许太平的脑海之中，出现了浩如烟海般剑术领悟。
　　如三三居士刚刚所说的那样，没有剑招，没有心法口诀，有的只是教你如何养剑，如何藏剑，如何一点点忘记，你还有一柄剑这件事情。
　　“藏剑之前，须得鸣剑。”
　　“而且必须一鸣惊人，否则你藏起来的不是剑，只是一截朽木。”
　　“相反，剑鸣声越响，越是惊人，等再拔剑时，必然能令这天下人颤栗。” .??.
　　三三居士接着说道。
　　“三三长老，如何才算一鸣惊人？”
　　许太平疑惑地问道。
　　“自然是让这天下人知晓，你许太平有一剑，可搬山倒海，可斩魔降妖，可无敌于天下。”
　　三三居士语气满是傲然地说道。
　　“就比如这次你去仙葫洞天，便是一次鸣剑的绝好机会。”
　　他接着又提醒许太平道。
　　许太平闻言露出一脸恍然之色。
　　是啊，只有让人忌惮的剑，才有藏着的必要，一截朽木藏了有何用？
　　“多谢三三长老指点。”
　　他很是真诚地道了声谢。
　　“你若真想谢我，等去了仙葫洞天，就将玉葫山西面，通往峰顶那条小道旁的梅树全给我砍了，带回来给我。”
　　三三居士负手立在水潭中央道。
　　“长老您，要这些梅树何用？”
　　许太平不解。
　　“用玉葫山上梅树烧的炭来温酒，滋味别具一格。”
　　三三居士淡淡道。
　　许太平哑然。
　　只觉得这三三居士爱好真是有些独特。
　　“呼！”
　　就在这时，三三居士忽然大袖一挥，让崖壁上插着的那柄剑召了过来，随后手指轻轻在剑柄尾巴一推，将其推到许太平跟前。
　　“此剑名为锈狮，是儒门以浩然之气养就的一柄义剑，曾有锈狮一出诸邪退避、诸魔丧胆的美名。不过，一旦所用之人欲行不义之举，剑身便会生锈，让其无法使用，故而屡遭抛弃，蒙尘已久。”
　　三三居士向许太平介绍道。
　　“三三长老您，是想将这锈狮……”
　　“借你。”
　　一脸兴奋的许太平，刚想问三三长老是不是想要将锈狮赠送给自己，不想话说到一半就被打断。
　　“多谢三三长老借剑。”
　　许太平微微一愣后，当即抱拳道谢。
　　能借也不错。
　　……
　　栖月轩。
　　“三三居士在剑术上的造诣，不弱于我曾认识一些老家伙。”
　　在听了许太平关于今日三三居士为他讲剑的事情之后，灵月仙子对其重新作出了评价。
　　“特别是这藏剑一说，在我原本的修行界也有一名剑仙擅长此道，他的剑不鸣则已一鸣惊天下。传闻中，他在飞升之前，用他养了十万年的一剑，直接将前来阻他飞身的五名域外天魔连同头顶的劫雷一同斩灭。”
　　“这三三居士的藏剑式，与那位剑仙的剑法，有异曲同工之妙。”
　　灵月仙子接着道。
　　“比起这藏剑式的威力，更为重要的，还是它刚好与我心境契合。”
　　“想要御敌，想要斩妖除魔，我有拳头有刀，就已经足够。”
　　“
　　而剑的作用对我而言，是在我提不起拳头提不起刀时，让我还有一柄五尺长剑可藏身。”
　　许太平目光灼灼道。
　　今日三三居士的话，对他的触动很大。
　　“你们峰主做得最正确的一件事情，便是让这三三居士来教你练剑。”
　　灵月仙子笑了笑道。
　　许太平闻言也是讪讪一笑。
　　自从来到七峰，峰主赵谦对他基本上就是放养的状态，说是不闻不问也毫不为过。
　　“对了灵月姐，那柄剑还没出来？”
　　许太平忽然向灵月仙子问道。
　　“没有。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　“这次那竹子里的剑，只怕不能跟你同去了，而我也只能将一缕神念留在葫芦里，帮不上你太多的忙。”
　　她有些遗憾地说道。
　　对于地果成熟的时间，她也只能估算，无法得出确切日期，说不定许太平一走它就成熟了。
　　好在灵月仙子已经吸收了另一根竹子的绝大部分力量，就算无法从竹子里出来，也还是可以分出一缕神念放进葫芦之中，与许太平一同前往仙葫洞天。
　　“没关系，刚好三三居士同意将锈狮借我。”
　　许太平摇了摇头，开心地从腰间解下一柄长剑来。
　　“这锈狮应当是一柄灵剑，让你来用绰绰有余。”
　　灵月仙子点了点头，随后又道：
　　“其实依你如今的修为，还有你掌握的斩魔刀、青牛大圣拳跟咫尺天涯，只要不遇上那几头沉睡的妖兽，独闯仙葫洞天绰绰有余，带不带那柄剑，意义不大。”
　　这三年来，许太平除了御剑术有了长足的进步之外，修为也已经突破到了望幽境的大成，《
　　斩魔刀》《青牛大圣拳》还有身法《咫尺天涯》也都有了长足的进步。
　　就连那修炼起来最为困难的《赤乌金焰诀》，如今也算是掌握了第一重，能够在十余息的功夫内便凝聚出一团赤乌金焰火。
　　许太平闻言点了点头。
　　这三年来，他也做足了准备。
　　“许太平，你这次不会又不带我们吧？”
　　白羽这时爪子抓着平安，扑闪着翅膀飞到了许太平跟灵月仙子跟前。
　　“我倒是想，但仙葫洞天严令禁止将灵兽带进去，一旦发现会被直接驱逐出来，甚至还会牵连所在宗门，往后都没办法得到进入资格。”
　　许太平一脸无奈道。
　　听他这么一说，白羽跟平安顿时齐齐泄气。
　　“许太平，我从山中灵禽那里偷听到，下个月那孔雀王就要被七律堂从地牢中提出来斩首了。”
　　白羽忽然飞到了许太平的头顶。
　　“我怀疑青玄宗看似是要将它斩首，实则是想将其放了，孔雀王手底下的几员大将，一年前就是这么被劫走的。”
　　它语气冰冷地接着说道。
　　“一个月？那等我从仙葫洞天之中出来，也还是来得及的。”
　　许太平想了想然后点头道。
　　早在一两年前，他与白羽便一起商议过此事，等那孔雀王被从地牢之中放出后，若青玄宗能将其斩杀也就罢了，若还是袒护于它，两人便会出手将其截杀。
　　甚至连截杀的地点，还有一些具体的安排，两人都敲定了个大概。
　　“太平，依我现在实力，杀死那孔雀王绰绰有余，所以我想不用拉上你去……”
　　“不行！”
　　不等白羽将话说完，许太平便一把将其打断。

第170章 入仙葫，铜镜之中的眼球
　　“你只身前去，万一出了意外根本无法补救，若有我同行，就算有意外，也能想办法跟你一起逃离，大不了就离开青玄宗。”
　　许太平将白羽抓在手中，一脸严肃地看向他道。
　　“如今太平好不容易在青玄宗站稳脚跟，若是因为我的事，便舍弃一切离开青玄宗，那太可惜了。”
　　白羽眼神满是愧疚道。
　　“你、我、平安还有灵月姐，如今便是家人一般，哪有弃家人不顾的道理？”
　　许太平有些生气。
　　白羽闻言怔了怔，随后撇过头去，似是不想让许太平看到他此刻的神态。
　　“灵月姐你帮我看着他，我没回来之前，绝不能让他擅自行动。”
　　许太平嘱咐灵月仙子道。
　　灵月仙子只是分出了一道神念跟着他，这边的事情依旧还是能处理的。
　　“药园每日还有那么多事情打理，这小子还有时间去玩耍？”
　　灵月仙子瞪了白羽一眼。
　　“我这是报仇，不是玩！”
　　白羽一把飞到平安脑袋上。
　　不过马上便被灵月仙子控制着的一根竹条吊了起来。
　　“你想是报仇也好，玩耍也罢，每日药园里的虫子，都必须捉干净，否则哪里也别想去。”
　　灵月仙子控制着竹条将那白羽用力一甩，朝药园方向抛飞了过去。
　　“许太平，你跟这老女人，就是合着伙欺负我，这家我一刻也不想待了！”
　　白羽声音满是悲愤地大吼了一声。
　　不过马上，一根根嫩绿的竹条，便好似无数条鞭子一般，齐齐朝着白羽的方向抽打而去。
　　“别、别打了，我捉，我捉还不行吗？”
　　“哎哟，姐姐，我向你保证，太平走的这段时间，我哪也不去！”
　　白羽的惨叫求饶声接连响起。
　　自从有了这根竹子，灵月仙子的战力直线飙升。
　　“太平，放心去吧，这小子有我在。”
　　灵月仙子一边控制着竹条继续朝白羽抽去，一边笑眯眯地看向许太平。
　　许太平嘴角抽了抽。
　　“灵月姐，也不用，不用这般严厉的。”
　　他冲灵月仙子笑了笑道。
　　“你小子是在质疑姐姐我的管教之法？”
　　灵月仙子瞪了许太平一眼。
　　“不、不、不。”
　　许太平连连摆手，心想着白羽你自求多福吧。
　　毕竟灵月仙子真要发起火来，他也只有挨揍的份。
　　“对了，这三片竹叶你拿好。”
　　这时，灵月仙子将三片折成三角状的竹叶，递到了许太平手中。
　　“每片竹叶之中我都留了一道神念，尽量留到发现一层入口，或者遇上了危急情况时再打开，因为每一道神念最多能维持半柱香。”
　　她接着向许太平叮嘱道。
　　“多谢灵月姐，我记下了。”
　　许太平接过那三片竹叶然后点了点头。
　　虽然关于那仙葫秘境的舆图，灵月仙子已经按照记忆帮许太平补全。
　　关于两层中妖兽的位置、玉葫入口的位置，还有那秘境第二层的入口，都有了详细的标注。
　　但毕竟时间已经过去了这么久，一切都有变数，到那时就需要灵月仙子亲自帮忙查看了。
　　……
　　五天后。
　　第七峰，幽玄居后院竹林内。
　　“想看这仙葫之争，不但要从九府手中购买灵境，还得花上三百枚金精钱，九府现在这位府主，真是太会做生意了。”
　　望着青霄师兄，将一枚枚金精钱投入桌上那面巨大铜镜之中，赵玲珑满脸的肉疼。
　　“价钱比去年加了一倍，要不是这次有太平在，我也懒得看
　　了。”
　　一旁的徐紫嫣同样眉头微皱。
　　“一些小门派，估计一个月也就能赚个两三百金精钱，这次没有你们三个一个人凑点，估计我也看不了。”
　　在将最后一枚金精钱投进那面铜镜中后，青霄一把坐下。
　　这两年他一直都在闭关，极少接九府的悬赏，身上的金精钱已经消耗得差不多，这才到了跟几位师妹一起凑钱看这次仙葫之争的地步。
　　唯有林不语，脸色平静依旧。
　　此刻的她正津津有味地阅读着手上的一册名为《青城女侠录》的话本，时不时地还会拨弄一下手腕上的玉镯，读到好玩的地方，有时嘴角还会微微扬起。
　　看着此情此景，徐紫嫣忍不住感慨道：
　　“我记得上次我们几个人全聚在一起，好像也是因为太平小师弟。”
　　“没错、没错。”
　　正将一堆吃食糕点端上桌的赵玲珑，听到这话连连点头。
　　“上次你我还在担心太平是否能够上山，如今他却已经能与九府一众天才子弟在玉葫洞天之中夺鼎，真仿佛是做梦一般。”
　　徐紫嫣笑着又道。
　　“来了。”
　　一直在拨弄那面铜镜的青霄，忽然淡淡开口道。
　　众人闻言，齐齐将目光看向桌上那面巨大铜镜。
　　就连一直低头看话本的林不语，这时也抬起了头来，目光带着几分好奇地看向那面铜镜。
　　只见那铜镜之中，一名须发皆白，瘦得如同皮包骨的老者，正紧闭双眼、手托着玉葫盘膝坐在一处高台之上。
　　“是玉青居士。”
　　徐紫嫣道。
　　玉青居士，正是那仙葫洞天的主人，也是九府初代府主。
　　跟着铜镜内的画面，开始从高台四周，一张张稍显稚嫩的脸上扫过。
　　“是太平！”
　　最终，许太平
　　的脸也出现在了铜镜之上，尽管只是一闪而逝，但也还是令赵玲珑几人激动不已。
　　“轰！……”
　　就在九府的人宣读完本次玉葫夺鼎的规则，以及需要注意的事项后，原本一直闭着眼睛的玉青居士忽然睁开了眼睛，跟着其手中玉葫瓶盖打开。
　　一股极强的吸力，将高台四周的一众子弟，全都吸了进去。
　　没错，仙葫洞天，就在玉青居士手上玉葫之中。
　　铜镜上的画面，在短暂的一黑之后，很快便再次明亮。
　　一幅与真武天自然风貌迥异的景象，出现在了铜镜之中。
　　“虽然不是第一次见了，但还是觉得，这仙葫洞天内的景象，很像那传说中的天外异域。”
　　赵玲珑眼睛睁得大大的，一脸惊奇地盯着桌上的铜镜。
　　“确有传闻，这仙葫洞天就是来自异域。”
　　二师兄青霄点了点头。
　　“师兄，快在铜镜上找一找，看看能不能找到太平。”
　　赵玲珑忽然催促道。
　　她对其他门派的弟子不感兴趣，只想知道许太平目前的情形。
　　“我试试看吧，太平无意去玉葫峰夺鼎，说不定会找片山地躲藏起来。”
　　青霄点了点头，手指开始在铜镜之上划动。
　　“轰隆隆！……”
　　还没等他找寻到许太平的踪影，铜镜之中忽然传来了一阵轰隆隆的震颤之声。
　　“呀！”
　　正当众人惊奇于这震颤之声从何而来时，一只布满血丝的眼球，突然出现在了铜镜之中，几乎占据了铜镜的整个画面，吓得赵玲珑朝后退了一步。
　　“这是……什么东西？！”
　　师姐徐紫嫣这时也一脸愕然的站起了身来。
　　与此同时，一道道惨叫之声，开始接二连三地出现在了铜镜之中。
　　几人脸色齐齐大变。
　　</b

第171章 凤栖殿，灵气真是充沛啊
　　时间往后倒退片刻。
　　仙葫洞天内。
　　“灵气真是充沛啊。”
　　一座残破的宫殿废墟前，许太平一边警惕地向四周张望，一边默默感受着这仙葫洞天内的天地灵气。
　　就在刚刚，他跟另外一群宗门子弟，一同被吸入了这仙葫洞天。
　　再一睁眼，他便站在了这宫殿废墟的广场上。
　　然后就被玉青居士命令在此等候，须得听到他的号令，才能够动身离开进入秘境深处。
　　许太平看看四周，发现同被传送至此地的，还有二三十人。
　　“先前一同被吸入仙葫洞天的，至少有一百好几十号人，而此地只有二十多，也就是说，还有百余人被传送到了其他地点。”
　　暗暗思忖着这些的同时，他的目光落到了身后的那座残破宫殿上。
　　这座宫殿虽然残破，但更多的只是人为破坏痕迹，岁月的侵蚀痕迹并不是很严重，应当是有防护阵法在保护。
　　在大殿的中央有一座被削去脑袋的神像，神像的身体是人形，而衣摆之下却伸出了一条蛇尾。
　　一看供奉的就是妖族神灵。
　　此时正好有一束阳光，透过那残破的穹顶打下，让那雕像看起来格外妖异。
　　许太平莫名地感觉到身上一凉，本能地将目光收回，落到那大殿残破的匾额上。
　　这块匾额被人削去了一半，剩余的半块上，依稀可以看到两个古怪的文字。
　　如果不是跟灵月仙子提前有过沟通，他定然认不出这匾额上写的两个字是“凤栖”。
　　“这应该就是灵月姐口中的凤栖殿吧？”
　　许太平心中暗喜。
　　根据灵月仙子对这处秘境的了解，初次进入秘境，会被随机传送至秘境最外围的五座大殿。
　　其中一处，就是这凤栖殿。
　　而他之所以暗喜，那是因为这凤栖殿在他提前定好的五条路线之中，是路线最为便捷的一条。
　　刚好能将他所需灵药跟灵石，还有玉葫山底部的隧道，以及秘境下层的入口，全都串联起来，不用特别绕路。
　　“如果顺利的话，最多花三天的时间，就能够将我要找的东西都收集齐，说不定还能赶上玉葫夺鼎。”
　　一念至此，他转头将目光看向了东面。
　　随着他的目光穿过树荫跟远山，一直朝前看去，一座形似一只倾倒了的葫芦的高耸雪山，出现在了他的视线之中——“玉葫山。”
　　那正是百万年前，仙魔大战之中，人族大修士手中那件神器所化的玉葫峰。
　　而这玉葫山，也是整座秘境的中心。
　　最外围的五座大殿，刚好是以其为圆心所建。
　　不过许太平此行的主要目的并非扛鼎夺魁，而是在秘境之中收集所需的材料，当然玉葫山他也是会去的，毕竟答应了三三居士，要替他砍几棵梅树回去，顺带试一试剑。
　　只是他不会像其他子弟那般，争抢着以最快的速度登顶。
　　“你们抢破头也与我没有关系，这次就当
　　是闭关这么久，给自己松几日。”
　　许太平伸了个懒腰，在心里这般想道。
　　这三年来，他每天的时间，几乎都被修行填满，根本无暇去思考其他。
　　“从凤栖殿往北走一百三十里，到达星落湖，一种名为蓝银珠的蚌珠，就生在这湖底，只不过要小心湖底的鲶鱼精。”
　　久久没有等来玉青居士的号令，许太平开始在脑海之中演练着接下来行动的步骤，同时眼睛漫无目的地看向前方。
　　“哪来的乡下小子，眼睛不干不净的。”
　　就在这时，一名男子的厉喝声，将已经想得有些入神的许太平拉了回来。
　　醒过神来后，他的视线，刚好落在了一名身材娇小，模样俏丽的少女身上。
　　在这名少女身旁，还站着一名身材魁梧的少年。
　　而这少年，正一脸愤怒地瞪着许太平。
　　许太平当即意识到，这少年应该是误会了自己，于是带着几分歉意道：
　　“刚刚走神了，无意冒犯。”
　　说着便将目光挪向了一旁。
　　“明明就是个登徒子，你可知道我们是……”
　　“哥，别说了！”
　　那少年还想骂许太平几句，却是被一旁的少女一把打断。
　　“阿妹，他这般无礼，我怎么就不能说了？”
　　少年一脸不忿。
　　“他没有在看我，是你想多了。”
　　少女羞红了脸。
　　对于两人的争辩，许太平权当没听见，继续趁着这个空档，开始在心底推演着来之前的谋划。
　　“诶，小子。”
　　正当许太平推演到关键处时，一名眼神之中满是傲慢之色的公子哥，忽然走到了他身前，一边与他打着招呼，一边伸手想要去拍他的肩膀。
　　而许太平几乎是本能地侧过了身去，刚好躲过了那公子哥拍向他肩膀的手。
　　“何事？”
　　许太平皱眉看了那公子哥一眼。
　　要不是他刚刚克制住了自己拔刀的本能，只怕这位公子哥的手，已经被他剁下来了。
　　跟刀鬼试刀三年，他现在对靠近自己身边的事物，有着本能的警惕。
　　听到这话，手拍了个空的公子哥，眼神之中立时多出了一丝愠怒神色。
　　“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”
　　“这位是无尘岛的少岛主，慕容松，慕容公子。”
　　“你是个哪个门派？”
　　这时，那公子哥身后的几名少年将许太平团团围住，七嘴八舌你一言我一语的向许太平质问了起来。
　　“何事？”
　　许太平有些无奈地又问了一声。
　　他只想早些在这秘境之中拿到自己想要的东西，你就是天帝的儿子，跟我也没什么关系呢？
　　“在下慕容松，相逢是缘，你若愿意加入吾等，助我在玉葫峰夺鼎，事后我无尘岛定有一份谢礼。”
　　慕容松笑眯眯地说道。时间往后倒退片刻。
　　仙葫洞天内。
　　“灵气真是充沛啊。”
　　一座残破的宫殿废墟前，许太平一边警惕地向四周张望，一边默默感受着这仙葫洞天内的天地灵气。
　　就在刚刚，他跟另外一群宗门子弟，一同被吸入了这仙葫洞天。
　　再一睁眼，他便站在了这宫殿废墟的广场上。
　　然后就被玉青居士命令在此等候，须得听到他的号令，才能够动身离开进入秘境深处。
　　许太平看看四周，发现同被传送至此地的，还有二三十人。
　　“先前一同被吸入仙葫洞天的，至少有一百好几十号人，而此地只有二十多，也就是说，还有百余人被传送到了其他地点。”
　　暗暗思忖着这些的同时，他的目光落到了身后的那座残破宫殿上。
　　这座宫殿虽然残破，但更多的只是人为破坏痕迹，岁月的侵蚀痕迹并不是很严重，应当是有防护阵法在保护。
　　在大殿的中央有一座被削去脑袋的神像，神像的身体是人形，而衣摆之下却伸出了一条蛇尾。
　　一看供奉的就是妖族神灵。
　　此时正好有一束阳光，透过那残破的穹顶打下，让那雕像看起来格外妖异。
　　许太平莫名地感觉到身上一凉，本能地将目光收回，落到那大殿残破的匾额上。
　　这块匾额被人削去了一半，剩余的半块上，依稀可以看到两个古怪的文字。
　　如果不是跟灵月仙子提前有过沟通，他定然认不出这匾额上写的两个字是“凤栖”。
　　“这应该就是灵月姐口中的凤栖殿吧？”
　　许太平心中暗喜。
　　根据灵月仙子对这处秘境的了解，初次进入秘境，会被随机传送至秘境最外围的五座大殿。
　　其中一处，就是这凤栖殿。
　　而他之所以暗喜，那是因为这凤栖殿在他提前定好的五条路线之中，是路线最为便捷的一条。
　　刚好能将他所需灵药跟灵石，还有玉葫山底部的隧道，以及秘境下层的入口，全都串联起来，不用特别绕路。
　　“如果顺利的话，最多花三天的时间，就能够将我要找的东西都收集齐，说不定还能赶上玉葫夺鼎。”
　　一念至此，他转头将目光看向了东面。
　　随着他的目光穿过树荫跟远山，一直朝前看去，一座形似一只倾倒了的葫芦的高耸雪山，出现在了他的视线之中——“玉葫山。”
　　那正是百万年前，仙魔大战之中，人族大修士手中那件神器所化的玉葫峰。
　　而这玉葫山，也是整座秘境的中心。
　　最外围的五座大殿，刚好是以其为圆心所建。
　　不过许太平此行的主要目的并非扛鼎夺魁，而是在秘境之中收集所需的材料，当然玉葫山他也是会去的，毕竟答应了三三居士，要替他砍几棵梅树回去，顺带试一试剑。
　　只是他不会像其他子弟那般，争抢着以最快的速度登顶。
　　“你们抢破头也与我没有关系，这次就当
　　是闭关这么久，给自己松几日。”
　　许太平伸了个懒腰，在心里这般想道。
　　这三年来，他每天的时间，几乎都被修行填满，根本无暇去思考其他。
　　“从凤栖殿往北走一百三十里，到达星落湖，一种名为蓝银珠的蚌珠，就生在这湖底，只不过要小心湖底的鲶鱼精。”
　　久久没有等来玉青居士的号令，许太平开始在脑海之中演练着接下来行动的步骤，同时眼睛漫无目的地看向前方。
　　“哪来的乡下小子，眼睛不干不净的。”
　　就在这时，一名男子的厉喝声，将已经想得有些入神的许太平拉了回来。
　　醒过神来后，他的视线，刚好落在了一名身材娇小，模样俏丽的少女身上。
　　在这名少女身旁，还站着一名身材魁梧的少年。
　　而这少年，正一脸愤怒地瞪着许太平。
　　许太平当即意识到，这少年应该是误会了自己，于是带着几分歉意道：
　　“刚刚走神了，无意冒犯。”
　　说着便将目光挪向了一旁。
　　“明明就是个登徒子，你可知道我们是……”
　　“哥，别说了！”
　　那少年还想骂许太平几句，却是被一旁的少女一把打断。
　　“阿妹，他这般无礼，我怎么就不能说了？”
　　少年一脸不忿。
　　“他没有在看我，是你想多了。”
　　少女羞红了脸。
　　对于两人的争辩，许太平权当没听见，继续趁着这个空档，开始在心底推演着来之前的谋划。
　　“诶，小子。”
　　正当许太平推演到关键处时，一名眼神之中满是傲慢之色的公子哥，忽然走到了他身前，一边与他打着招呼，一边伸手想要去拍他的肩膀。
　　而许太平几乎是本能地侧过了身去，刚好躲过了那公子哥拍向他肩膀的手。
　　“何事？”
　　许太平皱眉看了那公子哥一眼。
　　要不是他刚刚克制住了自己拔刀的本能，只怕这位公子哥的手，已经被他剁下来了。
　　跟刀鬼试刀三年，他现在对靠近自己身边的事物，有着本能的警惕。
　　听到这话，手拍了个空的公子哥，眼神之中立时多出了一丝愠怒神色。
　　“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”
　　“这位是无尘岛的少岛主，慕容松，慕容公子。”
　　“你是个哪个门派？”
　　这时，那公子哥身后的几名少年将许太平团团围住，七嘴八舌你一言我一语的向许太平质问了起来。
　　“何事？”
　　许太平有些无奈地又问了一声。
　　他只想早些在这秘境之中拿到自己想要的东西，你就是天帝的儿子，跟我也没什么关系呢？
　　“在下慕容松，相逢是缘，你若愿意加入吾等，助我在玉葫峰夺鼎，事后我无尘岛定有一份谢礼。”
　　慕容松笑眯眯地说道。

第172章 凤栖殿，血月汐潮的降临
　　无尘岛是九府排名第五的宗门，他的邀请寻常人很难拒绝。
　　“不好意思，没兴趣。”
　　许太平摇了摇头直接走开。
　　关于拉帮结派一事，其实在进入仙葫洞天之前就已经开始了，九府几大宗门看中的那几位少年修士，在所在门派支持之下各自拉拢此次进入仙葫洞天的修士，以此壮大自身的同时，也减少前路上的阻力。
　　如果不是还有事情要做，许太平倒是不介意加入其中一方，毕竟省时省力。
　　被许太平一口拒绝的慕容松脸色有些难看。
　　“小子你敬酒不吃吃罚酒是吧？”
　　“算了，人各有志。”
　　慕容松伸出手，拦住了身后几名有些冲动的少年。
　　“只是到时候，从这里走出时若遇上了麻烦，可没人会救你。”
　　他接着语气带着几分威胁道。
　　这话是对许太平说的，更是对在场还在观望的众人说的。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，头顶的天空忽然响起了一阵闷雷声。
　　跟着天地陡然一暗，整个世界不见一丝光亮。
　　而众人身后的残破大殿内，早已干枯的油灯里，猛然亮起了灯火，将那大殿内残破的神像照射得极为阴森恐怖。
　　霎时间，凤栖殿前哗然声一片。
　　有人甚至直接打开了传送卷轴想要从仙葫洞天内逃离出去，但结果一连打开三张卷轴，都没有任何反应。
　　一时间，人心惶惶。
　　“莫要惊慌，大家都随我来殿内，来时我们无尘岛的长老们就说过了，无论仙葫洞天内发生何种变故，最外围的五座大殿都是最安全的！”
　　一片慌乱之中，无尘岛的少岛主慕容松的声音忽然响起，将一众少年修士们惊恐之声压下。
　　一听这话，原本慌乱的众人，全都朝那残破的大殿聚拢了过去。
　　除了许太平。
　　他非但没有靠近那凤栖殿，反而眼神之中带着一丝惊恐地朝后退了几步。
　　“这莫不是灵月姐说的，仙魔战场大陆碎片中，每隔一段时间，就会有一次魔气潮汐之日，血月汐潮。”
　　许太平一边这么想着，一边抬头朝天空望去。
　　然后他果然发现头顶漆黑的天空之中，挂着一轮血色的满月。
　　所谓魔气潮汐，是指秘境碎片之中积攒的魔气，每隔一段时间就会释放一次的现象。
　　时间可以是几百年也可以是几千年、几万年。
　　而魔气潮汐所引发的危害，首先是侵蚀妖物甚至是修士的心智，令其发狂，其次则是唤醒一些在地底沉睡的凶兽。
　　就比如说灵月仙子让她留意的一些存在。
　　许太平之所以会远离那残破大殿，就是因为在那凤栖大殿的地底，镇压着一头魔族饲养的荒兽。
　　不只是凤栖殿，其余四座大殿的地底，也都镇压着荒兽。
　　而荒兽这种存在，是无法彻底将其消灭的，只
　　能将其镇压在地底。
　　不过大多数时候，秘境的主人是能够感应到魔气潮汐即将爆发的日期的，所以一般在那个时候，秘境的主人或者守护者，就会将秘境关闭个上百年，等到魔气消退时这才重新打开。
　　所以造成的危害并不大。
　　“玉青居士作为这秘境的守护者，难道就没有感受到这血月汐潮的到临？”
　　许太平手按在刀柄上，默默退到了殿前空地一块倒塌石柱的后方，同时心中开始怀疑起那玉青居士来。
　　“你们凭什么不让我们进去？”
　　“你有何权利不让我们进去？”
　　“你们这就是报复，报复我兄妹刚刚没有加入你们！”
　　这时，大殿的门口忽然响起了一阵喧哗吵闹声。
　　透过大殿内那昏暗的灯火，许太平只看到一对兄妹正被慕容松几人拦在殿外。
　　仔细一看，这对兄妹正是先前误会许太平那两个。
　　此刻正在跟慕容松他们争辩着的，正是先前骂过许太平的那位兄长。
　　“轰！”
　　争吵声中，一道巨大掌影忽然从大殿门口拍出，直接将那魁梧少年拍得倒飞而起。
　　“噌！”
　　一旁的少女猛然拔出腰间长刀，在又一道掌印朝她兄长拍去时，一刀“唰”的一声劈砍在那掌影之上。
　　让许太平有些意外的是，这看似柔弱的少女，却有着无比刚毅的刀意，一刀便将那掌影斩碎。
　　而她那兄长这时也一把翻身爬了起来，同样从腰间拔出一把长刀，二话不说地朝大殿门口劈斩而去。
　　兄妹二人长刀齐出，一时间气势上居然不输殿内慕容松等人。
　　不过就在两人刀势快要压过慕容松的掌势之时，只见那慕容松忽然腾出一只手来，轻轻拍了拍腰间的一柄短剑。
　　只听“铮”的一声，他那腰间短剑，便在剑鸣声中化作一道流光，飞掠向那兄妹二人。
　　“砰！”
　　只一剑，兄妹二人便刀势齐溃，一身护体真气更是随之碎裂。
　　就在这生死关头，那兄长忽然不顾一切地将身旁的少女推开，然后红着眼，一刀斩向那柄飞剑。
　　“咔嚓！”
　　他手中长刀几乎是应声而碎。
　　“轰！”
　　但就在这时，被兄长推开的少女，周身忽然亮起了一道道符文光华，然后大喝一声，提刀猛然劈向那飞剑。
　　随着“砰”的一声巨响，慕容松的那柄飞剑，竟是被少女一刀劈飞。
　　不过比起少女这一刀的威力，许太平更加在意的，还是那少女出刀的姿势——单脚撑地，双手举刀，刀与身体成一条直线。
　　这出刀的姿势，与段天涯的斩魔刀的鸣蝉式如出一辙。
　　不过除了姿势之外，这一刀其他的地方与鸣蝉则无任何相似之处，这一刀更像是有鸣蝉之形无鸣蝉之实。
　　“这姑娘，难不成来自天刀门？”
　　许太平在心中暗暗猜想道。无尘岛是九府排名第五的宗门，他的邀请寻常人很难拒绝。
　　“不好意思，没兴趣。”
　　许太平摇了摇头直接走开。
　　关于拉帮结派一事，其实在进入仙葫洞天之前就已经开始了，九府几大宗门看中的那几位少年修士，在所在门派支持之下各自拉拢此次进入仙葫洞天的修士，以此壮大自身的同时，也减少前路上的阻力。
　　如果不是还有事情要做，许太平倒是不介意加入其中一方，毕竟省时省力。
　　被许太平一口拒绝的慕容松脸色有些难看。
　　“小子你敬酒不吃吃罚酒是吧？”
　　“算了，人各有志。”
　　慕容松伸出手，拦住了身后几名有些冲动的少年。
　　“只是到时候，从这里走出时若遇上了麻烦，可没人会救你。”
　　他接着语气带着几分威胁道。
　　这话是对许太平说的，更是对在场还在观望的众人说的。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，头顶的天空忽然响起了一阵闷雷声。
　　跟着天地陡然一暗，整个世界不见一丝光亮。
　　而众人身后的残破大殿内，早已干枯的油灯里，猛然亮起了灯火，将那大殿内残破的神像照射得极为阴森恐怖。
　　霎时间，凤栖殿前哗然声一片。
　　有人甚至直接打开了传送卷轴想要从仙葫洞天内逃离出去，但结果一连打开三张卷轴，都没有任何反应。
　　一时间，人心惶惶。
　　“莫要惊慌，大家都随我来殿内，来时我们无尘岛的长老们就说过了，无论仙葫洞天内发生何种变故，最外围的五座大殿都是最安全的！”
　　一片慌乱之中，无尘岛的少岛主慕容松的声音忽然响起，将一众少年修士们惊恐之声压下。
　　一听这话，原本慌乱的众人，全都朝那残破的大殿聚拢了过去。
　　除了许太平。
　　他非但没有靠近那凤栖殿，反而眼神之中带着一丝惊恐地朝后退了几步。
　　“这莫不是灵月姐说的，仙魔战场大陆碎片中，每隔一段时间，就会有一次魔气潮汐之日，血月汐潮。”
　　许太平一边这么想着，一边抬头朝天空望去。
　　然后他果然发现头顶漆黑的天空之中，挂着一轮血色的满月。
　　所谓魔气潮汐，是指秘境碎片之中积攒的魔气，每隔一段时间就会释放一次的现象。
　　时间可以是几百年也可以是几千年、几万年。
　　而魔气潮汐所引发的危害，首先是侵蚀妖物甚至是修士的心智，令其发狂，其次则是唤醒一些在地底沉睡的凶兽。
　　就比如说灵月仙子让她留意的一些存在。
　　许太平之所以会远离那残破大殿，就是因为在那凤栖大殿的地底，镇压着一头魔族饲养的荒兽。
　　不只是凤栖殿，其余四座大殿的地底，也都镇压着荒兽。
　　而荒兽这种存在，是无法彻底将其消灭的，只
　　能将其镇压在地底。
　　不过大多数时候，秘境的主人是能够感应到魔气潮汐即将爆发的日期的，所以一般在那个时候，秘境的主人或者守护者，就会将秘境关闭个上百年，等到魔气消退时这才重新打开。
　　所以造成的危害并不大。
　　“玉青居士作为这秘境的守护者，难道就没有感受到这血月汐潮的到临？”
　　许太平手按在刀柄上，默默退到了殿前空地一块倒塌石柱的后方，同时心中开始怀疑起那玉青居士来。
　　“你们凭什么不让我们进去？”
　　“你有何权利不让我们进去？”
　　“你们这就是报复，报复我兄妹刚刚没有加入你们！”
　　这时，大殿的门口忽然响起了一阵喧哗吵闹声。
　　透过大殿内那昏暗的灯火，许太平只看到一对兄妹正被慕容松几人拦在殿外。
　　仔细一看，这对兄妹正是先前误会许太平那两个。
　　此刻正在跟慕容松他们争辩着的，正是先前骂过许太平的那位兄长。
　　“轰！”
　　争吵声中，一道巨大掌影忽然从大殿门口拍出，直接将那魁梧少年拍得倒飞而起。
　　“噌！”
　　一旁的少女猛然拔出腰间长刀，在又一道掌印朝她兄长拍去时，一刀“唰”的一声劈砍在那掌影之上。
　　让许太平有些意外的是，这看似柔弱的少女，却有着无比刚毅的刀意，一刀便将那掌影斩碎。
　　而她那兄长这时也一把翻身爬了起来，同样从腰间拔出一把长刀，二话不说地朝大殿门口劈斩而去。
　　兄妹二人长刀齐出，一时间气势上居然不输殿内慕容松等人。
　　不过就在两人刀势快要压过慕容松的掌势之时，只见那慕容松忽然腾出一只手来，轻轻拍了拍腰间的一柄短剑。
　　只听“铮”的一声，他那腰间短剑，便在剑鸣声中化作一道流光，飞掠向那兄妹二人。
　　“砰！”
　　只一剑，兄妹二人便刀势齐溃，一身护体真气更是随之碎裂。
　　就在这生死关头，那兄长忽然不顾一切地将身旁的少女推开，然后红着眼，一刀斩向那柄飞剑。
　　“咔嚓！”
　　他手中长刀几乎是应声而碎。
　　“轰！”
　　但就在这时，被兄长推开的少女，周身忽然亮起了一道道符文光华，然后大喝一声，提刀猛然劈向那飞剑。
　　随着“砰”的一声巨响，慕容松的那柄飞剑，竟是被少女一刀劈飞。
　　不过比起少女这一刀的威力，许太平更加在意的，还是那少女出刀的姿势——单脚撑地，双手举刀，刀与身体成一条直线。
　　这出刀的姿势，与段天涯的斩魔刀的鸣蝉式如出一辙。
　　不过除了姿势之外，这一刀其他的地方与鸣蝉则无任何相似之处，这一刀更像是有鸣蝉之形无鸣蝉之实。
　　“这姑娘，难不成来自天刀门？”
　　许太平在心中暗暗猜想道。

第173章 凤栖殿，天刀门亡命少女
　　段天涯的斩魔刀虽然是自创，可终究是受到了天刀门刀法的影响，很多地方都跟天刀门的刀法有相似之处，这一点段天涯自己也在刀谱中提及过。
　　“哥！”
　　没等许太平细想，他的思绪就被少女的惊叫声打断。
　　抬头一看，只见那少女正跪坐在地，用汇聚着真气的双手按在其兄长的胸口处。
　　但饶是如此，她兄长的胸口处，鲜血还是不停地喷涌了出来。
　　原来刚刚她虽然接下了慕容松的那一剑，但那剑上的剑气，还是将她兄长的胸口洞穿。
　　“胆敢对少岛主不敬，天刀门的小丫头，跟你兄长一起上路吧。”
　　就在这时，慕容松身后站着的两名少年忽然飞身而出。
　　二人一人持剑，一人持刀，携着一身猛烈刀气与剑罡，齐齐劈刺向那少女。
　　那少女依旧在用双手堵住兄长的胸口的伤口，似是已将生死置之度外。
　　“轰！”就在这千钧一发之际，一道巨大的拳影从她身后飞出，一拳重重轰在那手持刀剑的二人身上。
　　“砰”的一声，手持刀剑的两名少年，直接被这一拳轰得倒飞而出，笔直地砸向那残破的大殿。
　　挥出这一拳的人，自然就是许太平。
　　虽然只是很普通的一拳，但磨砺了三年拳意的他，如今就算是最普通的一拳，也不是寻常修士能够承受得了的。
　　“小子，你找死。”
　　见此情形，本就看许太平十分不顺眼的慕容松顿时大怒，说着便要再次祭起腰间飞剑袭向许太平。
　　“吼……”
　　但就在这时，一道道低沉的嘶吼，在许太平他们身后的密林之中响起。
　　回头一看，一只只泛着血光的绿色眼瞳，将这大殿前的广场整个包围。
　　“是风羽碧眼狼！”
　　“不对呀，风羽碧眼狼不是灵兽吗，据说在修士遇到妖兽时，还会出手搭救。”
　　“你没发现这天都变了吗？肯定是出现异常了！”
　　大殿内不少修士议论了起来。
　　而那慕容松见此情形，却是嘴角微微扬起道：
　　“诸位，你们应该也发现了，这些发狂了的风羽狼都在绕着这大殿走，所以只要跟着本少待在这殿内，你们就是安全的。”
　　对他来说，眼前的这一幕，无疑是威慑殿内众人的最好手段。
　　经此一役，这帮人肯定都会死心塌地地跟着他。
　　“而那三人的下场，便是不听本少劝告的结果。”
　　慕容松双手环胸，一脸得意地笑看向大殿门口空地上已经被风羽狼团团围住的许太平跟那对兄妹。
　　“哥……”
　　这时，那天刀门的少女，忽然一脸颓然地瘫坐在了地上。
　　她兄长的气息彻底没了。
　　“节哀。”
　　许太平也没怎么安慰那少女，只是头也不
　　回地说出了这两个字，同时将手按在了腰间的春虎刀。
　　“这位大哥，刚刚谢谢你，等下我来帮你开路，你想办法逃走。”
　　少女将兄长的尸体收入纳戒，然后神色黯然握着刀站起身来，眼神之中全然没有了生气。
　　“不必了，你等一下跟着我，我知道一个安全的所在。”
　　许太平摇了摇头。
　　“嗷！……”
　　也就在此时，一头已经发狂的风羽狼，终于按捺不住一跃而起朝许太平跟那少女扑来。
　　“噌！”
　　许太平猛然拔出春虎，一刀“轰”的一声，直接将那头风羽狼的头颅斩下。
　　这一幕看得殿内众人心惊不已。
　　虽然隔得很远，但那风羽狼身上的气息他们还是能够感受得到，每一头发狂的风羽狼至少都有相当于修士开门境巅峰的实力。
　　“幸好把这小子拦在了殿外，不然多出这么一个对手，接下来只怕要麻烦了。”
　　慕容松冷哼了一声。
　　尽管此时仙葫秘境出现了异常，但他很清楚用不了多久，九府的人就能令其复原，毕竟纵观九府历史，玉葫夺鼎的盛会就没有一次中断过。
　　“嗷呜！……”
　　就在此时，随着一头体型非常巨大的风羽狼仰头一声长啸，三四十头风羽狼齐齐扑向许太平跟那少女。
　　“噌！”
　　不等许太平出刀，其身后那少女忽然转身挡在了他的身前，一刀“唰”的一声将一头狂化的风羽狼砍翻。
　　“大哥，你快走，这里交给我，你自己留些气力对付路上的妖兽！”
　　已经心有死意的少女一边替许太平挡下一头又一头风羽狼的冲击，一边冲许太平大喊道。
　　许太平见状皱了皱眉。
　　如果不是因为这少女，极有可能是段天涯老前辈的后人，他可能真的就走了。
　　“就当是还段天涯老前辈一个人情吧。”
　　他一边这么说着，一边深吸了一口气，随即单脚撑地双手握住春虎刀的刀柄，跟着身形飞旋着一刀朝四周的风羽狼横扫而去。
　　“知！——”
　　随着一道蝉鸣声好似炸雷般响起，数十道如同蝉翼般的透明刀影，以许太平为圆心齐齐飞掠而出。
　　而在刀影飞掠出的一瞬，许太平长刀之上的刀势，更像是一只只沉重的手掌，齐齐按压在四周扑来的风羽狼身上。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，一脸目瞪口呆的少女只看见，周围的几十头发狂的风羽狼，竟是被许太平一刀屠灭。
　　那头风羽狼王，更是被许太平亲手砍下了脑袋。
　　殿内众人在看到这一幕后，齐齐哗然。
　　那慕容松更是脸色发白，因为就算是他，也不敢说能一剑斩了这么多头发狂的风羽狼。
　　“还好没让那小子躲进来！”
　　他心中再次庆幸道。段天涯的斩魔刀虽然是自创，可终究是受到了天刀门刀法的影响，很多地方都跟天刀门的刀法有相似之处，这一点段天涯自己也在刀谱中提及过。
　　“哥！”
　　没等许太平细想，他的思绪就被少女的惊叫声打断。
　　抬头一看，只见那少女正跪坐在地，用汇聚着真气的双手按在其兄长的胸口处。
　　但饶是如此，她兄长的胸口处，鲜血还是不停地喷涌了出来。 ??
　　原来刚刚她虽然接下了慕容松的那一剑，但那剑上的剑气，还是将她兄长的胸口洞穿。
　　“胆敢对少岛主不敬，天刀门的小丫头，跟你兄长一起上路吧。”
　　就在这时，慕容松身后站着的两名少年忽然飞身而出。
　　二人一人持剑，一人持刀，携着一身猛烈刀气与剑罡，齐齐劈刺向那少女。
　　那少女依旧在用双手堵住兄长的胸口的伤口，似是已将生死置之度外。
　　“轰！”就在这千钧一发之际，一道巨大的拳影从她身后飞出，一拳重重轰在那手持刀剑的二人身上。
　　“砰”的一声，手持刀剑的两名少年，直接被这一拳轰得倒飞而出，笔直地砸向那残破的大殿。
　　挥出这一拳的人，自然就是许太平。
　　虽然只是很普通的一拳，但磨砺了三年拳意的他，如今就算是最普通的一拳，也不是寻常修士能够承受得了的。
　　“小子，你找死。”
　　见此情形，本就看许太平十分不顺眼的慕容松顿时大怒，说着便要再次祭起腰间飞剑袭向许太平。
　　“吼……”
　　但就在这时，一道道低沉的嘶吼，在许太平他们身后的密林之中响起。
　　回头一看，一只只泛着血光的绿色眼瞳，将这大殿前的广场整个包围。
　　“是风羽碧眼狼！”
　　“不对呀，风羽碧眼狼不是灵兽吗，据说在修士遇到妖兽时，还会出手搭救。”
　　“你没发现这天都变了吗？肯定是出现异常了！”
　　大殿内不少修士议论了起来。
　　而那慕容松见此情形，却是嘴角微微扬起道：
　　“诸位，你们应该也发现了，这些发狂了的风羽狼都在绕着这大殿走，所以只要跟着本少待在这殿内，你们就是安全的。”
　　对他来说，眼前的这一幕，无疑是威慑殿内众人的最好手段。
　　经此一役，这帮人肯定都会死心塌地地跟着他。
　　“而那三人的下场，便是不听本少劝告的结果。”
　　慕容松双手环胸，一脸得意地笑看向大殿门口空地上已经被风羽狼团团围住的许太平跟那对兄妹。
　　“哥……”
　　这时，那天刀门的少女，忽然一脸颓然地瘫坐在了地上。
　　她兄长的气息彻底没了。
　　“节哀。”
　　许太平也没怎么安慰那少女，只是头也不
　　回地说出了这两个字，同时将手按在了腰间的春虎刀。
　　“这位大哥，刚刚谢谢你，等下我来帮你开路，你想办法逃走。”
　　少女将兄长的尸体收入纳戒，然后神色黯然握着刀站起身来，眼神之中全然没有了生气。
　　“不必了，你等一下跟着我，我知道一个安全的所在。”
　　许太平摇了摇头。
　　“嗷！……”
　　也就在此时，一头已经发狂的风羽狼，终于按捺不住一跃而起朝许太平跟那少女扑来。
　　“噌！”
　　许太平猛然拔出春虎，一刀“轰”的一声，直接将那头风羽狼的头颅斩下。
　　这一幕看得殿内众人心惊不已。
　　虽然隔得很远，但那风羽狼身上的气息他们还是能够感受得到，每一头发狂的风羽狼至少都有相当于修士开门境巅峰的实力。
　　“幸好把这小子拦在了殿外，不然多出这么一个对手，接下来只怕要麻烦了。”
　　慕容松冷哼了一声。
　　尽管此时仙葫秘境出现了异常，但他很清楚用不了多久，九府的人就能令其复原，毕竟纵观九府历史，玉葫夺鼎的盛会就没有一次中断过。
　　“嗷呜！……”
　　就在此时，随着一头体型非常巨大的风羽狼仰头一声长啸，三四十头风羽狼齐齐扑向许太平跟那少女。
　　“噌！”
　　不等许太平出刀，其身后那少女忽然转身挡在了他的身前，一刀“唰”的一声将一头狂化的风羽狼砍翻。
　　“大哥，你快走，这里交给我，你自己留些气力对付路上的妖兽！”
　　已经心有死意的少女一边替许太平挡下一头又一头风羽狼的冲击，一边冲许太平大喊道。
　　许太平见状皱了皱眉。
　　如果不是因为这少女，极有可能是段天涯老前辈的后人，他可能真的就走了。
　　“就当是还段天涯老前辈一个人情吧。”
　　他一边这么说着，一边深吸了一口气，随即单脚撑地双手握住春虎刀的刀柄，跟着身形飞旋着一刀朝四周的风羽狼横扫而去。
　　“知！——”
　　随着一道蝉鸣声好似炸雷般响起，数十道如同蝉翼般的透明刀影，以许太平为圆心齐齐飞掠而出。
　　而在刀影飞掠出的一瞬，许太平长刀之上的刀势，更像是一只只沉重的手掌，齐齐按压在四周扑来的风羽狼身上。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，一脸目瞪口呆的少女只看见，周围的几十头发狂的风羽狼，竟是被许太平一刀屠灭。
　　那头风羽狼王，更是被许太平亲手砍下了脑袋。
　　殿内众人在看到这一幕后，齐齐哗然。
　　那慕容松更是脸色发白，因为就算是他，也不敢说能一剑斩了这么多头发狂的风羽狼。
　　“还好没让那小子躲进来！”
　　他心中再次庆幸道。

第174章 凤栖殿，地底荒兽的触手
　　“嘣！”
　　本着不想浪费的原则，许太平打开了青葫芦的盖子，将四周的风羽狼尸体全都吸了进去。
　　一头风羽狼能换上百功德币呢！
　　“走不走？” ??
　　许太平转头看了眼身后的少女，同时往嘴里扔了一颗回力丹。
　　少女摇了摇头，然后转头看向大殿内的慕容松，目光坚定道：
　　“我要替我哥报仇。”
　　“这我帮不了你。”
　　许太平摇了摇头。
　　小姑娘要作死，他拦不住。
　　“不用，我自己来。”
　　小姑娘摇了摇头。
　　对面的慕容松在察觉到许太平跟少女投来的目光之后，一下子也变得警惕了起来，腰间飞剑“噌”的一声立刻出鞘。
　　“这位大哥，还不知道你叫什么？”
　　少女向许太平问道。
　　“许太平。”
　　许太平没有急着走，望着那残破大殿的方向头也不回地回答道。
　　他想再等等看，看看那大殿下是不是真的镇压了一头荒兽，反正要是真的有的话，那荒兽第一个攻击的也该是慕容松等人。
　　更关键的是，按照灵月姐的说法，这荒兽的身体可是好东西。
　　哪怕是捡到些边边角角，日后也可以拿来做地果的养分。
　　所以他想瞧瞧等下能不能捡个漏。
　　“无尘岛岛主的儿子，身上肯定带着不少保命的东西，要是跟荒兽打个两败俱伤，我不就能渔翁得利了？”
　　许太平十分开心地在心里想道。
　　“太平大哥，我叫段小鱼，是白驹山天刀门的弟子，若是这次我没能够出去，太平大哥日后若是遇上了天刀门的弟子，还请帮忙将今日所发生的一切，告知他等。”
　　段小鱼用一块白绫将自己的手跟刀缠在一块，明显是打算跟
　　那慕容松拼命了。
　　“我觉得你还是别太冲动，好好活着，以后再找他报仇也不迟。”
　　许太平随口劝说道。
　　说话时，他的目光依旧盯着前方那残破的大殿。
　　“我等不到那个时候。”
　　段小鱼摇头。
　　“哦，那好吧。”
　　许太平心不在焉地点了点头。
　　“太平大哥，你这可不是劝人的模样。”
　　见许太平一副心不在焉的模样，原本死意已决的段小鱼，心情忽然变得有些复杂起来。
　　“我们又不熟，你真要死，我也拦不着。”
　　许太平继续头也不回地说道。
　　要是五六年前，他或许真的会好好劝说一番，不过这几年见识了不少事情之后，他的心肠已经变硬了很多。
　　如果眼前这少女不是天刀门的人，他甚至可能一句话都不愿多说。
　　“也是。”
　　段小鱼惨然一笑。
　　心说自己也真是奇怪，居然期待一个陌生人来劝说自己。
　　一念及此，她的心境再次坚定了起来，手中紧握的长刀更是开始发出“嗡嗡”的颤鸣，汹涌的刀气开始在其周身缭绕。
　　看似瘦弱的她，这一身刀气却是无比雄厚，以至于许太平都忍不住侧目。
　　“呼……”
　　就在这时，段小鱼长长地吐出了一口气，随即提起刀身子微微前倾，做出迈步俯冲而出的姿态。
　　“啪！”
　　但就在准备迈开步子时，一只手忽然拍在了她的肩膀上，死死地将她压在原地。
　　这只手自然
　　是许太平的。
　　“太平大哥？”
　　段小鱼有些不解地看向许太平。
　　“你有没有感觉到，我们这脚下有动静。”
　　许太平说话时依旧目不斜视地盯着前方的大殿。
　　“动静？”
　　段小鱼皱起了眉，不过她在仔细感应了一下之后，忽然面色微变。
　　“好像真有动静，而且好像是那大殿的方向……” ??
　　她满脸惊异地低声道。
　　“退后点、退后点。”
　　许太平催促了两声。
　　“哦。”
　　段小鱼本能地点了点头，全然把自己要去跟那慕容松拼命这件事情抛在了脑后。
　　“轰！——”
　　还没等两人退后几步，一道猛烈的震颤声忽然从脚底下传来。
　　紧跟着，一条布满了吸盘的巨大黑色触手，忽然从那大殿废墟底下破土而出，同时一股带着荒古之气的邪意气息从地底喷涌而出。
　　“唰！……”
　　残破大殿内躲藏着的那些弟子，甚至没能发出一声惨叫，就被那触手的吸盘吸了上去，直接化作一团团血肉被吸入其中。
　　“铮！”
　　陡然反应过来的慕容松，一把祭出了自己的飞剑，全力刺向了那条触须。
　　“砰！”
　　可那触须仅仅只是轻轻一甩，就将那飞剑“轰”的一声直接拍碎。
　　这一幕看得许太平心头一颤。
　　凤栖殿底下这头荒兽的力量，远远超出了他的想象。
　　“金甲神将，助我！”
　　就在此时，那慕容松忽然大喝一声抛出了一道符箓。
　　只听“轰”的一声巨响，一头身躯足有大殿高的
　　金甲神将从天而降，一柄大刀直接劈砍在了那荒兽触手之上。
　　更关键的是，那头荒兽的触手，竟是被砍开了一道口子。
　　“这是什么品阶的神将符，居然能击伤荒兽！”
　　许太平心头骇然。
　　九府排名前几宗门的底蕴，再一次刷新了他的认知。
　　不过这金甲神将明显有些后继无力，一刀之后整个身子随之黯淡了下去，被那荒兽的触手一把捆住，身形开始以肉眼可见的速度在消散。
　　“急急如风！”
　　而这时，那慕容松忽然又大喝一声，抛出了一道符箓，随即一道猛烈的罡风将他身体卷起，随后只听“轰”的一声，其身形眨眼间消失在了原地。
　　“天阶风遁符！”
　　看到这一幕的段小鱼惊呼出声。
　　“居然还是被这恶贼给逃了！”
　　她有些不甘心地用力一跺脚。
　　“是啊，还以为能来个两败俱伤呢。”
　　许太平有些遗憾道。
　　“轰！”
　　就在这时，那金甲神将的虚影，被那荒兽的触手捆得爆裂开来。
　　随后荒兽的另一只触手，更是“砰”的一声，也从地底伸出。
　　它似是感应到了许太平他们的气息一般，长长的触手猛然朝着许太平他们这边一拍，“砰”的一声，直接将地面拍出了一条深深的沟壑。
　　“唰！”
　　见状许太平当即身形一闪，眨眼间便飞掠出了几十丈。
　　此时不溜更待何时？
　　不过让他有些惊讶的是，那段小鱼不知道用了什么手段，逃跑的速度居然丝毫不慢于他。
　　“你不是不想活了吗，怎么还跑得那么快。”
　　许太平一脸惊奇地问道。

第175章 黄叶坡，来自黄雀的传讯
　　“那东西……太恶心、太脏了！我不想死在它手上！”
　　段小鱼用她那因为跑得有些扭曲变形的脸大吼了一声。
　　许太平无言。
　　“轰！”
　　就在这时，两人身后再次传来一声巨响，随后脚下的地面开始剧烈地震颤，一道恐怖的灵力波动，裹挟着一股浓重的腥臭气息，如潮水般从两人身后席卷而来。
　　两人就算不回头去看，也能猜到。
　　肯定是那荒兽从地底钻出来了。
　　“铮！”
　　见此，许太平再无保留，直接御剑飞身而起，同时还向那段小鱼伸出了手： ??
　　“不想死就抓住！”
　　“嗯！”
　　已经紧张得快要哭出来的段小鱼，一把拉住许太平伸来的手。
　　“咻”的一道破空声中，一道剑光从山林中飞掠而出。
　　只眨眼间便已经飞到了对面的一座山头。
　　一声愤怒的咆哮随之响彻凤栖殿所在的那片山林。
　　……
　　“黄叶坡，还好，距离星落湖不算远。”
　　一炷香后，一栋由巨石垒砌起来的石楼内，许太平对着眼前的一幅舆图仔细查找了一番，总算是确认了他们现在所在的位置。
　　刚刚只顾着逃命，他也没去管方位跟距离，一路御剑逃到真气快要耗尽这才停下。
　　“呕！……”
　　这时，石楼隔壁的一间房间内，忽然响起了一阵呕吐声。
　　“你，没事吧？”
　　许太平抬头冲隔壁问了一声。
　　“没、没事，我没事的太平大哥！”
　　段小鱼虚弱的声音从隔壁传来。
　　“没事就好。”许太平点了点头。
　　晕船的人他听说过不少，但像段小鱼这般晕飞剑的，他还是第一次见。
　　“要是没记错，这血月汐潮在无人干预的情况之下，至少要持续三日，也就是说这三日内，如果没有必要，尽量还是别外出了。”
　　他一边这么想着，一边对照着舆图，开始查看附近都有些什么妖兽。
　　这张舆图是灵月姐修正过的，比九府给的那张标注更为齐全。
　　“我这……这运气有点背啊！”
　　正在检查舆图的许太平，忽然皱起了眉。
　　只见他放在舆图上的手指，正好落在上方一只骷髅头上，而在那骷髅头的旁边，还有一行用娟秀字迹写着的小字——
　　“此地沉睡着上古凶兽赤鳞豹，对我们那方世界的修行者来说这赤鳞豹算一头不错的猎物，皮毛骨骼都能入药，豹胆更是能温养神魂，但对你们这片天地的修行者来说，就只能算是恶梦了，其实力至少与通玄境修士相当。”
　　“不过，除非血月汐潮来临，否则其从地底苏醒的几率很小，这也是为何它一直没能被修士狩猎到缘故。”
　　在又将灵月姐的标注看了一遍之后，许太平感觉头皮有些发麻。
　　现在只能盼着这凶兽不要苏醒
　　了。
　　就算醒了，也别往我们这边来。
　　他一边这么想着，一边继续检查了起来，然后发现除了这可能会苏醒的赤鳞豹之外，这片区域就没什么特别厉害的凶兽了。
　　也算是不幸之中的万幸。
　　“无论如何，三天之后立刻离开这地方，再按照原定的路线将东西找到，然后直接捏碎卷轴出去。”
　　他一面收起舆图，一面在心里这么想着。
　　至于玉葫峰，他这次还是不打算去了，风险太大。
　　因为按照灵月仙子的说法，一旦血月汐潮开始，那边苏醒的上古凶兽会更多，甚至就算血月汐潮结束，一些上古凶兽都未必会沉睡。
　　这种情况，没能砍到梅树，三三居士应当能理解吧？
　　就在许太平这么想着的时候，他忽然感觉胸口一热。
　　“嗯？”
　　他有些奇怪地在胸口衣襟之中摸了摸，然后发现正在发热的，居然是九府给他的那块令牌。
　　这块令牌是当初九府在邀请他时一并送过来的。
　　具体有何功用许太平当时也没在意，只当是一块普通通行令。
　　拿出通行令之后，许太平在那通行令原本空无一物的背面，发现了几个字——“太平可在？太平可还活着？”
　　“这东西还是能够用来传讯？”
　　许太平有些惊喜道。
　　虽然不知道问他这话的是谁，但他现在很想知道外界发生了什么。
　　“我还活着，你是谁？”
　　许太平握紧玉佩，然后按照使用传讯玉简的方法，用神念在上面留下了一行字。
　　“太好了！太平你还活着！”
　　“太平，是我，我是黄雀。”
　　接连两行字从玉简上冒出。
　　“居然是黄雀大哥。”
　　许太平也有些惊喜。
　　“黄雀大哥，外面到底发生了什么，为何玉葫峰内出现了一轮血月，一妖兽也变得极为狂暴，我甚至还看见了一头只在古籍上出现过的荒兽。”
　　许太平当即将自己在这边的所见所闻，简略地传了过去。
　　“居然是真的，仙葫洞天内，居然真的出现了血月汐潮！”
　　“一个时辰之前，我们跟里面彻底断绝了联系，铜镜之中显现的画面中只有一只魔眼。”
　　“如今你手上这块九府的令牌，是我们唯一能够与里面联系的方式。”
　　令牌上很快又出现了几行字。
　　“到底发生了什么？”
　　许太平飞快地问了一句。
　　“玉青居士恐怕要不行了。”
　　只简单一行字，却让许太平只觉得头皮一阵发麻。
　　“具体的事情太过复杂，也关乎许多不能外传的隐秘，所以不便在这里与你细说。”
　　“太平，你先将这些疑问抛在脑后，我现在有一件很重要的事情需要你去做。”
　　“这件事，关乎你跟里面那帮九府宗门子弟的生死！”“那东西……太恶心、太脏了！我不想死在它手上！”
　　段小鱼用她那因为跑得有些扭曲变形的脸大吼了一声。
　　许太平无言。
　　“轰！”
　　就在这时，两人身后再次传来一声巨响，随后脚下的地面开始剧烈地震颤，一道恐怖的灵力波动，裹挟着一股浓重的腥臭气息，如潮水般从两人身后席卷而来。
　　两人就算不回头去看，也能猜到。
　　肯定是那荒兽从地底钻出来了。
　　“铮！”
　　见此，许太平再无保留，直接御剑飞身而起，同时还向那段小鱼伸出了手：
　　“不想死就抓住！”
　　“嗯！”
　　已经紧张得快要哭出来的段小鱼，一把拉住许太平伸来的手。
　　“咻”的一道破空声中，一道剑光从山林中飞掠而出。
　　只眨眼间便已经飞到了对面的一座山头。
　　一声愤怒的咆哮随之响彻凤栖殿所在的那片山林。
　　……
　　“黄叶坡，还好，距离星落湖不算远。”
　　一炷香后，一栋由巨石垒砌起来的石楼内，许太平对着眼前的一幅舆图仔细查找了一番，总算是确认了他们现在所在的位置。
　　刚刚只顾着逃命，他也没去管方位跟距离，一路御剑逃到真气快要耗尽这才停下。
　　“呕！……”
　　这时，石楼隔壁的一间房间内，忽然响起了一阵呕吐声。
　　“你，没事吧？”
　　许太平抬头冲隔壁问了一声。
　　“没、没事，我没事的太平大哥！”
　　段小鱼虚弱的声音从隔壁传来。
　　“没事就好。”许太平点了点头。
　　晕船的人他听说过不少，但像段小鱼这般晕飞剑的，他还是第一次见。
　　“要是没记错，这血月汐潮在无人干预的情况之下，至少要持续三日，也就是说这三日内，如果没有必要，尽量还是别外出了。”
　　他一边这么想着，一边对照着舆图，开始查看附近都有些什么妖兽。
　　这张舆图是灵月姐修正过的，比九府给的那张标注更为齐全。
　　“我这……这运气有点背啊！”
　　正在检查舆图的许太平，忽然皱起了眉。
　　只见他放在舆图上的手指，正好落在上方一只骷髅头上，而在那骷髅头的旁边，还有一行用娟秀字迹写着的小字——
　　“此地沉睡着上古凶兽赤鳞豹，对我们那方世界的修行者来说这赤鳞豹算一头不错的猎物，皮毛骨骼都能入药，豹胆更是能温养神魂，但对你们这片天地的修行者来说，就只能算是恶梦了，其实力至少与通玄境修士相当。”
　　“不过，除非血月汐潮来临，否则其从地底苏醒的几率很小，这也是为何它一直没能被修士狩猎到缘故。”
　　在又将灵月姐的标注看了一遍之后，许太平感觉头皮有些发麻。
　　现在只能盼着这凶兽不要苏醒
　　了。
　　就算醒了，也别往我们这边来。
　　他一边这么想着，一边继续检查了起来，然后发现除了这可能会苏醒的赤鳞豹之外，这片区域就没什么特别厉害的凶兽了。
　　也算是不幸之中的万幸。
　　“无论如何，三天之后立刻离开这地方，再按照原定的路线将东西找到，然后直接捏碎卷轴出去。”
　　他一面收起舆图，一面在心里这么想着。
　　至于玉葫峰，他这次还是不打算去了，风险太大。
　　因为按照灵月仙子的说法，一旦血月汐潮开始，那边苏醒的上古凶兽会更多，甚至就算血月汐潮结束，一些上古凶兽都未必会沉睡。
　　这种情况，没能砍到梅树，三三居士应当能理解吧？
　　就在许太平这么想着的时候，他忽然感觉胸口一热。
　　“嗯？”
　　他有些奇怪地在胸口衣襟之中摸了摸，然后发现正在发热的，居然是九府给他的那块令牌。
　　这块令牌是当初九府在邀请他时一并送过来的。
　　具体有何功用许太平当时也没在意，只当是一块普通通行令。
　　拿出通行令之后，许太平在那通行令原本空无一物的背面，发现了几个字——“太平可在？太平可还活着？”
　　“这东西还是能够用来传讯？”
　　许太平有些惊喜道。
　　虽然不知道问他这话的是谁，但他现在很想知道外界发生了什么。
　　“我还活着，你是谁？”
　　许太平握紧玉佩，然后按照使用传讯玉简的方法，用神念在上面留下了一行字。
　　“太好了！太平你还活着！”
　　“太平，是我，我是黄雀。”
　　接连两行字从玉简上冒出。
　　“居然是黄雀大哥。”
　　许太平也有些惊喜。
　　“黄雀大哥，外面到底发生了什么，为何玉葫峰内出现了一轮血月，一妖兽也变得极为狂暴，我甚至还看见了一头只在古籍上出现过的荒兽。”
　　许太平当即将自己在这边的所见所闻，简略地传了过去。
　　“居然是真的，仙葫洞天内，居然真的出现了血月汐潮！”
　　“一个时辰之前，我们跟里面彻底断绝了联系，铜镜之中显现的画面中只有一只魔眼。”
　　“如今你手上这块九府的令牌，是我们唯一能够与里面联系的方式。”
　　令牌上很快又出现了几行字。
　　“到底发生了什么？”
　　许太平飞快地问了一句。
　　“玉青居士恐怕要不行了。”
　　只简单一行字，却让许太平只觉得头皮一阵发麻。
　　“具体的事情太过复杂，也关乎许多不能外传的隐秘，所以不便在这里与你细说。”
　　“太平，你先将这些疑问抛在脑后，我现在有一件很重要的事情需要你去做。”
　　“这件事，关乎你跟里面那帮九府宗门子弟的生死！”

第176章 松林谷，来自九府的任务
　　片刻后。
　　“太，太平大哥。”
　　一张脸白得跟纸一样的段小鱼，有些不好意思地来到许太平跟前，手在袖子里不停搓揉着，丝毫没有先前敢独自挥刀迎战慕容松众人的气魄。
　　“你不要紧吧？”
　　许太平收起与黄雀传讯的令牌，然后转头看向段小鱼。
　　“嗯，嗯！”
　　段小鱼有些不好意思地点了点头，随后转头四下寻找了起来。
　　“是找这个吗？”
　　许太平将一柄红檀木做刀鞘，刀柄包裹着白鲨皮的漂亮长刀递到段小鱼跟前。
　　“嗯！”
　　段小鱼用力一点头，小心翼翼地从许太平手中将刀接了过去，然后一把双手抱住，脸上的怯懦之色也一扫而空，就连那秀气的柳叶眉，也一下子多了几分英气。
　　“它叫朱雀，刀是我爹一锤子一锤子敲出来的，刀鞘是我娘亲亲手做的。”
　　她脸上带着几分骄傲道。
　　“是一把很漂亮的刀。”
　　许太平点了点头。
　　“它可不只是漂亮！”
　　段小鱼似乎不太喜欢漂亮这个词。
　　不过说出这话之后，她似乎是觉得自己有些失态，当即一脸不好意思地扭过了头去。
　　许太平深深看了那段小鱼一眼，什么也没说，只是默默站起身来。
　　“你要走了吗？”
　　段小鱼有些警觉地问道。
　　“嗯，要走了，有点事情要去做。”
　　许太平点了点头，将春虎刀系在了腰间。
　　“你有何打算？”
　　系好刀后，他这才转头看向段小鱼。
　　“我……我要去找慕容松，为我哥报仇。”
　　段小鱼犹豫了一下，最后还是眼神坚定地说道。
　　许太平对段小鱼的这个回答有些意外。
　　“你肯定以为我是想赖着你对吧？”
　　敏感的段小鱼，察觉到了许太平眼神中的意外。
　　“你要是想跟我一起走，也不是不可以。”
　　许太平点了点头。
　　一听这话，段小鱼先是一愣，继而用力摇头道：
　　“虽然跟着太平大哥你可能会安全些，但我不能，一直靠太平大哥你，到最后我肯定连为兄长报仇的勇气都没有了。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“好，那我们就此别过吧。”
　　段小鱼显然也没料到许太平会答应得如此干脆。
　　一时间竟是不知道该怎么接话。
　　“对了，这个你拿着。”
　　快要下楼时，许太平忽然停下脚步，将一只小瓷瓶抛给了段小鱼。
　　“这是？”
　　段小鱼有些疑惑地打量了眼那粗糙的小瓷瓶。
　　“里面有三颗恢复真气的丹药。”
　　许太平扔下这句话之后，便头也不回地快步朝楼下走去。
　　“多谢太平大哥！”
　　等许太平走到楼下时，段
　　小鱼这才反应了过来。
　　“太平大哥虽然看起来冷冰冰的，实际上其实是个热心肠。”
　　说这话的同时，她随手往嘴里扔了颗丹药。
　　她真气原本就损耗一空，所以正好拿一颗丹药补充一下。
　　再加上她其实并不是特别缺丹药，所以也就没将许太平给她的这颗丹药太当回事，只当就是普通补充真气的丹药。
　　“嗯？”
　　不过这颗丹药才一入腹，她就感觉到了不对劲。
　　普通的补气丹药，大多都是加速真元恢复的速度，但这颗丹药简直是直接将真元灌入你的身体。
　　更关键的是，他能让你体内的真气，暴涨至如今的两倍。
　　“我、我、我……白白浪费了一颗灵丹！”
　　段小鱼一脸欲哭无泪。
　　拿这种灵丹来恢复真元，简直就是暴殄天物。
　　……
　　一个时辰后。
　　松林谷。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　随着一阵机括转动之声响起，一道青色光柱冲霄而起，将漆黑的天幕撕开一道口子，日光随之照射了进来。
　　不过很快，滚滚魔气再次蜂拥而至，天幕便又重新闭合，而青色的光柱也就此消散。
　　看着这一幕，许太平“呼”地长吁了一口气。
　　此刻的他，正处在松林谷一处庄园内的废弃水井中，脚下正踩着一块几乎看不清字迹的罗盘。
　　“松林谷的这处阵眼打开了，接下来还剩下滴翠崖、冰莹洞窟这两处。”
　　他拿起九府给的传讯令又看了眼。
　　只见那上面还留着黄雀最后传来的一道讯息——
　　“分别前往松林谷、滴翠崖、冰莹洞窟，打开藏于其中的传送阵眼，吾等便能不受年龄修为限制，从外界进入仙葫洞天，同时你们手中的传送卷轴亦能够在仙葫洞天之中使用。”
　　“另外，逍遥派也有几位师弟也被困，你若遇见，可报我名，相互照应。”
　　除了这两句话之外，黄雀还传来了具体阵眼的开启之法，步骤非常清晰。
　　按照黄雀的说法，如果不是到了紧要关头，玉青居士都不打算说出这几处阵眼的位置，更不要说如何开启这几处阵眼。
　　“这九府事情这么多，回头得加钱。”
　　许太平低声揶揄了一句，收起了那传讯令。
　　但好在松林谷距离星落湖不远，来的路上又采集到了炼制草还丹跟聚气丹所需的药材，所以耽误的时间并不算太多。
　　让他非常头疼的一点是，无论是他现在所在的松林谷还是接下来要去的滴翠崖、冰莹洞窟，下面都沉睡着几头上古凶兽。
　　虽说凶兽没有荒兽那般可怕，但真要是遇上了，按照灵月姐的推算，最好的情况就是两败俱伤。
　　所以许太平现在的每一步都算踩在刀尖上。
　　“砰！……”
　　“噌！”
　　就在许太平准备上去时，井外忽然传来一阵打斗之声。
　　许太平顿时警觉，从青葫芦之中拿出了一块灰布，随着他将灵力注入其中，那块灰布迅速变大。片刻后。
　　“太，太平大哥。”
　　一张脸白得跟纸一样的段小鱼，有些不好意思地来到许太平跟前，手在袖子里不停搓揉着，丝毫没有先前敢独自挥刀迎战慕容松众人的气魄。
　　“你不要紧吧？”
　　许太平收起与黄雀传讯的令牌，然后转头看向段小鱼。
　　“嗯，嗯！”
　　段小鱼有些不好意思地点了点头，随后转头四下寻找了起来。
　　“是找这个吗？”
　　许太平将一柄红檀木做刀鞘，刀柄包裹着白鲨皮的漂亮长刀递到段小鱼跟前。
　　“嗯！”
　　段小鱼用力一点头，小心翼翼地从许太平手中将刀接了过去，然后一把双手抱住，脸上的怯懦之色也一扫而空，就连那秀气的柳叶眉，也一下子多了几分英气。
　　“它叫朱雀，刀是我爹一锤子一锤子敲出来的，刀鞘是我娘亲亲手做的。”
　　她脸上带着几分骄傲道。
　　“是一把很漂亮的刀。”
　　许太平点了点头。
　　“它可不只是漂亮！”
　　段小鱼似乎不太喜欢漂亮这个词。
　　不过说出这话之后，她似乎是觉得自己有些失态，当即一脸不好意思地扭过了头去。
　　许太平深深看了那段小鱼一眼，什么也没说，只是默默站起身来。
　　“你要走了吗？”
　　段小鱼有些警觉地问道。
　　“嗯，要走了，有点事情要去做。”
　　许太平点了点头，将春虎刀系在了腰间。
　　“你有何打算？”
　　系好刀后，他这才转头看向段小鱼。
　　“我……我要去找慕容松，为我哥报仇。”
　　段小鱼犹豫了一下，最后还是眼神坚定地说道。
　　许太平对段小鱼的这个回答有些意外。
　　“你肯定以为我是想赖着你对吧？”
　　敏感的段小鱼，察觉到了许太平眼神中的意外。
　　“你要是想跟我一起走，也不是不可以。”
　　许太平点了点头。
　　一听这话，段小鱼先是一愣，继而用力摇头道：
　　“虽然跟着太平大哥你可能会安全些，但我不能，一直靠太平大哥你，到最后我肯定连为兄长报仇的勇气都没有了。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“好，那我们就此别过吧。”
　　段小鱼显然也没料到许太平会答应得如此干脆。
　　一时间竟是不知道该怎么接话。
　　“对了，这个你拿着。”
　　快要下楼时，许太平忽然停下脚步，将一只小瓷瓶抛给了段小鱼。
　　“这是？”
　　段小鱼有些疑惑地打量了眼那粗糙的小瓷瓶。
　　“里面有三颗恢复真气的丹药。”
　　许太平扔下这句话之后，便头也不回地快步朝楼下走去。
　　“多谢太平大哥！”
　　等许太平走到楼下时，段
　　小鱼这才反应了过来。
　　“太平大哥虽然看起来冷冰冰的，实际上其实是个热心肠。”
　　说这话的同时，她随手往嘴里扔了颗丹药。
　　她真气原本就损耗一空，所以正好拿一颗丹药补充一下。
　　再加上她其实并不是特别缺丹药，所以也就没将许太平给她的这颗丹药太当回事，只当就是普通补充真气的丹药。
　　“嗯？”
　　不过这颗丹药才一入腹，她就感觉到了不对劲。
　　普通的补气丹药，大多都是加速真元恢复的速度，但这颗丹药简直是直接将真元灌入你的身体。
　　更关键的是，他能让你体内的真气，暴涨至如今的两倍。
　　“我、我、我……白白浪费了一颗灵丹！”
　　段小鱼一脸欲哭无泪。
　　拿这种灵丹来恢复真元，简直就是暴殄天物。
　　……
　　一个时辰后。
　　松林谷。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　随着一阵机括转动之声响起，一道青色光柱冲霄而起，将漆黑的天幕撕开一道口子，日光随之照射了进来。
　　不过很快，滚滚魔气再次蜂拥而至，天幕便又重新闭合，而青色的光柱也就此消散。
　　看着这一幕，许太平“呼”地长吁了一口气。
　　此刻的他，正处在松林谷一处庄园内的废弃水井中，脚下正踩着一块几乎看不清字迹的罗盘。
　　“松林谷的这处阵眼打开了，接下来还剩下滴翠崖、冰莹洞窟这两处。”
　　他拿起九府给的传讯令又看了眼。
　　只见那上面还留着黄雀最后传来的一道讯息——
　　“分别前往松林谷、滴翠崖、冰莹洞窟，打开藏于其中的传送阵眼，吾等便能不受年龄修为限制，从外界进入仙葫洞天，同时你们手中的传送卷轴亦能够在仙葫洞天之中使用。”
　　“另外，逍遥派也有几位师弟也被困，你若遇见，可报我名，相互照应。”
　　除了这两句话之外，黄雀还传来了具体阵眼的开启之法，步骤非常清晰。
　　按照黄雀的说法，如果不是到了紧要关头，玉青居士都不打算说出这几处阵眼的位置，更不要说如何开启这几处阵眼。
　　“这九府事情这么多，回头得加钱。”
　　许太平低声揶揄了一句，收起了那传讯令。
　　但好在松林谷距离星落湖不远，来的路上又采集到了炼制草还丹跟聚气丹所需的药材，所以耽误的时间并不算太多。
　　让他非常头疼的一点是，无论是他现在所在的松林谷还是接下来要去的滴翠崖、冰莹洞窟，下面都沉睡着几头上古凶兽。
　　虽说凶兽没有荒兽那般可怕，但真要是遇上了，按照灵月姐的推算，最好的情况就是两败俱伤。
　　所以许太平现在的每一步都算踩在刀尖上。
　　“砰！……”
　　“噌！”
　　就在许太平准备上去时，井外忽然传来一阵打斗之声。
　　许太平顿时警觉，从青葫芦之中拿出了一块灰布，随着他将灵力注入其中，那块灰布迅速变大。

第177章 松林谷，黄枫谷叛徒青雨
　　随即他将那块灰布如同斗篷一般披在了身上。
　　霎时间，其身影变作透明状，消失在了井底。
　　这块灰布，正是当时在地窖中，太玄门那名弟子用来藏草还丹那块布。后来灵月仙子帮忙破解了其中的禁制，如今正好给许太平做隐身斗篷。
　　优点是比匿身草隐身的时间更长，缺点是消耗的真元太多。
　　“青雨师弟，你，你为何……为何要对我出手？”
　　没过多久，井外的打斗声停歇，一名女子有些歇斯底里的质问声忽然响起。
　　许太平手按在刀柄上，背靠着井壁，敛息凝神静静听着。
　　“师姐，这几年多谢你的关照，但青雨不是黄枫谷的人。” .??.
　　“你……你是其他门派安插的细作？”
　　“算是。”
　　“哪个门派？”
　　“九幽。”
　　“你是魔门中人？！难怪，难怪你先前执意要我与你联手杀死逍遥门的几名弟子，原来你……”
　　对话声到此戛然而止，隐约可以听到利物刺穿骨肉，以及鲜血喷溅的声音。
　　显然，那女子是被他那师弟杀了。
　　这次仙葫洞天异象的背后，居然也有九幽的影子。
　　井底的许太平微微蹙眉。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　这时一道脚步声忽然朝井口处走来。
　　许太平忍不住心头一紧。
　　他抬起头来朝井口看去。
　　只见一名容貌俊朗的少年，正抱着一名身上还有鲜血流淌出的女子站在井口。
　　“师姐，你先在此安歇吧，等这次事了，我会将你炼成傀儡，到时候你我便能永远在一起了。”
　　少年喃喃自语了一声，随即将那女子的尸体从井口抛了进来。
　　“扑通”一声，那女子的尸体，就那么砸落在了许太平的脚下。
　　许太平看了眼脚边喉咙被割破，身子还在蠕动的女子，然后又抬起头来朝井口望去。
　　而此时那少年，也正低着头从井口往下看。
　　那是一张俊美秀气的脸，但看向井底尸体的眼神，却有一种近乎病态的疯狂神色。
　　特别是在头顶那轮血月映衬下，那张俊美秀气的脸，一点点变得扭曲。
　　不过最让许太平在意的，还是此刻他身上所散发出的强大气息。
　　“不输云梦泽遗迹中的那几位魔君。”
　　这是许太平第一时间做出的判断。
　　“不过，也不是对付不了。”
　　他接着在心底补充了一句。
　　今天的许太平，也已经不是三年前的许太平
　　“砰！”
　　这时，那名叫青雨的少年，抬来一块大石头将井口整个盖住。
　　许太平头顶的视线随之一暗。
　　有任务在身，他自然不会冲出去与之厮杀一场。
　　不过他心底却是记下这位名叫青雨，来自九幽，又在黄枫谷潜伏多年的少年。
　　“黄枫谷可是九府的第三大宗门，连他们门内都被安插了九幽的人，估计其他门派也有不少。”
　　许太平越来越觉得形势有些不太妙。
　　但就在他静静等着那青雨离去时，井外这时又
　　多出了一道脚步声。
　　许太平心头一凛，当即再次收敛气息。
　　“解决了？”
　　一道语调清冷的声音忽然响起。
　　“禀师尊，已经解决。”
　　这是青雨的声音。
　　“我接下来要进入通往地底的那扇门，你帮我找一个人。”
　　那语调清冷的声音又道。
　　“谁？”
　　“青玄宗，许太平。”
　　“寻到了该如何处置？”
　　“杀了。”
　　“弟子可否斗胆问一句。”
　　“问吧。”
　　“这等无名之辈，为何会让师尊如此在意？”
　　“是否为无名之辈，现在下定了为时尚早，说不定到时候死的会是你。”
　　“弟子绝不会让这种事情发生。”
　　“去吧，守着冰莹洞窟，他定然会出现在那里。”
　　“是。”
　　对话至此结束，而那两道气息，也随之在许太平的感应之中消失。
　　“与青雨说话的那人是谁？怎么知我姓名还要杀我？又是怎么知道我一定会去冰莹洞窟的？”
　　一个个疑问在许太平的脑海中冒出。
　　旋即，他从怀里掏出了传讯令，向那黄雀传讯道：
　　“我的行踪是不是被人暴露了？”
　　没过一会，传讯令上便出现了两行字：
　　“太平你的行踪没有被暴露，只不过，只不过玉青居士在仙葫洞天内留有后门一事，被九幽潜伏在九府的探子发现了。”
　　“不过你放心，他只知
　　道冰莹洞窟这一处地点，并不知道阵眼具体所在，更不知道如何开启关闭阵眼。”
　　看着这两行字，许太平微微蹙眉，跟着又以神念传讯道：
　　“他那是怎么知道的消息的？”
　　很快，传讯令上再次出现一行字——
　　“也是因为那名探子缘故，他知道我们给了你一块传送令，就将此事告知了九幽的人，让他们提防你。”
　　许太平眉头皱得更深了。
　　心说这九府到底在干啥，都被渗透成筛子了。
　　不过这些抱怨的话说之无用，于是他简单地回复了六个字——
　　“加钱，否则不干。”
　　……
　　一天后。
　　滴翠崖下。
　　在打开这处阵眼后，许太平召出了灵月仙子的神念。
　　“事情大致便是如此。”
　　他将这两天发生的事情，简略地与灵月仙子叙说了一遍。
　　“这应该不是真正的血月汐潮。”
　　灵月仙子当即做出了判断道。
　　“若发生的是真正血月汐潮，这仙葫洞天内的场面，必然要比现在混乱百倍，你也不可能在那头荒兽跟前逃脱。”
　　她接着说道。
　　“那这到底是怎么回事？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“应该是九幽的人发现了仙葫洞天第二层的入口，将里面积攒了数万年的魔气释放了出来。”
　　灵月仙子道。
　　“魔修进入第二层，要是让他们找到魔神尸体的碎片，岂不是很危险？”
　　许太平有些紧张。

第178章 滴翠崖，段小鱼一刀绝尘
　　“你错了。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头。
　　“哪里错了？”
　　许太平闻言十分不解地看着她。
　　“你忘了吗，我曾跟你说过，这处洞天秘境，乃是炎帝亲手炼制，而他老人家怎会给魔修留下这种破绽？”
　　灵月仙子反问道。
　　“灵月姐你的意思是，那第二层有对付魔修的禁制？”
　　“这九处秘境碎片的第二层，其实都是一座用来封印魔修的牢笼，普通修士进去还好，若是魔修进去必遭反噬。”
　　灵月仙子点了点头。
　　一听这话，许太平顿时放下心来。
　　若让魔修势大，他也无法独善其身。
　　“你自己接下来是怎么打算的？”
　　灵月仙子向许太平问道。
　　“传送阵的三处阵眼中，松林谷、滴翠崖的两处阵眼我都已经打开，如今就剩下对面山峰下方那座冰莹洞窟。”
　　许太平转头朝冰莹洞窟所在的方向望去。
　　这前后一天一夜的时间里，他的行动还算顺利，在打开了松林谷、滴翠崖两处阵眼的同时，也顺利从星落湖拿到了那几颗蚌珠，遂火丹的材料也凑齐了一副，现在就只差玉葫峰底下的灵髓液跟第二层血湖旁的玉骨草。
　　“不过，魔修早就派人守在了那里，我得想办法将他们引开。”
　　他继续道。
　　也幸好那天在井里头听到了那两名魔修的对话，否则就这般贸然前去冰莹洞窟，肯定要受到伏击。
　　“有办法了吗？”
　　灵月仙子问道。
　　“想到了一个。”
　　许太平点了点头。
　　“说说看。”
　　灵月仙子一脸期待地看向许太平。
　　“灵月姐你，有没有主动唤醒凶兽的方法？”
　　许太平一脸认真地回答道。
　　闻言，灵月
　　仙子的脸上露出了一个“孩子终于长大了”的欣慰笑容。
　　“有！”
　　灵月仙子非常肯定地点了点头。
　　许太平想要唤醒地底沉睡的凶兽，显然是为了坑那群魔修一把。
　　“铮！……”
　　就在灵月仙子向许太平讲述唤醒凶兽的方法时，一道剑鸣声引起了两人的注意。
　　“不会是又有哪个宗门子弟被九幽魔修追杀吧？”
　　许太平皱眉。
　　从昨天到现在，他一路上看到不少九府宗门子弟的尸体，能帮的他基本上会顺手帮一把。
　　“去看看，如果能抓住一名九幽魔修，正好趁我神念还未消散，看看能不能从他口中盘问出来些什么。”
　　灵月仙子向许太平提议道。
　　许太平点了点头，在吸收了那根竹子的力量之后，如今的灵月仙子的确有这种能力。
　　……
　　滴翠崖以西十里。
　　当许太平赶到时，山林之中的战况已经接近了尾声。
　　不过并非魔修追杀宗门子弟，而是宗门子弟之间的厮杀。
　　而且还是熟人——段小鱼、慕容松。
　　“段小鱼，你我就此罢手……如何？”
　　慕容松舔了舔嘴唇，眼神凶狠地瞪着对面林子的红衣少女。
　　此时的他，除了胸口有两道深可见骨的刀伤之外，周身大大小小的伤口足有二三十处，并且每一道伤口上都缠绕着一道刀气。
　　而那对面林子里的红衣少女，自然就是昨天刚与许太平在黄叶坡分别的段小鱼。
　　比起慕容松，段小鱼身上的伤，有过之而无不及。
　　那原本一身白衣完全被血染红了不说，肩头、胸口、
　　肋下还有好几处血窟窿正在不停地往外渗着血。
　　但她那对漂亮的眸子之中，依旧坚毅无比。
　　看不出丝毫的胆怯与疲惫。
　　与昨日因为晕飞剑而不停呕吐那个少女，简直判若两人。
　　“你杀我兄，我与你不死不休！”
　　段小鱼想也没想便脱口而出道。
　　说完这话，只见她再一次握紧了手中的刀，全然不顾身上的伤痛，好似一团火红的风，一刀朝那慕容松劈斩而去。
　　“铮！”
　　慕容松身前悬着的飞剑随之飞掠而出，如一道流光一般，直接刺穿了段小鱼的刀势，一剑朝其咽喉刺去。
　　虽然他这柄飞剑的威力比起那柄碎掉的弱了许多，但上品灵兵就是上品灵兵，依旧能够轻易刺穿修士护体真气。
　　“轰！”
　　不过就在段小鱼护体真气被刺穿的一瞬，她忽然大吼了一声，调集全身真元气力避开了要害，让飞剑刺在了她的左肩，而非咽喉上。
　　但在慕容松看来这都一样。
　　因为他能够感觉到，那段小鱼的真元快要枯竭了。
　　“长空！”
　　只见他大喊了一声那飞剑的名字，然后剑指一挑，准备重新将飞剑召回，给段小鱼最后一击。
　　“嗡嗡嗡……”
　　但让慕容松没想到的是，飞剑长空好似失去了控制一般，就是没办法从段小鱼肩膀上拔出。
　　仔细一看，原来是段小鱼，用她肩膀上的骨肉将那飞剑卡在了体内。
　　她似乎早就算计好了慕容松的这一剑。
　　“嘿！……”
　　卡住慕容松的飞剑之后，段小鱼忽然咧嘴露出了一道疯狂的笑容，然后伸手掏出一颗丹药塞入口中。
　　“轰！”
　　丹药入口的一瞬，其周
　　身灵气波动骤然暴涨。
　　见势不妙，那慕容松当即将两张神行符拍在了脚上，身形如风般开始朝山林中遁走。
　　“一刀绝尘！”
　　但就在这时，状若疯魔般的段小鱼忽然不顾一切地催动体内真气，然后身形如刀合二为一，化作一道红色的刀影，如一阵狂风般从山林间飞掠而过。
　　“轰！”
　　巨大的气爆声中，巨大的红色刀影将山林间的树木，连同那慕容松的身躯一起，一刀两断。
　　慕容松那一分为二的身体“扑通”一声倒在地上，一对眼瞳之中，依旧满是难以置信之色。
　　而段小鱼则是一下瘫倒在了地上。
　　当朱雀刀从她的手中滑落的一瞬，她忽然仰头嚎啕大哭了起来。
　　前后反差之大，让许太平都有些怀疑，他是不是跟林不语一样，体内也有两道神魂。
　　“谁？！”
　　许太平才刚刚显出身形，那原本还在哭鼻子的段小鱼，一下子警觉了起来，迅速将身前的朱雀刀握在手中。
　　“是我。”
　　许太平停下脚步。
　　段小鱼闻言先是一愣，继而用力揉了揉眼睛。
　　等看清前面的人真的是许太平之后，她忽然又是“哇”地嚎啕大哭了起来。
　　“你哭什么？”
　　许太平一脸的无奈。
　　“因为、因为我……我……我怕啊！”
　　段小鱼肩头耸动，边哭边大喊大叫道。
　　说完这话后，只见她拖着朱雀刀，连滚带爬地来到许太平跟前，然后一把抱住许太平的大腿道：“太平大哥，出去之前，我、我都要跟着你，这里太可怕了！”
　　许太平看了看那慕容松的尸体，再看了看身旁这已经哭成泪人的段小鱼，心道：
　　“你好像也挺可怕的。”

第179章 滴翠崖，可能会遇到魔修
　　“你真要跟我一起去？”
　　“嗯！”
　　“很危险的。”
　　“留在这里更危险！”
　　滴翠崖旁的一处隐蔽山洞内，许太平一边烤着顺手猎来的山猪，一边跟段小鱼商量着。
　　“那你的伤怎么办？”
　　许太平肉上撒了一层薄薄的盐之后，抬头看向篝火对面的段小鱼。
　　此时的段小鱼，正双手抱膝坐在篝火旁，眼睛一眨不眨地盯着篝火上的烤山猪，喉头不时蠕动一下。
　　“伤？”
　　似是看得入神了，许太平问她话时，她竟是没能第一时间反应过来，只是仰头一脸茫然地看着许太平。
　　“看样子是好得差不多了。”
　　看她这反应，许太平若有所思地喃喃自语了一句。
　　“哦，我的伤啊，已经好得差不多了。”
　　那段小鱼这时才反应了过来。
　　说着就见她撸起袖子，将她那只白皙的胳膊在许太平面前晃了晃。
　　只见那胳膊上原先触目惊心的伤口，此时已经开始结痂，有的甚至已经痊愈。
　　“怎么好得这么快？”
　　许太平有些意外。
　　在他的印象中，修士因为有真气在，身上的伤势恢复的速度是要快一些，但像是段小鱼先前的那种伤，没有个三五日是不可能痊愈的。
　　“伤口好的快，那是因为我小的时候无意中吃了一株的灵草，从那时候起，不管我受多重的伤，睡一觉，或者、或者吃一顿好吃的，就能痊愈了！”
　　说到“好吃的”三个字时，她故意加重了几分语气，眼睛更是闪闪发亮地看向许太平
　　闻言，许太平心中恍然。
　　暗道这小姑娘果然也是身负机缘之人。
　　不过仔细想想也觉得正常，这次能进入仙葫洞天的少年修士，哪个没点过人之处？
　　“这块有点肥，吃得了吗？”
　　许太平从烤山猪上切了一大块肉来，用从葫芦里拿出来的盘子装好，撒上些香料，再配上一副筷子，这才递到段小鱼跟前。
　　“吃得了！”
　　段小鱼开心地用力一点头。
　　经历了今天那殊死一搏之后，她在许太平面前已经完全放开，吃东西时只顾大快朵颐，全然不管什么大家闺秀的仪态。
　　“我今天……都以为……我要死在那个慕容松手上了……没想到……没想到还能吃上这么好吃的烤山猪。”
　　吃着吃着，这段小鱼居然又开始呜咽啜泣了起来。
　　“既然这么怕，等会还是别跟我去了。”
　　许太平一边吃着东西，一边继续劝说道。
　　“不行。”
　　段小鱼立刻停止了啜泣，态度无比坚决。
　　“我没骗你，也不是在开玩笑，跟我去的话，搞不好真的会丧命。”
　　许太平这时也严肃了起来。
　　“真有这般严重？”
　　段小鱼
　　这时也正色问道。
　　“嗯，可能会遇到魔修。”
　　许太平想了想，最终还是决定透露一些。
　　听到“魔修”二字，那段小鱼的眼瞳之中，明显生出了一丝惊惧神色。
　　不过马上，她便又是眼神坚定地一摇头道：“我觉得还是跟你在一起安全些！”
　　见许太平似乎还是不想带上她，段小鱼当即放下手中的肉，一脸认真地看向许太平道：“太平大哥，我不会拖你后腿的，说不定还能帮你些忙。”
　　听到这话，许太平有些犹豫了起来。
　　因为接下来去冰莹洞窟，他的确需要个帮手。
　　按照黄雀所书的阵眼开启之法，冰莹洞窟内的这处阵眼的打开方式，要比另外两处阵眼复杂许多，并且一旦中断就不能重来，所以他需要有一个人在洞口为他把风，关键时刻能挡那魔修片刻就更好。
　　“若是死在冰莹洞窟，可不要怨我。”
　　许太平忽然抬起头来看向那段小鱼。
　　段小鱼一听，知道许太平这是答应了，当即喜笑颜开地点了点头道：
　　“一定不会！”
　　“那你等会跟我走吧。”
　　许太平点了点头。
　　都这么提醒过对方了，真要有什么不测，也怨不得他。
　　“能吃完再走吗？”
　　段小鱼还以为现在就要去，看着面前还有大半没吃完的烤山猪，一下子紧张了起来。
　　“你把这头猪全吃完都行。”许太平哭笑不得。
　　……
　　冰莹山，山脚下。
　　“青雨，我们都守了一两天了，那小子还没出现，你的情报没错吧？”
　　一颗巨大杉木顶部的树杈上，一名眼神满是狠戾之色，模样十分老成的黑脸少年，有些不满地看向对面一棵杉木站着的青雨，以秘法向其传音道。
　　“铁面，你这是在怀疑师尊？”
　　青雨回瞪了那黑脸少年一眼。
　　一听这话，那铁面顿时哑然，就连眼神之中的狠戾之色也一下子消散一空。
　　“既然是师尊的命令，你为何不早说？”
　　铁面有些不满地传音问道。
　　“因为有我在，根本就不需要你。”
　　青雨头也不回地传音道。
　　一听这话，那铁面当即暴怒。
　　但他身上魔气波动才起，一股威压就好似是一只无形的巨手，死死地将他魔气波动压回到了体内。
　　“再废话一句，我立刻让你形神俱灭。”
　　青雨转头冷冷地看了那铁面一眼。
　　只一眼便让那铁面如坠冰窟，再也不敢多言语一句。
　　那青雨在呵斥完铁面之后，当即再次将目光投向了冰莹山的南面。
　　他刚刚之所以暴怒，便是因为他在那个方位感应到了人的气息。
　　果不其然。
　　很快他便看到一名身形瘦高的少年，正朝山脚冰莹洞窟的入口走去。“你真要跟我一起去？”
　　“嗯！”
　　“很危险的。”
　　“留在这里更危险！”
　　滴翠崖旁的一处隐蔽山洞内，许太平一边烤着顺手猎来的山猪，一边跟段小鱼商量着。 ??
　　“那你的伤怎么办？”
　　许太平肉上撒了一层薄薄的盐之后，抬头看向篝火对面的段小鱼。
　　此时的段小鱼，正双手抱膝坐在篝火旁，眼睛一眨不眨地盯着篝火上的烤山猪，喉头不时蠕动一下。
　　“伤？”
　　似是看得入神了，许太平问她话时，她竟是没能第一时间反应过来，只是仰头一脸茫然地看着许太平。
　　“看样子是好得差不多了。”
　　看她这反应，许太平若有所思地喃喃自语了一句。
　　“哦，我的伤啊，已经好得差不多了。”
　　那段小鱼这时才反应了过来。
　　说着就见她撸起袖子，将她那只白皙的胳膊在许太平面前晃了晃。
　　只见那胳膊上原先触目惊心的伤口，此时已经开始结痂，有的甚至已经痊愈。
　　“怎么好得这么快？”
　　许太平有些意外。
　　在他的印象中，修士因为有真气在，身上的伤势恢复的速度是要快一些，但像是段小鱼先前的那种伤，没有个三五日是不可能痊愈的。
　　“伤口好的快，那是因为我小的时候无意中吃了一株的灵草，从那时候起，不管我受多重的伤，睡一觉，或者、或者吃一顿好吃的，就能痊愈了！”
　　说到“好吃的”三个字时，她故意加重了几分语气，眼睛更是闪闪发亮地看向许太平
　　闻言，许太平心中恍然。
　　暗道这小姑娘果然也是身负机缘之人。
　　不过仔细想想也觉得正常，这次能进入仙葫洞天的少年修士，哪个没点过人之处？
　　“这块有点肥，吃得了吗？”
　　许太平从烤山猪上切了一大块肉来，用从葫芦里拿出来的盘子装好，撒上些香料，再配上一副筷子，这才递到段小鱼跟前。
　　“吃得了！”
　　段小鱼开心地用力一点头。
　　经历了今天那殊死一搏之后，她在许太平面前已经完全放开，吃东西时只顾大快朵颐，全然不管什么大家闺秀的仪态。
　　“我今天……都以为……我要死在那个慕容松手上了……没想到……没想到还能吃上这么好吃的烤山猪。”
　　吃着吃着，这段小鱼居然又开始呜咽啜泣了起来。
　　“既然这么怕，等会还是别跟我去了。”
　　许太平一边吃着东西，一边继续劝说道。
　　“不行。”
　　段小鱼立刻停止了啜泣，态度无比坚决。
　　“我没骗你，也不是在开玩笑，跟我去的话，搞不好真的会丧命。”
　　许太平这时也严肃了起来。
　　“真有这般严重？”
　　段小鱼
　　这时也正色问道。
　　“嗯，可能会遇到魔修。”
　　许太平想了想，最终还是决定透露一些。
　　听到“魔修”二字，那段小鱼的眼瞳之中，明显生出了一丝惊惧神色。
　　不过马上，她便又是眼神坚定地一摇头道：“我觉得还是跟你在一起安全些！”
　　见许太平似乎还是不想带上她，段小鱼当即放下手中的肉，一脸认真地看向许太平道：“太平大哥，我不会拖你后腿的，说不定还能帮你些忙。”
　　听到这话，许太平有些犹豫了起来。
　　因为接下来去冰莹洞窟，他的确需要个帮手。
　　按照黄雀所书的阵眼开启之法，冰莹洞窟内的这处阵眼的打开方式，要比另外两处阵眼复杂许多，并且一旦中断就不能重来，所以他需要有一个人在洞口为他把风，关键时刻能挡那魔修片刻就更好。
　　“若是死在冰莹洞窟，可不要怨我。”
　　许太平忽然抬起头来看向那段小鱼。
　　段小鱼一听，知道许太平这是答应了，当即喜笑颜开地点了点头道：
　　“一定不会！”
　　“那你等会跟我走吧。”
　　许太平点了点头。
　　都这么提醒过对方了，真要有什么不测，也怨不得他。
　　“能吃完再走吗？”
　　段小鱼还以为现在就要去，看着面前还有大半没吃完的烤山猪，一下子紧张了起来。
　　“你把这头猪全吃完都行。”许太平哭笑不得。
　　……
　　冰莹山，山脚下。
　　“青雨，我们都守了一两天了，那小子还没出现，你的情报没错吧？”
　　一颗巨大杉木顶部的树杈上，一名眼神满是狠戾之色，模样十分老成的黑脸少年，有些不满地看向对面一棵杉木站着的青雨，以秘法向其传音道。
　　“铁面，你这是在怀疑师尊？”
　　青雨回瞪了那黑脸少年一眼。
　　一听这话，那铁面顿时哑然，就连眼神之中的狠戾之色也一下子消散一空。
　　“既然是师尊的命令，你为何不早说？”
　　铁面有些不满地传音问道。
　　“因为有我在，根本就不需要你。”
　　青雨头也不回地传音道。
　　一听这话，那铁面当即暴怒。
　　但他身上魔气波动才起，一股威压就好似是一只无形的巨手，死死地将他魔气波动压回到了体内。
　　“再废话一句，我立刻让你形神俱灭。”
　　青雨转头冷冷地看了那铁面一眼。
　　只一眼便让那铁面如坠冰窟，再也不敢多言语一句。
　　那青雨在呵斥完铁面之后，当即再次将目光投向了冰莹山的南面。
　　他刚刚之所以暴怒，便是因为他在那个方位感应到了人的气息。
　　果不其然。
　　很快他便看到一名身形瘦高的少年，正朝山脚冰莹洞窟的入口走去。

第180章 冰莹洞，帮我守住这洞口
　　那铁面这时也发现了那道身影，当即便要从树上跃下追过去。
　　“你守在这里，哪里也不许去。”
　　青雨一把将他拦下。
　　那铁面虽然很是不甘，可此刻青雨身上散发出来的强大气息以及杀意，令他根本就不敢动弹。
　　“好。”最终，他只得咬牙切齿地答应了下来。
　　随即，青雨的身影，忽然化作一团水流，顺着那颗巨大杉木树干流淌而下，悄无声息地跟在了那位高瘦青年身后走进了冰莹洞窟。
　　……
　　冰莹洞窟之中。
　　虽然这冰莹洞窟的入口，看起来就是一个普通的山洞。
　　但在走出那条弯弯曲曲的通道后，视线便会豁然开朗。
　　一座深足有两三百余丈、森寒刺骨的洞窟，随之出现在视线之中。
　　在布满冰晶的洞窟之中，怪石林立，发光的冰柱随处可见。
　　沿着洞窟的墙壁，有一条小道，一直蜿蜒向下通往地底。
　　而在那地底的最深处，是一块直径足有百余丈的巨大冰面。
　　冰面的四周，有大大小小洞窟十数个。
　　不过青雨跟踪的那道身影，并没有进入其中任何一个洞窟，而是径直走向了那冰面的中央。
　　随后，青雨便看到，那瘦高少年拿出了一只水囊，再用匕首将水囊刺穿。
　　水囊被刺穿的一瞬，殷红的血液开始从破洞之中流淌出来。
　　跟着，高瘦少年开始用血液飞速地在冰面上勾画出了一个图案。
　　看到这一幕，青雨不想再等下去了。
　　他由一滩水，重新汇聚成了人形。
　　“虽然不知道你到底想要做什么，但还是到此为止吧。”
　　青雨提着一柄长刀，一步步地朝那瘦高少年靠近。
　　不过那瘦高青年就像是压根没听见他的话一般，依旧我行我素地在冰面用鲜血勾画着什么。
　　等水囊中的血流干了，他便高举双手，开始朗声吟诵起了一道晦涩难懂的咒言。
　　见状，青雨的脸一下子就冷了下去。
　　因为他能够感觉到，随着少年的吟诵声，那冰面的下方开始出现剧烈的气息波动。
　　“轰！”
　　想也不想，那青雨周身气息波动轰然炸散开来，同时一柄寒光凌冽的长刀被他从袖中抽出。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，青雨一刀朝冰面中央站着的瘦高少年劈斩而去。
　　“砰！”
　　虽然两人相隔了数十丈，但青雨的刀锋在劈斩出的瞬间，便已经出现在了瘦高少年的身后，那纵横交错的刀气更是如同一只爪子一般，在刀锋斩落之前，便已经撕向了那瘦高少年。
　　气爆声响起的一瞬，瘦高少年的身体便碎裂开来。
　　那青雨看到这一幕，心中非但没有任何欣喜
　　，反而一下子紧张了起来。
　　因为刚刚的这一刀，他更像是斩在了一团空气上。
　　“中计了。”
　　脸色铁青的青雨喃喃自语了一句，随即他二话不说，身形沿着陡峭的洞壁飞奔而出，想要从这冰莹洞窟之中逃出去。
　　“轰！——”
　　没等他上到冰莹洞窟的顶部，一声巨大的爆裂声便从洞窟底部传来。
　　透过眼角的余光，那青雨只看到，一头通体雪白、体型巨大的冰蟾蜍从冰盖下方一跃而起。
　　随即，那冰蟾蜍吐出一条长长的舌头，“咻”地一声便将青雨捆绑其中。
　　不过青雨在被那蟾蜍舌头捆绑住的一瞬，其身形陡然间再次化作了一团水，在躲开了那蟾蜍舌头捆绑的同时，“嗖”地一声朝洞口方向飞掠而出。
　　“呱！——”
　　被青雨逃脱后，那冰蟾蜍愤怒地大叫了一声，随即脚踩碎裂冰面一跃而起，直接跃到洞口，开始朝着那青雨追击而去。
　　那冰蟾身形所过之处，无论是地面还是崖壁，都凝结出了厚厚的冰霜。
　　而就在青雨被冰蟾蜍追走没多久，两道身影一前一后来到了这冰莹洞窟，悄无声息地飞落到了洞窟底部。
　　……
　　一盏茶功夫后。
　　冰莹洞窟底部。
　　“太平大哥，刚刚外面追着那些人跑的那头冰蛤蟆，莫不就是从这里出来的？”
　　脚踩在一块厚厚浮冰上的段小鱼，杏目圆睁，一脸的难以置信。
　　“嗯。”
　　许太平一边数着四周洞窟入口，一边点头应了一声。
　　虽然心中还有很多疑问，但看到许太平在忙，段小鱼最终还是乖巧地闭上了嘴巴，默默地提起朱雀刀在一旁警戒了起来。
　　“找到了。”
　　许太平的目光，落到了正对面一处不起眼的洞窟入口上。
　　“小鱼。”
　　他回头看了眼正聚精会神地在自己身后警戒的段小鱼。
　　“何事？”
　　段小鱼当即收刀，转头眨巴着大眼睛看向许太平。
　　“那冰蟾蜍应该能困住那魔修一阵，不过为防万一，等会我进去之后，还是需要你帮我在外面看守。”
　　“如果在我没出来前，那魔修便赶回来了，你尽可能的帮我抵挡片刻，实在是撑不住了，就进到洞中找我，就算将那魔修引进来也没关系，不必死撑丢掉性命。”
　　许太平一脸严肃地向那段小鱼叮嘱道。
　　他让段小鱼守在这里，并非希望她能够在这里挡住那魔修，仅仅只是想让她阻拦那魔修片刻，别因为只差片刻就功败垂成。
　　若是那魔修回来时，他距离打开阵眼还差得远，那他继续留在这里的意义也就不大。
　　“里面的事情很重要？”
　　段小鱼忽然一脸严肃地向许太平问一句。那铁面这时也发现了那道身影，当即便要从树上跃下追过去。
　　“你守在这里，哪里也不许去。”
　　青雨一把将他拦下。
　　那铁面虽然很是不甘，可此刻青雨身上散发出来的强大气息以及杀意，令他根本就不敢动弹。
　　“好。”最终，他只得咬牙切齿地答应了下来。
　　随即，青雨的身影，忽然化作一团水流，顺着那颗巨大杉木树干流淌而下，悄无声息地跟在了那位高瘦青年身后走进了冰莹洞窟。
　　……
　　冰莹洞窟之中。
　　虽然这冰莹洞窟的入口，看起来就是一个普通的山洞。
　　但在走出那条弯弯曲曲的通道后，视线便会豁然开朗。
　　一座深足有两三百余丈、森寒刺骨的洞窟，随之出现在视线之中。
　　在布满冰晶的洞窟之中，怪石林立，发光的冰柱随处可见。
　　沿着洞窟的墙壁，有一条小道，一直蜿蜒向下通往地底。
　　而在那地底的最深处，是一块直径足有百余丈的巨大冰面。
　　冰面的四周，有大大小小洞窟十数个。
　　不过青雨跟踪的那道身影，并没有进入其中任何一个洞窟，而是径直走向了那冰面的中央。
　　随后，青雨便看到，那瘦高少年拿出了一只水囊，再用匕首将水囊刺穿。
　　水囊被刺穿的一瞬，殷红的血液开始从破洞之中流淌出来。
　　跟着，高瘦少年开始用血液飞速地在冰面上勾画出了一个图案。
　　看到这一幕，青雨不想再等下去了。
　　他由一滩水，重新汇聚成了人形。
　　“虽然不知道你到底想要做什么，但还是到此为止吧。”
　　青雨提着一柄长刀，一步步地朝那瘦高少年靠近。
　　不过那瘦高青年就像是压根没听见他的话一般，依旧我行我素地在冰面用鲜血勾画着什么。
　　等水囊中的血流干了，他便高举双手，开始朗声吟诵起了一道晦涩难懂的咒言。
　　见状，青雨的脸一下子就冷了下去。
　　因为他能够感觉到，随着少年的吟诵声，那冰面的下方开始出现剧烈的气息波动。
　　“轰！”
　　想也不想，那青雨周身气息波动轰然炸散开来，同时一柄寒光凌冽的长刀被他从袖中抽出。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，青雨一刀朝冰面中央站着的瘦高少年劈斩而去。
　　“砰！”
　　虽然两人相隔了数十丈，但青雨的刀锋在劈斩出的瞬间，便已经出现在了瘦高少年的身后，那纵横交错的刀气更是如同一只爪子一般，在刀锋斩落之前，便已经撕向了那瘦高少年。
　　气爆声响起的一瞬，瘦高少年的身体便碎裂开来。
　　那青雨看到这一幕，心中非但没有任何欣喜
　　，反而一下子紧张了起来。
　　因为刚刚的这一刀，他更像是斩在了一团空气上。
　　“中计了。”
　　脸色铁青的青雨喃喃自语了一句，随即他二话不说，身形沿着陡峭的洞壁飞奔而出，想要从这冰莹洞窟之中逃出去。
　　“轰！——”
　　没等他上到冰莹洞窟的顶部，一声巨大的爆裂声便从洞窟底部传来。
　　透过眼角的余光，那青雨只看到，一头通体雪白、体型巨大的冰蟾蜍从冰盖下方一跃而起。
　　随即，那冰蟾蜍吐出一条长长的舌头，“咻”地一声便将青雨捆绑其中。
　　不过青雨在被那蟾蜍舌头捆绑住的一瞬，其身形陡然间再次化作了一团水，在躲开了那蟾蜍舌头捆绑的同时，“嗖”地一声朝洞口方向飞掠而出。
　　“呱！——”
　　被青雨逃脱后，那冰蟾蜍愤怒地大叫了一声，随即脚踩碎裂冰面一跃而起，直接跃到洞口，开始朝着那青雨追击而去。
　　那冰蟾身形所过之处，无论是地面还是崖壁，都凝结出了厚厚的冰霜。
　　而就在青雨被冰蟾蜍追走没多久，两道身影一前一后来到了这冰莹洞窟，悄无声息地飞落到了洞窟底部。
　　……
　　一盏茶功夫后。
　　冰莹洞窟底部。
　　“太平大哥，刚刚外面追着那些人跑的那头冰蛤蟆，莫不就是从这里出来的？”
　　脚踩在一块厚厚浮冰上的段小鱼，杏目圆睁，一脸的难以置信。
　　“嗯。”
　　许太平一边数着四周洞窟入口，一边点头应了一声。
　　虽然心中还有很多疑问，但看到许太平在忙，段小鱼最终还是乖巧地闭上了嘴巴，默默地提起朱雀刀在一旁警戒了起来。
　　“找到了。”
　　许太平的目光，落到了正对面一处不起眼的洞窟入口上。
　　“小鱼。”
　　他回头看了眼正聚精会神地在自己身后警戒的段小鱼。
　　“何事？”
　　段小鱼当即收刀，转头眨巴着大眼睛看向许太平。
　　“那冰蟾蜍应该能困住那魔修一阵，不过为防万一，等会我进去之后，还是需要你帮我在外面看守。”
　　“如果在我没出来前，那魔修便赶回来了，你尽可能的帮我抵挡片刻，实在是撑不住了，就进到洞中找我，就算将那魔修引进来也没关系，不必死撑丢掉性命。”
　　许太平一脸严肃地向那段小鱼叮嘱道。
　　他让段小鱼守在这里，并非希望她能够在这里挡住那魔修，仅仅只是想让她阻拦那魔修片刻，别因为只差片刻就功败垂成。
　　若是那魔修回来时，他距离打开阵眼还差得远，那他继续留在这里的意义也就不大。
　　“里面的事情很重要？”
　　段小鱼忽然一脸严肃地向许太平问一句。

第181章 冰莹洞，最后的一处阵眼
　　关于许太平为何要来这冰莹洞窟，她其实一直都没问。
　　“如果顺利的话，仙葫洞天内能少死不少人。”
　　许太平点了点头。
　　因为九府的叮嘱，这次的事情，除了他自己谁也不能告知，所他也只能稍微跟段小鱼透漏一些。
　　“我明白了。”
　　闻言，段小鱼忽然一脸郑重地点了点头。
　　“太平大哥你放心，我谁也不会放进去。”
　　她一边说着，一边转过身去，提起刀目光一眨不眨地盯着那冰莹洞窟的入口。
　　……
　　洞内。
　　取出一颗用来照明的夜明珠后，小洞窟内的景象，一下子清晰地显现在了许太平面前。
　　与冰莹洞窟的其他地方一样，这处洞窟之中也几乎被冰晶覆盖，寒气甚至要比外面还重几分。
　　在借着夜明珠的光亮扫视了一圈后，许太平终于发现了他要找的东西——冰壁上的爪痕。
　　整个洞窟中，一共有七处这种爪痕。
　　但因为每道爪痕都很浅，又覆盖着冰霜，如果不是在事先知晓的情况下刻意寻找，很难发现。
　　而按照黄雀的说法，许太平必须依照顺序，将这几道爪痕所在区域的冰壁融化，才能够一步步地开启冰莹洞窟的这处阵眼。
　　这也是为何许太平会觉得麻烦的原因。
　　“三千枚金精钱还是要少了。”
　　许太平一边小声嘀咕了一句，一边快步走到了第一处要融化的冰壁旁边。
　　他将手贴在那处冰面上，将掌心凝聚的真气转化做火元，凝聚为火焰。
　　这种由真气转化而来的火焰，虽及不上真
　　火，但温度远比普通炭火要高。
　　所以随着许太平掌心的火焰升起，那冰壁表面的一层寒冰，几乎是以肉眼可见的速度在融化。
　　但在表层的寒冰融化后，一道淡青色的符文光华忽然在那冰壁的表面浮现，随即冰壁融化的速度开始变得非常缓慢。
　　“果然。”
　　许太平皱着眉收回了手掌。
　　就像是黄雀说在传讯令上说的那样，这几处冰壁都被玉青居士设下了符文禁制，须得用真火才能将其慢慢融化。
　　如果你试图直接将其击碎，阵眼会直接自毁。
　　许太平朝四周环顾了一圈，确认洞窟内只有自己之后，忽然重新抬起了手掌。
　　随即，一点金色的火焰开始在其掌心汇聚，最终以肉眼可见的速度，便化做了一只周身金色火焰升腾的赤鸦。
　　眼下这种情形，他只能靠赤乌金焰诀了。
　　赤乌金焰诀也没让他失望，哪怕那层冰面有禁制防护，也仍旧开始快速融化。
　　“按照黄雀大哥的推断，想完全融化这七处地方的冰壁，就算使用真火符，也需要一炷香的时间，我现在用赤乌金焰诀，至少能够节省半柱香。”
　　他在心中暗暗推断道。
　　其实他身上也带了真火符，原本是可以一齐融化这七个区域的冰壁的，但问题是这冰壁融化的顺序同样是有要求的，不然这阵眼还是会自毁。
　　“弄出这么多层禁制，看来玉青居士根本没打算有人能够开启这处传送阵。”
　　他一边在心底揶揄了一句，一边往嘴里塞了一颗增气丹，开始继续催动赤乌金焰火融化冰壁。
　　“半柱香的时间，有冰蟾蜍跟段小鱼的拖延，应当是没问题的吧？”
　　许太平面有忧色地将目光看向了洞外。
　　……
　　洞外。
　　“咕咕……”
　　正盘膝坐在一块浮冰上的段小鱼，肚子忽然发出一阵咕咕叫。
　　随即她熟练地从戒指中掏出了一块肉干来，一边继续仰头盯着那冰莹洞的入口，一边用牙齿撕咬着肉干。
　　她吃下那株灵草的副作用，便是随时随地都会感觉到饥饿，哪怕她如今已经是望幽境大成，也还是如此。 .??.
　　不过一想到之前吃过的烤山猪，手中这干巴巴的肉干，一下子就没有滋味了。
　　“唉……”
　　她叹了口气，提着朱雀刀站了起来。
　　“轰！”
　　也就在此时，一道爆炸之声忽然在洞口响起，紧跟着这冰莹洞窟一阵晃动。
　　“青雨，你这个混账让我也进去！”
　　一道愤怒的咆哮声从洞外传来。
　　不过随着洞窟入口处的石头不停落下，将那冰莹洞窟的入口的通道彻底堵死，洞外那声音随之消失。
　　早已警觉的段小鱼，将手中的肉干全都塞进嘴中，同时脚踩着那块浮冰飞掠而出，躲进了其中一处小洞窟之中。
　　“你们果然在里面。”
　　也就在这时，一道清冷的声音从洞窟入口的方向传来。
　　接着，段小鱼借着洞窟内冰晶所散发出的荧光，看到那洞窟的入口处，正有一只巨大水团在一点点地汇聚成人形。
　　不是黄枫谷的青雨，还会是谁？
　　其实在来仙葫洞天之前，段小鱼就听说过青雨的名字，
　　毕竟黄枫谷乃是九府之中排名第三的宗门，其门内的新晋天才少年，自然会引起其他门派的注意。
　　唯一让段小鱼十分不解的是，这青雨有如此资质，为何还要追随九幽成为魔修。
　　“别以为，躲在洞窟之中，我便寻不到你们。”
　　青雨的声音再次响起。
　　他那一身强横的气息波动，随之席卷整个冰莹洞窟，同时一道道水线开始如蛛丝一般从他掌心飞出，然后以极快的速度朝冰莹洞窟下方十几处小洞窟中飞去。
　　虽然段小鱼不知道这是什么法门，但她隐隐预感到，要是让这一条条水线进入那一处处小洞窟，许太平的踪迹势必会被发现。
　　“段小鱼，做人要一诺千金！”
　　想起自己先前对许太平的保证，段小鱼一咬牙，提着手中的朱雀刀从洞中飞掠而出。
　　“唰！”几乎是在段小鱼从洞窟之中飞出的一瞬，青雨那携着刀气所化爪影的长刀，一刀直接劈斩在了段小鱼的身上。
　　“砰！”虽然在千钧一发之际，段小鱼用朱雀挡住了这一刀，但身体却是被那青雨长刀之上的冲击力，撞击得砸落冰潭之中。
　　“轰！”可哪怕是掉落冰潭，那青雨的刀依旧如影随形，刀气斩开水面的同时，刀锋笔直地劈斩向段小鱼的胸口。
　　不过此时的段小鱼，却反而是冷静了下来。

第182章 冰莹洞，一诺千金段小鱼
　　只见她没去理会那青雨劈斩下来的刀锋，而是让自己的气息与潭水融合，随后用自己手中的朱雀，猛然搅动那冰潭下的潭水。
　　只听“轰”的一声，猛然席卷而起的潭水，好似一柄柄利刃，轰然劈斩向了那青雨。
　　“砰”的一声，青雨的刀气竟是被这一击击散，身子更是被冲撞得向后一仰，在空中滑行了数丈这才停下。
　　“天刀门的御水刀？”
　　站定身形之后，那青雨略略有些惊讶，不过马上便又嘴角扬起，露出了一丝讥讽的笑意。
　　天刀门的御水刀在水中施展时威力极大，你除非将水潭中的水全都抽干了，否则很难伤到他们。
　　但可惜的是，今日段小鱼遇上的是同样精通御水之术的青雨。
　　“唰！”
　　就在这时，青雨再次朝水潭之中的段小鱼劈斩出一刀。
　　段小鱼见状，再一次施展御水刀，将卷起的水流化作的刀刃，迎着那青雨轰然劈斩下去。
　　“砰”的一声，那青雨的刀势又一次溃散。
　　但就在刀势溃散的一瞬，其身形忽然化作了一团水，笔直地飞落进了那水潭之中。
　　“轰！”
　　就在那青雨身形落水的一瞬，原本段小鱼以御水刀控制起来的水流，忽然间一下子崩散开来。
　　与此同时，冰潭内的潭水，猛然化作了一只巨大手掌，用力地将段小鱼握在其中。
　　“呃！……”
　　巨大的压力，将段小鱼的骨头压得劈啪作响，疼得她猛然张口，一团血雾随即从她口中吐出。
　　“轰！”就在这危急关头，她一口气调用了所有的真元转化为刀气，然后用这些刀气与手中的朱雀，一同将面前的潭水劈开。
　　>
　　“嗖”的一声，段小鱼从水潭之中飞掠而出，直接飞到了岸上。
　　“告诉我，那许太平在哪间洞窟。”
　　脚踩着一道翻滚水浪的青雨，目光冰冷地看向那段小鱼。
　　段小鱼狠狠地瞪了那青雨一眼，用力一抹嘴角，将上面的血迹擦干净，然后提起手中的朱雀刀道：
　　“再来！”
　　话音刚落，其身形陡然与一道红色刀影合二为一，一刀向那青雨劈斩而去。
　　“轰！”
　　那红色刀影才飞出，青雨身下的潭水之中便飞掠出，一道道由水流组成的巨大刀影，齐齐劈斩在那红色刀影之上。
　　“砰”的一声，红色刀影随之溃散，而段小鱼更是笔直地倒飞而出，重重地砸在了洞窟的冰壁上。
　　这一下，差点疼得段小鱼昏死过去。
　　可哪怕是眼眶的泪水，在不受控制地大颗大颗滑落，她也还是飞速提着朱雀刀站了起来。
　　“找到了。”
　　这时那青雨似乎不想再跟段小鱼浪费时间，目光锁定了许太平所在的那处洞窟入口。
　　见状，段小鱼心头一紧，随即身形如风般飞掠而出，同时一刀朝那青雨劈斩而出。
　　“唰！”面对段小鱼这一刀，青雨不躲不闪，手中的刀迎着段小鱼的刀锋劈斩而出。
　　只听“砰”的一声，段小鱼的刀势顷刻间被破，其身形也再一次重重地砸在了身后的冰壁上。
　　她与眼前这青雨之间，不止有修
　　为境界上的差距，更有刀法术法上的差距。
　　两人之间，可以说完全没得打。
　　要知道，此刻的青雨连魔修功法都没有施展。
　　但饶是如此，段小鱼也还是提着刀站了起来，眼神坚定地守在了洞口。
　　“滚！”
　　青雨有些不耐烦地瞪了段小鱼一眼。
　　“你才该滚！”
　　段小鱼吐出一口血痰，然后同样毫不示弱地朝那青雨回瞪了过去，同时嘴中还在骂骂咧咧。
　　青雨这一下彻底被激怒了。
　　只听“嗡”的一声，其手中长刀，陡然间迸射出道道刺眼刀芒，最后刀芒汇聚成浪涛，随着他手中长刀重重劈砍在了段小鱼身上。
　　段小鱼劈斩出的红色刀影，瞬间便被击溃，一声护体刀气也应声而碎，道道刀芒随之劈斩在其身上。
　　只一瞬，段小鱼便化作了一个血人。
　　但得益于她那惊人的恢复力，即便如此，她也没有倒下。
　　不但没有倒下，而且还依旧提着刀，一步不挪地挡在了洞口。
　　“娘娘腔、狗杂种、欺师灭祖的狗贱人，你来啊！”
　　满脸血污的她，唯有那双眼睛，依旧干净清澈，嘴里也还是骂骂咧咧，不停地爆着粗口。
　　只有与段小鱼最亲近的人才知道，哭跟骂人，都是她在极度恐惧时的一种表现，而骂人说粗口，更是只有恐惧到了极致才会做出的表现。
　　“最后说一遍，滚！”
　　青雨提起刀，冷冷地注视着那段小鱼一眼。
　　而段小鱼的回答，仅仅只是眼神
　　坚定地举起了手中的刀。
　　“轰！”
　　几乎是在段小鱼抬起刀来的一瞬，青雨手中的长刀，便化作了一道绚烂的刀光，笔直地朝段小鱼斩下。
　　“砰”的一声巨响中，段小鱼的身子，再一次被反震之力冲击得倒飞而出，砸在了洞口处的冰壁上。
　　“唰！”
　　就在青雨以为那段小鱼已经无力再站起身时，一道刀影携着汹涌的刀气从洞中飞掠而出。
　　“砰！”猝不及防之下，青雨虽然挡住了这一刀，但身子却是踉跄着连连倒退数步，再次退出了洞口。
　　“谁让你这个狗娘养的进来的！”
　　一身是血的段小鱼提着刀冲了出来，咆哮怒骂着的同时，不顾一切地再次一刀朝那青雨斩去。
　　已经有所防范的青雨，没给段小鱼第二次伤到自己的机会，一刀带着刺耳的破空之声破掉了段小鱼的刀势，然后在她胸口处留下了一道深可见骨的伤口。
　　“咔嚓！”
　　就连段小鱼手中的朱雀刀也碎裂开来。
　　段小鱼看了看自己胸口的伤，再看了看手中的断刀，随后才抬头看向那青雨，用一种极其虚弱的语气骂道：
　　“狗娘养的，滚出去。”
　　青雨冷漠地看了段小鱼一眼，随后抬起了手中的刀，一刀劈砍向段小鱼的脖颈。
　　但就在这时，一声蛮牛的嘶吼忽然从段小鱼身后的山洞之中响起，跟着一道黑色拳影透过段小鱼的身体，重重地轰砸向了那青雨。
　　“砰！”的一声巨响，青雨的身子，被这一拳直接砸得倒飞而起，重重地撞击在了身后冰莹洞窟的冰壁上。

第183章 冰莹洞，荒狮境的体魄
　　“咝……”
　　“呼……”
　　青雨被这一拳砸得倒飞而出后，冰莹洞窟内，一下子只剩下了段小鱼那带着颤抖的呼吸声。
　　依旧弓着身子保持握刀的姿势的段小鱼，仿佛有些不敢相信眼前这一幕，眼神带着浓浓警惕地缓缓转头看向身后。
　　“呼……”
　　直到看清身旁许太平那张脸，她那满是血污的小脸上，这才露出如释重负之色，长长地呼出一口气。
　　“张嘴。”
　　许太平倒了一颗聚气丹在手上，伸手递到段小鱼跟前。
　　段小鱼努力张开了嘴。
　　此时的段小鱼，也只剩下张嘴的气力了。
　　她已经见底的真元得到了补充，气息也不再那般虚弱。
　　劫后余生的她，眼眶中的泪水，忽然开始以肉眼可见的速度在积蓄着。
　　“先别哭。”
　　眼见着段小鱼又要哭，许太平当即喊住了她。
　　她这一身的伤，要是再有剧烈的情绪波动，只怕气血又要在体内乱撞了。
　　“呜……”
　　一听这话，段小鱼当即紧紧咬住嘴唇，任由泪水不停从脸颊处滚落。
　　“怎么不进去找我？”
　　许太平一边取出一只蒲团扶段小鱼坐下，一边有些不解跟心疼地向段小鱼问道。
　　“啊？”此刻的段小鱼脑筋转得很慢，愣了愣才反应过来道：“我……我好像……忘了……”
　　“不愧是你。”
　　许太平无话可说。
　　“你便是许太平？”
　　就在这时，那青雨重新站起了身来，一身剧烈的气息波动化作一股威压，席卷整个冰莹洞窟。
　　“咳、咳、咳……”
　　身体已经处在崩溃边缘的段小鱼，没能抗住这股威压，开始剧烈地咳嗽了起来，鲜血不停地从嘴角溢出。
　　许太平没有理会那青雨，只是轻轻地在段小鱼的后背上拍了拍，用自己的丹霞真气，护住其心脉还有几处重要的脏腑。
　　同时他那一身气息波动，柔和但是坚定地扩散开来，然后也化作了一道威压，将那青雨的威压推挤开来。
　　第一回的试探，二人不分胜负。
　　“值得我全力出手一次。”
　　洞窟对面的青雨脚手按着刀柄，脚尖轻轻一点，身形轻盈地落到冰潭中央的水面上，同时一身气息再一次暴涨，搅动身下水面不停地翻涌。
　　虽然有许太平的丹霞真气护着，但段小鱼依旧还是能够感应到青雨身上那股非常恐怖的气息波动。
　　她被吓得身子一颤，本能地就想要去抓自己的刀。
　　此刻的段小鱼，说是惊弓之鸟，毫不为过。
　　许太平皱了皱眉。
　　他将手按在了段小鱼那瘦弱的肩膀上。
　　“太平大哥，我们……还是逃吧……”
　　段小鱼仰头看向许太平，眼神之中依旧满是惊悸与不安。
　　“ 朋友被打成这样，我可不好意思逃。”
　　许太平站直了身子，转头看向那青雨。
　　说话的同时，他周身的骨骼开始噼啪作响，似是那战场上的军队，正在将军的号令之下开始列队。
　　练习炎帝锻体决三年了，他这一身体魄，外人看来平平无奇，但实际上已经被他打熬到炎帝锻体决中的荒狮级。
　　所谓荒狮级，是炎帝锻体决对于体魄打熬程度的一种称谓。
　　被炎帝锻体诀打熬过的体魄，由弱到强分为荒狮、蟒蛟等多重境界。
　　而荒狮境的体魄，又有三种状态——睡狮、醒狮、怒狮。
　　平时的时候，许太平的这幅体魄，一直是睡狮这种养精蓄锐的状态，所以外人看来平平无奇也很正常。
　　但此刻，随着周身骨结的噼啪声，如同鞭炮般响起，许太平的这具体魄也逐渐由一头睡狮变为了醒狮。
　　身上骨骼与肌肉的位置，全都发生了变化，光只是站在那里，就给人一种难以言喻的压迫感。
　　好似真的被一头凶猛的狮子盯上了一般。
　　此刻的青雨，就是这种感觉。
　　他看向许太平的眼神，一点点地被从居高临下，拉回到了状态。
　　“武道至尊境的锻体修为，你是谁的弟子？”
　　虽然在问话，但青雨眼神依旧死死盯着许太平，握住腰间刀柄的手变得更紧了。
　　“关你。”许太平稳稳蹲下身子，“屁事。”
　　话音刚落，一道猛烈的力量波纹自他周身扩散开来，同时其身形犹如一头雄狮咆哮着从原地轰然弹出。
　　“噌！”青雨反应迅速，几乎是在许太平身形附身冲来的一瞬，便拔出了腰间的长刀。
　　只刹那间，其长刀所化的巨大刀影，携着如同鹰爪般的刀气，一同斩向许太平。
　　“轰！”巨响声中，青雨的刀气刀影，几乎是在同时，被许太平一拳洞穿。
　　等他反应过来时，许太平的拳头，已经出现在了他的胸口。
　　不过在千钧一发之际，他胸口处的一枚甲丸骤然炸开啊，化作一片片玄黑色的鱼鳞覆盖其全身。
　　“砰！”
　　但饶是如此，其身形依旧也还是被许太平的拳头，砸得如炮弹般飞出，连连撞塌了好几根冰柱之后，重重地砸在了冰莹洞窟的墙壁上。
　　“唰！”不等青雨站起身来，许太平的身影已经如同瞬移一般，出现在了他的头顶。
　　“砰！”
　　又是一拳重重地砸在了他的身上。
　　虽然有那件鱼鳞甲护着，但许太平拳头之中的千重劲，却是能够透过甲胄，直接轰击在那青雨的身体上。
　　一团血雾随之从他体内炸散开来。
　　不过也就在此时，那团炸散开的血雾，忽然重新汇聚成了一团血水“嗖”的一声飞射进那冰潭的水底。“咝……”
　　“呼……”
　　青雨被这一拳砸得倒飞而出后，冰莹洞窟内，一下子只剩下了段小鱼那带着颤抖的呼吸声。
　　依旧弓着身子保持握刀的姿势的段小鱼，仿佛有些不敢相信眼前这一幕，眼神带着浓浓警惕地缓缓转头看向身后。
　　“呼……”
　　直到看清身旁许太平那张脸，她那满是血污的小脸上，这才露出如释重负之色，长长地呼出一口气。 ??
　　“张嘴。”
　　许太平倒了一颗聚气丹在手上，伸手递到段小鱼跟前。
　　段小鱼努力张开了嘴。
　　此时的段小鱼，也只剩下张嘴的气力了。
　　她已经见底的真元得到了补充，气息也不再那般虚弱。
　　劫后余生的她，眼眶中的泪水，忽然开始以肉眼可见的速度在积蓄着。
　　“先别哭。”
　　眼见着段小鱼又要哭，许太平当即喊住了她。
　　她这一身的伤，要是再有剧烈的情绪波动，只怕气血又要在体内乱撞了。
　　“呜……”
　　一听这话，段小鱼当即紧紧咬住嘴唇，任由泪水不停从脸颊处滚落。
　　“怎么不进去找我？”
　　许太平一边取出一只蒲团扶段小鱼坐下，一边有些不解跟心疼地向段小鱼问道。
　　“啊？”此刻的段小鱼脑筋转得很慢，愣了愣才反应过来道：“我……我好像……忘了……”
　　“不愧是你。”
　　许太平无话可说。
　　“你便是许太平？”
　　就在这时，那青雨重新站起了身来，一身剧烈的气息波动化作一股威压，席卷整个冰莹洞窟。
　　“咳、咳、咳……”
　　身体已经处在崩溃边缘的段小鱼，没能抗住这股威压，开始剧烈地咳嗽了起来，鲜血不停地从嘴角溢出。
　　许太平没有理会那青雨，只是轻轻地在段小鱼的后背上拍了拍，用自己的丹霞真气，护住其心脉还有几处重要的脏腑。
　　同时他那一身气息波动，柔和但是坚定地扩散开来，然后也化作了一道威压，将那青雨的威压推挤开来。
　　第一回的试探，二人不分胜负。
　　“值得我全力出手一次。”
　　洞窟对面的青雨脚手按着刀柄，脚尖轻轻一点，身形轻盈地落到冰潭中央的水面上，同时一身气息再一次暴涨，搅动身下水面不停地翻涌。
　　虽然有许太平的丹霞真气护着，但段小鱼依旧还是能够感应到青雨身上那股非常恐怖的气息波动。
　　她被吓得身子一颤，本能地就想要去抓自己的刀。
　　此刻的段小鱼，说是惊弓之鸟，毫不为过。
　　许太平皱了皱眉。
　　他将手按在了段小鱼那瘦弱的肩膀上。
　　“太平大哥，我们……还是逃吧……”
　　段小鱼仰头看向许太平，眼神之中依旧满是惊悸与不安。
　　“ 朋友被打成这样，我可不好意思逃。”
　　许太平站直了身子，转头看向那青雨。
　　说话的同时，他周身的骨骼开始噼啪作响，似是那战场上的军队，正在将军的号令之下开始列队。
　　练习炎帝锻体决三年了，他这一身体魄，外人看来平平无奇，但实际上已经被他打熬到炎帝锻体决中的荒狮级。
　　所谓荒狮级，是炎帝锻体决对于体魄打熬程度的一种称谓。
　　被炎帝锻体诀打熬过的体魄，由弱到强分为荒狮、蟒蛟等多重境界。
　　而荒狮境的体魄，又有三种状态——睡狮、醒狮、怒狮。
　　平时的时候，许太平的这幅体魄，一直是睡狮这种养精蓄锐的状态，所以外人看来平平无奇也很正常。
　　但此刻，随着周身骨结的噼啪声，如同鞭炮般响起，许太平的这具体魄也逐渐由一头睡狮变为了醒狮。
　　身上骨骼与肌肉的位置，全都发生了变化，光只是站在那里，就给人一种难以言喻的压迫感。
　　好似真的被一头凶猛的狮子盯上了一般。
　　此刻的青雨，就是这种感觉。
　　他看向许太平的眼神，一点点地被从居高临下，拉回到了状态。
　　“武道至尊境的锻体修为，你是谁的弟子？”
　　虽然在问话，但青雨眼神依旧死死盯着许太平，握住腰间刀柄的手变得更紧了。
　　“关你。”许太平稳稳蹲下身子，“屁事。”
　　话音刚落，一道猛烈的力量波纹自他周身扩散开来，同时其身形犹如一头雄狮咆哮着从原地轰然弹出。
　　“噌！”青雨反应迅速，几乎是在许太平身形附身冲来的一瞬，便拔出了腰间的长刀。
　　只刹那间，其长刀所化的巨大刀影，携着如同鹰爪般的刀气，一同斩向许太平。
　　“轰！”巨响声中，青雨的刀气刀影，几乎是在同时，被许太平一拳洞穿。
　　等他反应过来时，许太平的拳头，已经出现在了他的胸口。
　　不过在千钧一发之际，他胸口处的一枚甲丸骤然炸开啊，化作一片片玄黑色的鱼鳞覆盖其全身。
　　“砰！”
　　但饶是如此，其身形依旧也还是被许太平的拳头，砸得如炮弹般飞出，连连撞塌了好几根冰柱之后，重重地砸在了冰莹洞窟的墙壁上。
　　“唰！”不等青雨站起身来，许太平的身影已经如同瞬移一般，出现在了他的头顶。
　　“砰！”
　　又是一拳重重地砸在了他的身上。
　　虽然有那件鱼鳞甲护着，但许太平拳头之中的千重劲，却是能够透过甲胄，直接轰击在那青雨的身体上。
　　一团血雾随之从他体内炸散开来。
　　不过也就在此时，那团炸散开的血雾，忽然重新汇聚成了一团血水“嗖”的一声飞射进那冰潭的水底。

第184章 冰莹洞，说这么多是怕了？
　　“轰！”
　　下一刻，冰潭的水面骤然炸散开来，一名浑身不着寸缕，全被黑色鱼鳞覆盖，有着一头如瀑般黑色长发的男子踩着水浪从冰潭之中站了起来。
　　虽然身体拔高了一两尺，面容也变得更加棱角分明，但无论神态还是气质都是那青雨无疑。
　　但其周身的灵气，已经变作了一道道如同烟雾般旋绕的魔气，那股充满了邪意的毁灭气息，引来了一股更加沉重的威压，令整个冰莹洞窟都为之一颤。
　　“我们魔修才有这世间最强的体魄。”
　　青雨冷冷瞥了许太平一眼，随即脚踩水面，同样一拳轰向了许太平。
　　而在他拳头挥出的同时，冰潭下的潭水，也在他身前汇聚成一只只巨大的拳头，与他这一拳一起，齐齐轰向许太平。
　　许太平那宛若妖兽般强悍的体魄，也在此时带着一声狮吼一跃而起，同时一拳砸向了那潭水汇聚的拳头。
　　与先前那一拳不同的是，这一拳砸出时，其身后隐约可以见到一头牛魔虚影，同时其拳头上开始出现道道淡金色的符文。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那由冰潭潭水汇聚而成的巨大拳头，直接被许太平这一拳洞穿，随后重重与青雨的拳头对轰在一处。
　　“轰！”
　　宛若雷鸣般的巨大碰撞声中，青雨被黑色鱼鳞包裹住的拳头，直接被许太平这一拳砸的爆裂开来。
　　不过这还未结束。
　　在一拳轰碎那青雨手臂之后，他的另一只拳头随即也轰了出来，跟着拳头的轰砸之声，宛若马踏奔雷，在这冰莹洞窟之中骤然炸响。
　　这正是青牛拳的奔牛凿阵。
　　不过在此时的许太平施展之下，这奔牛凿阵近乎成了一套全新的拳法，威力不知道增长了几何。
　　“轰！”
　　随着奔牛凿阵这最后一拳砸出，整座冰莹洞窟被许太平借势于拳中，如一只大手般将那还在竭力抵抗的青雨牢牢抓住，然后一拳轰下。
　　“砰！”
　　一拳落下，整座冰莹洞窟为之一颤。
　　那青雨魔躯，直接被这一拳轰得碎成了一滩血肉，重新逃回到了冰潭之中。
　　远处的段小鱼在看到这一幕后，一开始还仅仅只是觉得解气，但逐渐的神情变得目瞪口呆。
　　同为修士，她能够感应到，许太平刚刚在出那一拳时，用的完全就是武夫的体魄跟气血的力量。
　　武夫的体魄，居然能够胜过魔修？
　　她甚至有些怀疑起了自己的眼睛。
　　“轰！”就在此时，只听那冰潭的底部，忽然响起了一阵剧烈颤动。
　　紧跟着，一头高有两三丈人身鱼尾的怪物，手持两柄形如鱼刺般的长刀从潭水底部一跃而起。
　　毫无疑问，此时的模样，应该就是那青雨的魔修本体。
　　显露本体的青雨
　　，魔气更为精纯，周身的气息波动更加猛烈。
　　“再如何，你也不过是凡人之躯。”
　　青雨提起手中那刀身细长的长剑，一对竖瞳无比森冷地注视着许太平。
　　已经不是第一次接触魔修的许太平，对于这一幕毫不意外，或者说，他原本就是想逼出这青雨显露本体。
　　“只要是凡人之躯，便必定要受控于这天地，不得自由。”
　　那青雨一边面色狰狞地这么说着，一边在脚下翻滚的血浪之中，摆开了出刀的姿态。
　　“我这一刀，名为骤雨，是我摆脱这具凡骨肉身束缚后，领悟的第一刀。”
　　“也是我第一次，真真正正体会到，摆脱这天地束缚的本我，究竟有多强大。”
　　在说话的同时，这其余周身的魔气，开始一点点地转化为刀气，同时一股充满了极度疯狂扭曲之气的刀意开始在冰莹洞窟之中蔓延开来。
　　一道道水汽，开始从他周身的水面之中升起，最后在其刀意的催动之下，与其周身扩散出的刀气融合为一，变作了一柄柄冰晶状的小刀，倒悬在那青雨周身的湖面上。
　　“你说这么多。”
　　听到这话，许太平松开了拳头，转而将手按在了腰间的春虎上，然后一边绕着冰潭踱步，一边盯着那青雨继续道：“是因为怕了吗？”
　　听到这话，那青雨的眼神骤冷，身上涌出了道道扭曲的杀意。
　　周身那一柄柄血色冰晶状的小刀，开始绕在其周身飞舞。
　　一股令人心悸的刀势，随之如同潮水般铺天盖地席卷整个冰莹洞窟。
　　而面对这股刀势，许太平所做的仅仅只是深吸了一口气，然后手按住刀柄向前踏出一步。
　　只一步，这冰莹洞窟便猛然一颤，原本被青雨夺去的势，一下子全都来到了许太平的身后。
　　斩魔刀。
　　夺势。
　　眼见着刀势被对方夺去，那青雨惊愕之余，眼神之中那扭曲的杀意，终于无法继续扼制。
　　“噌！”
　　只见他身形骤然化作一团血雾，随后再一声厉喝，身形如疾风般飞掠而出的同时，双刀带着破空之声，轰然朝许太平斩去。
　　双刀劈斩出的瞬间，其周身飞旋着的那一柄柄由真气与水滴凝结而成的冰晶小刀，随之轰然飞掠而出。
　　当真就好像夏日里突如其来的一阵骤雨，将许太平整个笼罩其中。
　　望着这突如其来的“骤雨”，许太平没有急着出刀。
　　直到那第一滴“雨水”啪嗒一声，落在他的护体真气之上，这才“噌”的一声拔出腰间的春虎。
　　“知！——”
　　霎时间，冰莹洞窟内百蝉齐鸣。
　　许太平的身后，则多出了百余对由刀影组成的蝉翼。
　　从青雨的角度俯看下去，就好似正有数百只秋蝉，正逆着这暴风雨挥翅而上。“轰！”
　　下一刻，冰潭的水面骤然炸散开来，一名浑身不着寸缕，全被黑色鱼鳞覆盖，有着一头如瀑般黑色长发的男子踩着水浪从冰潭之中站了起来。
　　虽然身体拔高了一两尺，面容也变得更加棱角分明，但无论神态还是气质都是那青雨无疑。
　　但其周身的灵气，已经变作了一道道如同烟雾般旋绕的魔气，那股充满了邪意的毁灭气息，引来了一股更加沉重的威压，令整个冰莹洞窟都为之一颤。
　　“我们魔修才有这世间最强的体魄。”
　　青雨冷冷瞥了许太平一眼，随即脚踩水面，同样一拳轰向了许太平。
　　而在他拳头挥出的同时，冰潭下的潭水，也在他身前汇聚成一只只巨大的拳头，与他这一拳一起，齐齐轰向许太平。
　　许太平那宛若妖兽般强悍的体魄，也在此时带着一声狮吼一跃而起，同时一拳砸向了那潭水汇聚的拳头。
　　与先前那一拳不同的是，这一拳砸出时，其身后隐约可以见到一头牛魔虚影，同时其拳头上开始出现道道淡金色的符文。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那由冰潭潭水汇聚而成的巨大拳头，直接被许太平这一拳洞穿，随后重重与青雨的拳头对轰在一处。
　　“轰！”
　　宛若雷鸣般的巨大碰撞声中，青雨被黑色鱼鳞包裹住的拳头，直接被许太平这一拳砸的爆裂开来。
　　不过这还未结束。
　　在一拳轰碎那青雨手臂之后，他的另一只拳头随即也轰了出来，跟着拳头的轰砸之声，宛若马踏奔雷，在这冰莹洞窟之中骤然炸响。
　　这正是青牛拳的奔牛凿阵。
　　不过在此时的许太平施展之下，这奔牛凿阵近乎成了一套全新的拳法，威力不知道增长了几何。
　　“轰！”
　　随着奔牛凿阵这最后一拳砸出，整座冰莹洞窟被许太平借势于拳中，如一只大手般将那还在竭力抵抗的青雨牢牢抓住，然后一拳轰下。
　　“砰！”
　　一拳落下，整座冰莹洞窟为之一颤。
　　那青雨魔躯，直接被这一拳轰得碎成了一滩血肉，重新逃回到了冰潭之中。
　　远处的段小鱼在看到这一幕后，一开始还仅仅只是觉得解气，但逐渐的神情变得目瞪口呆。
　　同为修士，她能够感应到，许太平刚刚在出那一拳时，用的完全就是武夫的体魄跟气血的力量。
　　武夫的体魄，居然能够胜过魔修？
　　她甚至有些怀疑起了自己的眼睛。
　　“轰！”就在此时，只听那冰潭的底部，忽然响起了一阵剧烈颤动。
　　紧跟着，一头高有两三丈人身鱼尾的怪物，手持两柄形如鱼刺般的长刀从潭水底部一跃而起。
　　毫无疑问，此时的模样，应该就是那青雨的魔修本体。
　　显露本体的青雨
　　，魔气更为精纯，周身的气息波动更加猛烈。
　　“再如何，你也不过是凡人之躯。”
　　青雨提起手中那刀身细长的长剑，一对竖瞳无比森冷地注视着许太平。
　　已经不是第一次接触魔修的许太平，对于这一幕毫不意外，或者说，他原本就是想逼出这青雨显露本体。
　　“只要是凡人之躯，便必定要受控于这天地，不得自由。”
　　那青雨一边面色狰狞地这么说着，一边在脚下翻滚的血浪之中，摆开了出刀的姿态。
　　“我这一刀，名为骤雨，是我摆脱这具凡骨肉身束缚后，领悟的第一刀。”
　　“也是我第一次，真真正正体会到，摆脱这天地束缚的本我，究竟有多强大。”
　　在说话的同时，这其余周身的魔气，开始一点点地转化为刀气，同时一股充满了极度疯狂扭曲之气的刀意开始在冰莹洞窟之中蔓延开来。
　　一道道水汽，开始从他周身的水面之中升起，最后在其刀意的催动之下，与其周身扩散出的刀气融合为一，变作了一柄柄冰晶状的小刀，倒悬在那青雨周身的湖面上。
　　“你说这么多。”
　　听到这话，许太平松开了拳头，转而将手按在了腰间的春虎上，然后一边绕着冰潭踱步，一边盯着那青雨继续道：“是因为怕了吗？”
　　听到这话，那青雨的眼神骤冷，身上涌出了道道扭曲的杀意。
　　周身那一柄柄血色冰晶状的小刀，开始绕在其周身飞舞。
　　一股令人心悸的刀势，随之如同潮水般铺天盖地席卷整个冰莹洞窟。
　　而面对这股刀势，许太平所做的仅仅只是深吸了一口气，然后手按住刀柄向前踏出一步。
　　只一步，这冰莹洞窟便猛然一颤，原本被青雨夺去的势，一下子全都来到了许太平的身后。
　　斩魔刀。
　　夺势。
　　眼见着刀势被对方夺去，那青雨惊愕之余，眼神之中那扭曲的杀意，终于无法继续扼制。
　　“噌！”
　　只见他身形骤然化作一团血雾，随后再一声厉喝，身形如疾风般飞掠而出的同时，双刀带着破空之声，轰然朝许太平斩去。
　　双刀劈斩出的瞬间，其周身飞旋着的那一柄柄由真气与水滴凝结而成的冰晶小刀，随之轰然飞掠而出。
　　当真就好像夏日里突如其来的一阵骤雨，将许太平整个笼罩其中。
　　望着这突如其来的“骤雨”，许太平没有急着出刀。
　　直到那第一滴“雨水”啪嗒一声，落在他的护体真气之上，这才“噌”的一声拔出腰间的春虎。
　　“知！——”
　　霎时间，冰莹洞窟内百蝉齐鸣。
　　许太平的身后，则多出了百余对由刀影组成的蝉翼。
　　从青雨的角度俯看下去，就好似正有数百只秋蝉，正逆着这暴风雨挥翅而上。

第185章 冰莹洞，那师尊究竟是谁？
　　“轰！”
　　刀气的碰撞声中，骤雨被蝉翼一扫而空，而许太平手中的春虎，则一刀切开了那青雨的魔修本体。
　　如果是被普通的刀劈中，这青雨的魔修本能能够不费吹灰之力地复原，但劈中他的是“斩魔刀”。
　　这是段天涯毕生心血之所在，专门用来克制魔修的刀法。
　　当发现，自己的身体，被斩魔刀的刀气克制而无法复原时，原本仍旧不可一世的青雨，眼神之中一下子流露出了惊惧神色。
　　“轰！”
　　他强行催动身上的魔气，重新化作了一滩血水，想要钻入下方的水潭之中。
　　他的魔修本体遇水则兴，只要能够回到水里，他便有自信能够继续与许太平纠缠。
　　可许太平哪会留下这种破绽。
　　“呼！——”
　　不等那青雨钻入水中，许太平便张口朝着那冰潭吐出了一口寒气。
　　霎时间，水面凝结。
　　如果不是那青雨反应及时，只怕它那团血水，也要被冻住。
　　这正是冰息诀的威力。
　　不过准确来说，此时许太平所施展的术法，叫霜息诀更加合适一些。
　　因为冰息诀当初只是灵月仙子，为了方便他施展，而从霜息诀中改进而来。
　　如今许太平已经是望幽境大成，修习霜息诀再无压力。
　　“轰！”
　　这时，许太平又斩出了一刀。
　　让斩魔刀的刀气，如同牢笼一般，将那青雨困在其中。
　　同时他手中拿出了一道真火符。
　　“让你杀我的那位师尊，是谁？”
　　许太平拿着真火符走到那青雨的跟前。
　　青雨闻言先是一怔，继而皱眉道：
　　“你居然知道是师尊让我来杀你的？”
　　许太平没有跟他废话，直接将那道真火符扔了进去。
　　霎时间，一团真火，将那青雨包裹其中。
　　被真火灼烧的疼痛，让那青雨惨叫连连，不过饶是如此，他也还是一脸倔强地什么也不愿意交代。
　　“我知道，一道普通的真火符是烧不死你的，但好在我有很多张，可以慢慢烧。”
　　说话间，许太平又掏出了四五张真火符。
　　虽然因为常年要服用丹药的缘故，家底不算丰厚，但几张真火符他还是买得起的。
　　一看到许太平手中的真火符，那已经重新现出原形的青雨，眼神之中一下子露出了浓浓的惊惧之色。
　　就在许太平准备往里面又扔一张时，忽然发现段小鱼居然一边啃着肉干，一边脚步踉跄地走了过来。
　　“你已经能走了？”
　　许太平有些意外。
　　“嗯！……”
　　段小鱼点了点头，腮帮鼓囊囊的，像是一只小仓鼠，说话的同时嘴里还在不停咀嚼着。
　　“你来试试？”
　　于是许太平取了一道真火符递给了她。
　　“不用了、不用了。”
　　段小鱼连连摆手。
　　>
　　正当许太平以为这段小鱼心肠软，不敢下手时，她忽然从怀里掏出了一打真火符。
　　“我自己有。”
　　她甩了甩手中的真火符冲许太平咧嘴一笑。
　　许太平哑然。
　　他默默退开，并朝段小鱼做了个请的手势。
　　对于青雨这个人，往他身上用任何酷刑，许太平心中都不会有任何不适之感。
　　抛开他魔修的身份不说，残杀其他门派修士，虐杀跟他亲近的师姐，还有刚刚对段小鱼所做的一切，都已经远远超出了许太平心中对于恶的定义。
　　于是，他跟段小鱼好似添柴一般，接连将真火符投入那刀气牢笼之中。
　　被真火灼烧的青雨，一开始还在继续嘴硬，但随着真火符的火势越来越剧烈，他终于还是屈服了。
　　“停下，我说……”
　　只见那青雨一脸屈辱地抬起了手。
　　“那位师尊，究竟是何身份，又为何要杀我？”
　　许太平按住了段小鱼想继续往里面扔真火符的手，再次向那青雨问出了这个问题。
　　“师尊的身份，我不太清楚，只在九幽时，偶尔听其他弟子猜测说，师尊可能就是曾经的九府剑魁苏蝉。”
　　青雨声音带着颤抖地说道。
　　听到“苏蝉”的名字，许太平莫名地感觉到一阵心悸。
　　“他为何要杀我？”
　　许太平又问道。
　　“不知道，师尊只让我杀你，但并没有说为何要杀你。”
　　青雨艰难地摇了摇头。
　　“第二个问题，你们此次在玉葫洞天之中引发的动乱，是否早就谋划好了？”
　　见那青雨真的不知道，许太平也不再浪费时间了，问出了第二个问题。
　　“早在多年前，我们这批弟子就被九幽想尽各种办法，送到了九府各大宗门，为的便是今日举事。”
　　青雨点了点头。
　　“仅仅只是为了杀几名九府宗门子弟？”
　　“这我就不清楚了，我们收到的命令，便是杀光此次参加仙葫洞天试炼的宗门子弟。”
　　听到这话许太平暗暗点了点头。
　　这些事情，跟黄雀说的差不多都能够对上。
　　“轰！”
　　就在此时，冰莹洞窟内那座冰潭上，忽然亮起了一道巨大的符文，跟着一道光束冲天而起。
　　一名鹤发童颜的紫衣老者，随即从那光束之中走了出来。
　　“这传送阵修复后，九府的人到了？”
　　许太平有些警惕地站起了身来。
　　而随着一道熟悉的身影，从那传送阵内走出，他的心情一下子放松了下来——黄雀。
　　“太平小友，久仰久仰。”
　　就在这时，那鹤发童颜的紫衣老者，忽然笑着冲许太平朗声拱手道。
　　“您是？”
　　许太平有些不解地看着那老者。
　　“太平，这位是我们九府的刘府主，今日有急事来见你。”
　　黄雀一把上前向许太平介绍道。“轰！”
　　刀气的碰撞声中，骤雨被蝉翼一扫而空，而许太平手中的春虎，则一刀切开了那青雨的魔修本体。
　　如果是被普通的刀劈中，这青雨的魔修本能能够不费吹灰之力地复原，但劈中他的是“斩魔刀”。
　　这是段天涯毕生心血之所在，专门用来克制魔修的刀法。
　　当发现，自己的身体，被斩魔刀的刀气克制而无法复原时，原本仍旧不可一世的青雨，眼神之中一下子流露出了惊惧神色。
　　“轰！”
　　他强行催动身上的魔气，重新化作了一滩血水，想要钻入下方的水潭之中。
　　他的魔修本体遇水则兴，只要能够回到水里，他便有自信能够继续与许太平纠缠。
　　可许太平哪会留下这种破绽。
　　“呼！——”
　　不等那青雨钻入水中，许太平便张口朝着那冰潭吐出了一口寒气。
　　霎时间，水面凝结。
　　如果不是那青雨反应及时，只怕它那团血水，也要被冻住。
　　这正是冰息诀的威力。
　　不过准确来说，此时许太平所施展的术法，叫霜息诀更加合适一些。
　　因为冰息诀当初只是灵月仙子，为了方便他施展，而从霜息诀中改进而来。
　　如今许太平已经是望幽境大成，修习霜息诀再无压力。
　　“轰！”
　　这时，许太平又斩出了一刀。
　　让斩魔刀的刀气，如同牢笼一般，将那青雨困在其中。
　　同时他手中拿出了一道真火符。
　　“让你杀我的那位师尊，是谁？”
　　许太平拿着真火符走到那青雨的跟前。
　　青雨闻言先是一怔，继而皱眉道：
　　“你居然知道是师尊让我来杀你的？”
　　许太平没有跟他废话，直接将那道真火符扔了进去。
　　霎时间，一团真火，将那青雨包裹其中。
　　被真火灼烧的疼痛，让那青雨惨叫连连，不过饶是如此，他也还是一脸倔强地什么也不愿意交代。
　　“我知道，一道普通的真火符是烧不死你的，但好在我有很多张，可以慢慢烧。”
　　说话间，许太平又掏出了四五张真火符。
　　虽然因为常年要服用丹药的缘故，家底不算丰厚，但几张真火符他还是买得起的。
　　一看到许太平手中的真火符，那已经重新现出原形的青雨，眼神之中一下子露出了浓浓的惊惧之色。
　　就在许太平准备往里面又扔一张时，忽然发现段小鱼居然一边啃着肉干，一边脚步踉跄地走了过来。
　　“你已经能走了？”
　　许太平有些意外。
　　“嗯！……”
　　段小鱼点了点头，腮帮鼓囊囊的，像是一只小仓鼠，说话的同时嘴里还在不停咀嚼着。
　　“你来试试？”
　　于是许太平取了一道真火符递给了她。
　　“不用了、不用了。”
　　段小鱼连连摆手。
　　>
　　正当许太平以为这段小鱼心肠软，不敢下手时，她忽然从怀里掏出了一打真火符。
　　“我自己有。”
　　她甩了甩手中的真火符冲许太平咧嘴一笑。
　　许太平哑然。
　　他默默退开，并朝段小鱼做了个请的手势。
　　对于青雨这个人，往他身上用任何酷刑，许太平心中都不会有任何不适之感。
　　抛开他魔修的身份不说，残杀其他门派修士，虐杀跟他亲近的师姐，还有刚刚对段小鱼所做的一切，都已经远远超出了许太平心中对于恶的定义。
　　于是，他跟段小鱼好似添柴一般，接连将真火符投入那刀气牢笼之中。
　　被真火灼烧的青雨，一开始还在继续嘴硬，但随着真火符的火势越来越剧烈，他终于还是屈服了。
　　“停下，我说……”
　　只见那青雨一脸屈辱地抬起了手。
　　“那位师尊，究竟是何身份，又为何要杀我？”
　　许太平按住了段小鱼想继续往里面扔真火符的手，再次向那青雨问出了这个问题。
　　“师尊的身份，我不太清楚，只在九幽时，偶尔听其他弟子猜测说，师尊可能就是曾经的九府剑魁苏蝉。”
　　青雨声音带着颤抖地说道。
　　听到“苏蝉”的名字，许太平莫名地感觉到一阵心悸。
　　“他为何要杀我？”
　　许太平又问道。
　　“不知道，师尊只让我杀你，但并没有说为何要杀你。”
　　青雨艰难地摇了摇头。
　　“第二个问题，你们此次在玉葫洞天之中引发的动乱，是否早就谋划好了？”
　　见那青雨真的不知道，许太平也不再浪费时间了，问出了第二个问题。
　　“早在多年前，我们这批弟子就被九幽想尽各种办法，送到了九府各大宗门，为的便是今日举事。”
　　青雨点了点头。
　　“仅仅只是为了杀几名九府宗门子弟？”
　　“这我就不清楚了，我们收到的命令，便是杀光此次参加仙葫洞天试炼的宗门子弟。”
　　听到这话许太平暗暗点了点头。
　　这些事情，跟黄雀说的差不多都能够对上。
　　“轰！”
　　就在此时，冰莹洞窟内那座冰潭上，忽然亮起了一道巨大的符文，跟着一道光束冲天而起。
　　一名鹤发童颜的紫衣老者，随即从那光束之中走了出来。
　　“这传送阵修复后，九府的人到了？”
　　许太平有些警惕地站起了身来。
　　而随着一道熟悉的身影，从那传送阵内走出，他的心情一下子放松了下来——黄雀。
　　“太平小友，久仰久仰。”
　　就在这时，那鹤发童颜的紫衣老者，忽然笑着冲许太平朗声拱手道。
　　“您是？”
　　许太平有些不解地看着那老者。
　　“太平，这位是我们九府的刘府主，今日有急事来见你。”
　　黄雀一把上前向许太平介绍道。

第186章 冰莹洞，来自九府的新委托
　　“青玄宗许太平，见过刘府主。”
　　许太平闻言拱了拱手道：
　　这位刘府主，他也是听说过的。
　　其名刘处玄，被推举为九府府主之前，曾是逍遥派几大长老之一，修为深不可测。
　　“这位是？”
　　刘处玄与黄雀的目光，很快便落到了段小鱼身上。
　　“天刀门，段小鱼，见过刘府主。”
　　段小鱼飞快地擦了把脸，然后也向刘处玄拱手道。
　　刘处玄先是一愣，继而大喜道：
　　“原来是小鱼啊，万幸、万幸，你要真有个三长两短，你那师父只怕要将九府拆了。”
　　“我师父也来了？我都好多年没看到他了！”
　　段小鱼同样大喜。
　　“何止是来了，差点没将我们九府给掀了。”
　　黄雀一脸的无奈。
　　“黄雀，你先带小鱼去一旁治伤，我有事情要跟太平单独商量。”
　　刘处玄用眼神示意了一下黄雀。
　　黄雀点了点头，然后偷偷地给了许太平一个“放心吧是好事”的眼神。
　　对于黄雀的这个眼神，许太平表示怀疑。
　　“太平小友，这次多亏了你，才能打通这处隐秘的传送阵，将我们传送进来。”
　　这时，刘处玄再次向许太平道了声谢。
　　“刘府主客气了，我也不过是在自救，更何况黄雀大哥也说了，只要事成，九府便会支付我三千金精钱。”
　　许太平宠辱不惊道。
　　事情做完了，报酬自然要算清楚。
　　一听到“三千金精钱”那刘处玄的嘴角明显抽动了一下，不经意地露出了一丝肉痛神
　　色。
　　“这，这是太平你该得的。”
　　刘处玄讪讪一笑，随即又将话拉回到了正题上道：
　　“其实，我这里还有一事，需要太平你来帮帮忙。”
　　“何事？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“太平你有所不知，这仙葫洞天其实是有上下两层的。”
　　刘府主略微犹豫了一下，随后才开口道。
　　“两层？”
　　许太平故意装作一脸惊讶道。
　　“是的，有两层，这一点我们也是刚刚从玉青居士口中得知。”刘处玄点了点头，随后又道：
　　“我们现在所处的是仙葫洞天的上层，你打开的阵法结界，也只是破除了上层的禁制，我跟其他九府修士依旧无法进入仙葫洞天的下层。”
　　听到这话，许太平已经稍微猜出了些那刘府主的意图，不过他并没有表现出来，而是一针见血地问道：
　　“可如今大多数弟子都在上层，将他们通通救出即可，九府为何要去下层？”
　　听到这话，那刘处玄微微有些惊讶，没想到许太平能一下子就看出这一点。
　　在略微犹豫了一下后，那刘处玄这才说道：
　　“按照玉青居士弥留之际的说法，在玉葫洞天下层，藏有上古魔神的尸体碎片，这些碎片哪怕只有一根发丝，也足以令九幽的魔修们实力大增。”
　　“而这次九幽筹划的动乱，表面上看是针对九府年轻一辈的天才弟子，实际上却是为那魔神尸体碎片而
　　来。”
　　说到这里时，刘处玄表情变得无比凝重，微微停顿了一下之后这才继续道：
　　“不出意外的话，那些魔修已经找到了进入下层的方法，再不阻止，可能就要来不及了。”
　　虽然许太平已经推测出了一些，但这话从刘府主口中说出时，还是让他有些吃惊。
　　“可是，我不过是一名望幽境的修士，恐怕做不了什么吧？”
　　许太平皱眉道。
　　虽然灵月姐说过，仙葫洞天的第二层魔修进去是死路一条，但他如果一起下去，终究是存在风险的。
　　“太平你莫慌。”
　　似是害怕吓到了许太平，那刘府主当即放缓了语调，伸手轻轻拍了拍许太平的肩膀。
　　“我们自然不会让太平你下去对付那些魔修。”
　　刘处玄一边说着，一边指了指冰潭中央的传送阵：
　　“你若同意，我们会借用这传送阵，将你传送至仙葫洞天的第二层。”
　　“然后太平只需要将这只玉盘放入二层血池中央的祭坛之上，我们九府的修士便能传送至那祭坛之上。”
　　说到这里时，那刘府主从怀里掏出了一只玉盘放到许太平的面前。
　　听到这话，许太平有些心动。
　　他原本就要去仙葫洞天的第二层摘那玉骨草，如今有人将他直接送到那里，他能省去不少麻烦。
　　不过他当然不会傻到就这般答应。
　　他略微思忖了一下，随后一脸为难地看向那刘府主道：“府主大人，这对我来说还是太危险了些。”
　　“太平，此事完成，我再付你三千金精钱报酬如何？”
　　那刘府主一咬牙道。
　　“我不需要那么多金精钱，但如果府主您能帮我取来一样东西，我可以考虑冒一次险。”
　　许太平也不拐弯抹角了。
　　“什么东西？”
　　刘处玄眼神有些警惕。
　　“玉葫山底下的灵髓液。”
　　许太平说道。
　　一听这话，刘处玄的眉头瞬间拧死，然后满脸狐疑地看向许太平道：“这灵髓液一事，是不是赵谦那小子跟你说的？”
　　许太平先是一愣，随即用力一点头道：
　　“没错！”
　　他毫不犹豫地将此事推到了他们峰主身上。
　　“好吧！”
　　在认真衡量了一下之后，刘处玄最终还是点了点头。
　　与魔修的阴谋相比，一瓶灵髓液，根本算不得什么。
　　“话说，刘府主，您为何来找我，而不是找其他弟子？”
　　在准备动身时，许太平有些不解地向刘处玄问道。
　　“因为你们这批年轻一辈的弟子之中，除了你之外我们不相信任何人。”
　　刘处玄回答道。
　　“为何？”
　　这下许太平更加不解了。
　　闻言刘处玄停下了脚步，然后一脸严肃地看向许太平道：“当初在云梦泽秘境，是九叔的龙渊将你带出来的对吧？”
　　“是。”
　　许太平点了点头。
　　“任何魔修的伪装，哪怕是魔尊，都骗不过九叔的龙渊！”
　　刘处玄满脸敬意地说道。

第187章 寻血池，躲避魔修的围剿
　　冰莹洞窟。
　　传送阵旁。
　　“阵法已调试好，不过老夫怀疑已经有魔修知晓吾等意图，所以太平你下去时，极有可能会被魔修围捕。”
　　刘处玄神色凝重地看向许太平道。
　　“府主您放心，我会见机行事。”
　　许太平点了点头。
　　对此他其实早有心理准备。
　　一瓶灵髓液可没那么好赚。
　　见许太平依旧镇定，府主刘处玄满意点了点头，随后他一面将那玉盘递到许太平手中，一面继续叮嘱道：
　　“这次九幽的安插在各个宗门的弟子中，除了那青雨之外，还有一人你要特别留意一下。”
　　“谁？”
　　“纯阳剑宗陈胜。”
　　刘处玄面色凝重道。
　　“纯阳剑宗的陈胜也是魔修？”
　　许太平微微一愣。
　　在进入仙葫洞天之前，他其实还与这陈胜有过一面之缘，当时陈胜曾向他打听过二师兄青霄的事情。
　　“嗯，纯阳剑宗乃是九府第一宗门，这陈胜自幼便显现出极为惊人的剑修天赋，所以哪怕目前还是望幽境，也不可小觑。”
　　府主刘处玄点了点头。
　　###
　　仙葫洞天，下层。
　　不同于上层的广袤山林，这下层是一片一望无垠的平原，而在这片无垠的平原上，长满了一根根透体洁白的玉骨草。
　　说是草，其实比人还高，更像是那芦苇。
　　人走在里面，很容易迷失方向。
　　被传送至此的许太平，亦是如此。
　　“灵月姐，事情大概就是这样。”
　　安全起见，他解开了第二个竹叶结，喊出了灵月仙子的
　　神念，并将九府的嘱托以及此间的情形，简略地与她说了一遍。
　　“虽然有几分风险，但能够顺利进入这下层，任务完成之时还能得到一瓶灵髓液，这点风险就算不得什么。”
　　灵月仙子对许太平道。
　　这一点她与许太平的看法相同。
　　“现在的问题是，没办法判定那血河的方位，若是御剑飞行，只怕还没到就被那些魔修发现了。”
　　许太平说出了当下最紧要的问题。
　　“这不是问题。”
　　灵月仙子笑了笑。
　　“不是问题？”
　　许太平有些不解。
　　“你看这些玉骨草，是被风往哪边吹的？”
　　灵月仙子指了指那一根根如同芦苇杆一般的玉骨草。
　　“风将这些玉骨草吹倒的方向，就是那血池所在？”
　　许太平忽然惊醒。
　　“正是。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“血池之中凝聚了大量了的魔气，而这些玉骨草能则蕴藏着大量真气，真气与魔气就像两方磨盘一般，相互碾磨着直至将彼此消耗一空的同时，也为上层提供了源源不断的力量，这便是这处碎片至今还有着充足天地灵气的原因。”
　　她接着向许太平解释道。
　　许太平点了点头。
　　灵月仙子说的这些，刚好解开了他心头一桩困惑——隔了百万年为何这仙葫洞天还能有充足的天地灵气。
　　“嗯？”
　　就在许太平准备顺着风吹拂
　　的方向，去寻找那血池时，他忽然停下脚步，将手按在了腰间刀柄上。
　　虽然很轻微，但他还是感应到了一丝杀意在朝自己靠近。
　　“你的行踪似乎被暴露了，这附近至少有十余名魔修在搜捕你。”
　　灵月仙子神色严肃道。
　　虽只是一道神念，但她的感知力还是要比许太平强出许多。
　　许太平点了点头。
　　他在锁定住一道杀意的同时，缓缓拔出了腰间的春虎刀。
　　因为府主事先打过招呼，所以他并不意外。
　　“从气息上看，不算太强，机会难得，太平你正好可以放开手脚试试刀。”
　　灵月仙子冲许太平笑道。
　　因为仙葫洞天的禁制，能进来的魔修年纪都与许太平相当，所以只要不遇上那位师尊，她倒不是很担心许太平的安全。
　　许太平正有此意。
　　这里没有九府的眼线，一群魔修又都是可杀之人，他正好可以放开手脚，在他们身上一一验证一下这三年间修行的成果。
　　“对了，你等一下别忘记找找那株绿色的玉骨草。”
　　灵月仙子这时又提醒了许太平一声。
　　“我来找找。”
　　许太平一边留意着魔修的气息，一边点了点头。
　　关于那株绿色的玉骨草，早在青玄宗时灵月仙子便跟他提起过。
　　如果说这玉葫洞天的第二层是一座关押魔修的牢笼，那这一根根玉骨草则就是狱卒。
　　你只需在这草丛之中找到一根绿色的玉骨草，再将自身真元灌注其中，这下层的一整片玉骨草，便能听命于你。
　　它们不但能够帮你困敌、杀敌，还能做你的眼睛。
　　不过时间太紧，许太平并没有抱多大的期望，毕竟上万株玉骨草中才有一株。
　　所以他并没有将希望寄托在那玉骨草上。
　　“唰！……”
　　就在这时，一道爪影从他身侧的草丛之中飞掠而出。
　　“噌！”早已有所察觉的许太平，猛然一式鸣蝉斩出，将那爪影连同其后方的人影一同劈得倒飞而起。
　　虽同为魔修，但这名魔修的实力，明显要比青雨弱许多。
　　察觉到这一点之后，许太平略略有些失望。
　　不过瘾。
　　在处理掉那名魔修后，许太平将他身上的物品搜罗干净，然后一边在草丛之中寻找着那株绿色的玉骨草，一边静候下一个目标。
　　“轰！~”
　　就在这时，一道血色符印忽然从许太平身后的草丛之中飞出，跟着就听到有人大喊道：
　　“他在此处，缩小搜捕的范围！”
　　“唰！”
　　几乎是在声音响起的一瞬，一道薄如蝉翼一般的刀影，便朝那身影所在的方位斩去。
　　“砰”的一声，那名躲藏在草丛中的魔修，直接被许太平这一刀腰斩。
　　“砰！”
　　那名被腰斩的魔修刚想要以魔气修复身体逃走，许太平的身影已经如鬼魅般出现在了他的跟前，一脚踩断了魔修的脖子。
　　太玄门的咫尺天涯身法，除了对灵力消耗巨大之外，没有任何缺点。
　　“做什么不好，要做魔修。”
　　许太平蹲下身嘀咕了一句，并取出了一张真火符。

第188章 寻血池，众魔修“魔”心惶惶
　　“你不能杀我，我是广阳门掌门亲传弟子，你若杀了我，广阳门不会放过……”
　　“咔嚓！”
　　不等那魔修弟子将话说完，许太平便伸手卸下了他的下巴，然后将一道真火符塞进了他的嘴巴里。
　　做完这一切后，许太平又将这魔修弟子的纳戒取下，这才重新站起身。
　　“都成魔修了，这些东西你肯定也用不上了对吧？”
　　许太平冲那嘴里塞着真火符的魔修子弟笑了笑，同时将他的纳戒戴在了自己的手上。
　　他身上的丹药符箓消耗了不少，目前急需补给。
　　那满眼惊恐的魔修子弟，似乎还没有放弃，不停地催动着体内的魔气修复着这具身体。
　　不过随着“砰”的一声，那魔修的脑袋整个被真火符炸开，最后连身体也开始被真火符的火焰覆盖。
　　又解决一名魔修。
　　“轰！”
　　正当许太平准备继续朝血池的方向赶去时，一道拳影从他身侧轰了过来。
　　不过早在这一拳轰来之前，许太平便已经拇指食指合圆，祭出了苍鸾戒的风墙。
　　“砰！”
　　巨响声中，那一拳被苍鸾戒的风墙挡下。
　　许太平仅仅只是脚下一个踉跄。
　　但就在此时，一名狼首人身体型如小山般的魔修，“轰”的一声从草丛之中扑出，又一拳朝许太平轰来。
　　“咔、咔、咔……”
　　面对这一拳，许太平只一弓身，这具荒狮体魄便在一阵骨头的噼啪声中苏醒了过来，同时一记牛角崩山迎着那狼首魔修的拳头对轰了过去。
　　“砰！”
　　巨震声中，
　　狼首魔修的拳头直接崩碎，那高大的身形也离地倒飞而起。
　　不得不说，放开手脚的许太平，战力非常可观。
　　“轰！……”
　　正当许太平准备像刚刚那样，做做善事，帮这位魔修处理掉身上一些已经用不着的物品时，一道极为强横的魔修气息忽然从他身后的扑来。
　　单从气息上来看，这名魔修的修为，至少是青雨一个级别的。
　　“先撤离观察一下。”
　　许太平当即做出决定。
　　虽然继续高手试刀，但他还没狂妄到在不了解对方的情况下，就贸然与之交手。
　　不过在走之前，他还是将一道真火符扔到了那狼首魔修身上。
　　在失去魔气防护的情况下沾染上真火，就算不死，也要掉一层皮。
　　“轰！……”
　　在他撤离后没多久，一道狂暴的剑气，犹若龙卷一般在他先前所在的那片草场之中炸开，劈开了一大片的玉骨草。
　　“纯阳剑宗陈胜？”
　　身上披着匿身斗篷的许太平，透过草丛的缝隙，一眼就认出了那人。
　　“咻！……”
　　就在这时，一支箭矢忽然从左侧草丛中射了过来。
　　许太平身形一闪，将其躲过。
　　“咻咻咻！……”
　　但才刚刚站定，更多的箭矢随之从草丛之中射来。
　　显然，搜捕他的魔修，想要用这些箭
　　矢来逼他出手，从而确定他的方位。
　　许太平自然不会上当。
　　对付一名魔修简单，对付一群，那是自寻死路。
　　“我继续先挑软柿子捏，等软柿子捏完了，再来找陈胜兄你试刀。”
　　许太平回头笑看了眼那陈胜所在的方向，然后继续身法如鬼魅般穿行在这玉骨草草丛之中。
　　接着，他开始像刚刚那样，一面继续往血池的方向走，一面斩杀着落单的魔修，并刻意避开那陈胜。
　　如此下来，只一两盏茶的功夫，他手上便已经多出了四五枚纳戒。 ??
　　收获颇丰。
　　要不是急着找到血池，许太平都想多在这里待会。
　　而眼见着己方魔修数量越来越少，剩余那些还在继续围捕的魔修们，一个个开始变得畏首畏尾了起来，不再敢像之前那般独自行动。
　　可哪怕是这样，时不时地，还是有魔修会被许太平拖出去宰了。
　　一时间，草丛中“魔”心惶惶。
　　“擒住那小子，这是师尊交给你我的任务，完不成，都别想活着出去！”
　　眼见着这群魔修一个个变得如同惊弓之鸟一般，不敢继续上前，陈胜忽然站出来大声呵斥了一句。
　　“可那小子修为惊人，你我单打独斗之下，照面即死，根本就抓不住他。”
　　有魔修子弟气馁道。
　　“是啊，还有这片古怪的野草，不但极难砍断，还会隔绝我们的气息，那小子若是靠近，根本无法感应到。”
　　又一名魔修站了出来。
　　>
　　“接下来我会以剑阵将小子一点点困住，将他困在百丈区域之中。但此剑阵有两个缺点，其一我不能分神，只能靠你等合力将其围杀，其二剑阵一旦开启，一炷香内无法解除，无论敌我都不能出去。”
　　陈胜一脸严肃地对剩下七八名魔修道。
　　“只要能将那小子困在千丈之内，集我八人之力，定能将其一举格杀！”
　　听到这话，另一名狼首人身的魔修，站了出来，无比笃定地向陈胜保证道。
　　“若是如此，我也觉得没有问题。”
　　“我们八人全部以真魔之躯迎敌，杀他一名望幽境修士，肯定不在话下。”
　　“没错，陈老大，开剑阵吧！”
　　另外几名魔修这时也站了出来。
　　几名魔修都觉得，以八对一，肯定能斩杀许太平。
　　而在说话间，八名魔修齐齐显露真魔之身，一时间这片区域魔气冲天。
　　以他们目前的修为，真魔之身最多能维持个一炷香，此刻全都显现真身，差不多算是破釜沉舟了。
　　见几名魔修重新战意盎然，陈胜满意地点了点头，随即竖起剑指大喝一声：
　　“白鵺、赤鸠、玄鸦，结困仙剑阵！”
　　话音刚落，三柄飞剑如三道流光一般，从他身后剑匣之中飞出。
　　随后只听“轰”的一声，三道剑光结出一张足以覆盖方圆十里的圆形剑网。
　　而在剑网成形的一瞬，一道剑气磅礴剑气，沿着那剑网的边缘轰然落下，化作一道圆形剑气之墙，将那方圆十里的区域笼罩其中。

第189章 玉骨草，我终于找到你了
　　“收！”
　　在剑网与剑气之墙成形的瞬间，只听那陈胜忽然大喝一声，随后手掌朝着空中剑网一握。
　　霎时间，那原本覆盖了方圆数千丈区域的剑网，陡然间急剧收缩，连同剑气之墙也开始一点点的朝内侧推移。
　　一些被困其中的妖兽试图从剑气之墙中钻出，结果无一不被那厚厚的剑气之墙搅成了碎肉。
　　“汝等，速速进入阵中！”
　　陈胜催促了下方几名魔修一声。
　　八名魔修二话不说，身如疾风齐齐朝阵中心飞掠而去，此时他们全都动用了真魔之身，强横的气息波动引得四周轰鸣声不止。
　　看到这一幕，陈胜十分满意地点了点头。
　　此次围剿，是重返九幽之后，师尊交给他的第一个任务，若连这点小事都办不好，只怕日后九幽恐无他一席之地。
　　随即他开始将全部心神投入到对剑阵的操控之上。
　　正如他刚刚所说，这困仙剑阵虽强，但施展之时绝不能分神，也不能中途撤阵，必须极为小心地操控，否则一旦剑气失控，必然阵毁人亡。
　　要不是因为有这种种缺点，他早就用了。
　　……
　　再说许太平。
　　“这是想将太平你困在阵内，再来个瓮中捉鳖啊？”
　　灵月仙子仰头望了眼头顶已经停止收缩的剑网，再感受着从四面八方传来的几道强横气息，忽然转头冲许太平笑了笑。
　　“灵月姐，我不是鳖。”
　　许太平眼神复杂地纠正道。
　　灵月仙子闻言“咯咯”一笑，随后看了眼许太平手中那株绿色的玉骨草道：“没错，咱们才是那捉鳖之人。”
　　>    就在刚刚，他们终于找到了这株绿色的玉骨草。
　　“现在是不是有种统帅千军万马的感觉？”
　　她有些好奇地向许太平问道。
　　“确实。”
　　许太平点了点头。
　　在将自身灵力灌注入那玉骨草后，他莫名地感觉到身旁那一株株玉骨草的气息变得鲜活了起来，很像是一位位有着自我意识与情感的人。
　　同时，他也感觉到自己好像多了无数双眼睛，只要自己想看，便能看到这一层内任何角落的场景。
　　并且，此时的他能操控那一株株玉骨草，让它们随意移动变换位置，甚至你可以让地底长出新的玉骨草。
　　就比如现在。
　　那名狼首魔修，与许太平只有一两丈的距离，眼见着便要发现他。
　　可在许太平操控着那狼首魔修身旁的玉骨草，神不知鬼不觉地改变了他前行的路径后，那狼首魔修直接朝与许太平相反的方向走了过去。
　　在许太平的操控之下。
　　这一簇簇玉骨草，就好像是一只无形的手，悄无声息地帮许太平将这八人分散开来。
　　等他们回过神来时，已经深陷草丛，看不见彼此。
　　有魔修御风而行。
　　但才起跳，就被玉骨草缠住，一个踉跄摔倒在地。
　　有的魔修试图用刀剑斩断玉骨草。
　　但这一株株看似柔弱的玉骨草，实际上非常有韧性，往往需要连砍数
　　刀才能砍得断。
　　关键是，就算砍断了，它马上又会重新生长出来。
　　一时间，一股绝望与恐惧的气息，开始在这八名魔修心中蔓延。
　　“这怎么回事？人呢！”
　　“为什么看不到人！”
　　“你们都去哪了？！”
　　八名魔修中有人开始大喊大叫了起来，不过他们的叫喊之声，除了许太平之外没有任何人能够听到。
　　从高空望去，这里依旧是一片由玉骨草组成的白色海洋，风一吹过，一株株玉骨草便如麦浪般开始翻滚。
　　“难怪灵月姐你会说这里是魔修的牢笼。” .??.??
　　在将那八名魔修彻底分开后，许太平很是感慨地看了眼身旁的灵月仙子。
　　“这可是炎帝亲自设计的机关，连魔神都能困住，更何况是些不成气候的魔卒。”
　　早就不止一次见过这种机关的灵月仙子，对此反应十分平静。
　　也就在这说话间，八名魔修之中，修为最弱的那位被一株株灵骨草推到了许太平跟前。
　　“我终于找到你了！”
　　在看到许太平之后，那名皮肤为灰褐色，生有一对羊角的魔修先是满脸惊喜地大喊了一声，但意识到此刻自己是一个人站在许太平面前后，他的脸色当即变为惊恐。
　　“看来你跟我们一样，也出不去了，也好，等我取了你的首级，师尊定会来接我等。”
　　不过终究是自视甚高的魔修，短暂的惊慌失措过后，他“轰”的一声调集体内所有魔气，一拳轰向许太平。
　　“砰！”
　　根本不等他的拳头靠近，许太平的小臂便将其架开，然后一拳重重地轰在了他的小腹。
　　虽然只是普通一拳，但因为用了千重劲，那羊角魔修的内脏，直接被他这一拳砸碎。
　　哪怕能够修复，也需要不少的时间。
　　许太平二话不说，将他身上纳戒一类的宝物取走，再往他嘴里塞进去一张真火符，然后手一招道：
　　“下一个。”
　　话音刚落，一株株玉骨草便将那名魔修拖入草丛之中，消失不见。
　　同时，又有一名魔修被送到了许太平跟前。
　　相同的一幕，随即再次发生。
　　“轰！”
　　一盏茶的功夫后，随着最后一名魔修，也即是那狼首人身的魔修倒在了许太平刀下后，八名魔修就这般悄无声息地被许太平解决掉了。
　　而那负责控制剑阵的陈胜对此毫无所察。
　　“蠢货！”
　　就在许太平想着，要不要控制着玉骨草，将那陈胜也拉进来试试刀时，一道声音恍若雷霆般在天空之中炸响。
　　接着，一股骇人的威压，好似一座大山般朝许太平当头压下，砸得他整个人都有些七荤八素。
　　许太平心头剧震。
　　这般恐怖的威压，他在青玄宗掌门身上都不曾感受过。
　　“是一位魔尊。”
　　灵月仙子的声音在许太平脑海之中响起。
　　“可我在云梦泽仙府遗迹之中遇到的那位魔尊，也不曾有这般恐怖的威压。”
　　许太平以玉骨草为眼，朝空中望去。

第190章 玉骨草，他好像没发现我
　　“那可能是因为云梦泽仙府遗迹的大阵，压制了当时那位魔尊的境界。”
　　灵月仙子道。
　　“有可能。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　也就在此时，他终于通过玉骨草，看清了那位魔尊的长相——一头红发，一张脸一黑一白，表情一喜一怒，身披大氅，手持一根金色的骷髅拐杖，身材足有一丈余高，脚踩着一团黑雾御风而行。
　　而就在许太平准备收回目光，着手准备开溜时，那老者却忽然停住了身形，跟着冷哼了一声，将手中那杆拐杖重重向下一砸。 .??.??
　　只听“砰”的一声巨响，他手中那杆金色拐杖之中，忽然射出一道柱状黑色与金色混杂着的火焰。
　　“轰！”
　　随着火焰落下，只眨眼间，下方一大片玉骨草，直接被焚烧得干干净净。
　　“他感应到了我的视线？”
　　许太平满心惊异。
　　刚刚他正是借用那团玉骨草的视线，来观察那位黑白脸魔尊。
　　“玉骨草不是万能的，真正要发挥它的力量，必须要几百名修士一同操控，所以太平你别妄图以此来对付那名魔尊。”
　　灵月仙子这时提醒了许太平一句。
　　“我明白。”
　　许太平点了点头，随即收起自己的战利品，开始操控着玉骨草将自己的身体完全遮蔽了起来，再借用远处玉骨草的视线，偷偷地观察着外边的情形。
　　“无常师尊！”
　　那陈胜这时一脸诚惶诚恐地叫了那黑白脸魔尊一声。
　　“让你抓人，人呢？”
　　在说这话时，那无常魔尊的黑脸白脸，齐齐变化作怒容。
　　“回禀无常师尊，人已经被我困在了剑阵之中！”
　　陈胜虽然觉得有些困惑，但还是如实回答道。
　　一听这话，那
　　无常魔尊的黑脸变喜变白脸变怒，跟着大袖猛然朝那剑阵之中一甩。
　　一股炙热的火风自那大袖之中，呼啸而下。
　　“轰！”
　　只一瞬，剑阵破开，阵中大片玉骨草被焚烧得一干二净。
　　八名魔修，被烧焦的八具尸体，一下子出现在了那陈胜的面前。
　　“人不但跑了，还在你眼皮子底下，一连杀了八名魔仆，你却丝毫未觉察，陈胜啊陈胜，你让老夫太失望了！”
　　那无常魔尊冷着脸，没有好气地道。
　　陈胜先是一愣，继而连忙跪下道：
　　“还请师尊再给弟子一次机会，弟子这次定将那小子抓住！”
　　那无常魔尊闻言却是摇了摇头。
　　“先跟我回血池，魔神血玉快要出世了，不能叫另外几脉将好处全抢了，至于九府派来那小子，他想接引九府之人，就必须来血池，到时候守株待兔即可。”
　　他不耐烦地对那陈胜说道。
　　“弟子遵命！”
　　陈胜见那无常魔尊没有继续怪罪自己的意思，当即大喜。
　　二人随即一前一后，朝那血池的方向飞掠而去。
　　……
　　二人离去后。
　　许太平被玉骨草托举着从草丛之中浮了出来。
　　“他好像没发现我。”
　　许太平望着那无常魔尊离去的身形，有些惊奇地喃喃道。
　　“估计他们也不知道玉骨草的秘密。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“也就是说，只要我小心些，还是有办法悄无声息地去到那
　　血池边上的。”
　　许太平喃喃道。
　　此时的他透过血池边上的玉骨草，已经能够看到血池那边的景象，只不过可能是因为太远的缘故，非常的模糊。
　　“有风险，但可以一试，若是能抢到一块血玉，这风险更是能忽略不计。”
　　灵月仙子点头道。
　　“这魔神血玉是何物，我们修士也能用得着？”
　　许太平有些好奇地向灵月仙子问道。
　　“对你无用，但对地果有用。”
　　灵月仙子神秘一笑。
　　一听这话许太平顿时眼前一亮。 .??.
　　地果的养料，的确是没有仙魔之分。
　　“太平，我这道神念坚持不了多久了，你手中虽然还有一道竹结，但不是生死关头，最好别打开。”
　　灵月仙子这时语气有些急促地开口道。
　　许太平闻言认真地点了点头。
　　他知道，灵月仙子的最后一道竹节，肯定是留给他保命的。
　　“接下来你只需利用好这玉骨草，哪怕是面对刚刚那名魔尊，亦有自保之力。”
　　“至于九府的嘱托，还有那块血玉，你量力而行，最紧要的是保重自身安危。”
　　灵月仙子接着道。
　　“有出手的机会，我绝不会错过，若是没有，接下来我便躲在玉骨草中当个看热闹的。”
　　许太平冲灵月仙子正在消散的虚影笑了笑。
　　他不认为自己小小一个望幽境修士，能够参与这场仙魔之争，一着不慎，估计就要沦为炮灰。
　　……
　　灵月仙子虚影消散没多久。
　　许太平便操控着玉骨草，将自己送到了血池边上，根本不用
　　他自己走。
　　先前因为距离太远，透过玉骨草看到的景象太过模糊，此刻到了近前，脑海之中的画面终于清晰了起来。
　　跟灵月仙子讲述的一样，这血池面积巨大，一眼根本就望不到头。
　　而在血池的中央，隐隐可以看到，有几名黑袍魔修浮空而立，似是在进行着某种召唤仪式。
　　即便隔了这么远，也能够感受到从他们身上传来的强大气息波动。
　　“搞不好是三名魔尊级别的魔修。”
　　许太平暗暗有些心惊。
　　除了那血池中央的三位强大魔修之外，血池的边上，也匍匐了一圈的魔修，似是在等待着什么。
　　不过那祭台，却是离得不远，就在血池的边上，有一座石桥直通其上。
　　“若是有机会，我到时候可以控制我的分身，将这只玉盘送到那祭坛上。”
　　许太平在心中思忖道。
　　“当然，前提是有谁能替我引开石桥上守着的那些魔修。”
　　他的视线落在了石桥入口处，那几名魔修身上。
　　与他先前遇到那几名魔卒不同，这几名魔修全是青雨、陈胜一个级别的。
　　一个两个对付起来还行，一下子对付四五个，他没把握。
　　“轰！……”
　　正当许太平决定静观其变时，血池的上空忽然传来一声巨响。
　　抬头一看，只见原本黑漆漆的穹顶，此时居然出现了一道裂缝。
　　而在那裂缝的中央，赫然是一柄长剑的剑尖。
　　“轰！！……”
　　随着又是一声巨响，穹顶的裂缝变得更大，一道充满了傲气的男子之声透过那裂缝传来——“纯阳剑宗，阿蒙在此，汝等妖魔，退死，不退亦死！”

第191章 放玉盘，九府剑魁阿蒙？
　　“阿蒙在此，汝等妖孽，退死！不退亦死！”
　　从穹顶之上传来的那道声音，不停地在这片空旷的血池与玉骨草草原上回荡。
　　“阿蒙？”
　　一脸惊异的许太平，忽然觉得这个名字有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　“九府剑魁阿蒙？”
　　“他怎么来了？”
　　正当许太平努力回想着这阿蒙究竟是谁时，透过玉骨草听到的，魔修们的窃窃私语之声，一下子将他点醒。
　　“原来是九府剑魁阿蒙。”
　　许太平心头恍然。
　　他之所以对这个名字感到熟悉，那是因为这阿蒙正是上一届的九府剑魁。
　　不止如此，这个名字还经常与苏蝉一同出现。
　　因为苏蝉还未入魔时，这阿蒙每年都会来青玄宗找苏蝉问剑，不曾有一年间断，哪怕伤重垂死也不曾中断。
　　而在九府剑魁之争上，阿蒙更是次次败在苏蝉剑下。
　　最初时，阿蒙剑术普通，却总是妄图挑战已经成名的苏蝉，故而时常有人笑话其不自量力。
　　可随着阿蒙的剑术，一年上一楼，短短数十年间便败尽九府剑修。
　　终于无人再敢笑话于他。
　　可纵使他精进速度如此之快，也还是在剑魁之争中败在苏蝉剑下，且还是惨败。
　　世人皆叹，既有阿蒙，何生苏蝉。
　　苏蝉的存在，是九府所有剑修的不幸，包括阿蒙。
　　但阿蒙每每听到，都会痛斥这种说辞。
　　他说，九府有苏蝉是九府之幸，是天下剑修之幸，是我阿蒙之幸。
　　不见苏蝉，吾以为天下之剑，至高不过九楼，今见苏蝉，才知天下之剑可以高过九百楼。
　　他还说，我不急，便是十年爬一楼，终有一日，我能在那九百九十九层高楼的楼顶，与苏蝉一战！
　　但没过多久，苏蝉入魔。
　　阿蒙眼中的高楼也塌了。
　　在那之后，他有将近百年不曾碰过剑，直至上一次九府剑魁之争，他才提着一柄残剑败尽天下剑修，夺得九府剑魁之席。
　　“呼……”
　　望着穹顶那越来越大的裂缝，许太平长长地吁出了一口气。
　　“看来，阿蒙就是九府准备的另一手，既可以弥补我失手后的损失，又能为我吸引这帮魔修的注意力。”
　　在许太平看来，阿蒙的出现肯定不是巧合。
　　“九府都做到这般程度了，我也得加把劲才行，不然真对不起那一瓶灵髓液了。”
　　他一边这么想着，一边将视线落到了那石桥上。
　　“铮！——”
　　就在此时，一声剑鸣之声响起，恍若要将这片天地撕裂一般。
　　旋即，穹顶的裂痕猛然朝四周蔓延开来，一道剑光，携着惶惶之威，宛如垂天之瀑从那穹顶裂缝之中倾泻而下，笔直地朝血池中央那几名魔修轰去。
　　几乎是同时。
　　那几名魔修身形的血池之中，忽然发出一声尖锐的咆哮。
　　像是野兽的，也像是人的。
　　而在这咆哮声中，那血池之中忽然猛地伸出两只巨大血手，猛然朝那道剑光拍去。
　　“砰！”
　　巨震声中，组成那血手的血气，被穹顶上落下的那道剑光冲刷掉大半，但即便如此也还是替下方那几名魔修，挡住这一剑。
　　但仅仅只是一瞬。
　　随着穹顶上空，一道身形持剑飞落，那只巨大的血手应声溃散。
　　“阿蒙，老夫来与你一战！”
　　就在这时，先前还站在岸边的魔尊无常，身形一个闪烁之间便已经来到了血池中央上空。
　　只见他双手握住拐杖胸前一横，再向前一推，一道夹杂着丝丝金芒的黑色的火焰，便如柱般朝阿蒙射出。
　　“铮！”
　　但随着一道剑鸣声响起，无常魔尊的这道火柱，直接被阿蒙一剑从中劈开。
　　“老匹夫你居然还没死，我阿蒙，今日送你上路！”
　　只听阿蒙又是一声大喝，跟着一剑朝那魔尊无常劈斩而去。
　　刺耳的破空声中，阿蒙的这一剑好似在空中劈开了十几道裂口，连同那魔尊无常的身体一起撕裂开来。
　　不过这魔尊无常却并没有就此身陨，而是显化出了魔尊级别的真魔之躯——一头浑身冒着火焰的双首人面犬。
　　“轰！”
　　咆哮着的双头犬，先接连朝阿蒙吐出了两颗巨大火球，然后在阿蒙躲闪之际，猛然扑出，齐齐张口巨口朝阿蒙吞去。
　　这双头犬的巨口，在咬向阿蒙的一瞬，忽然变得无比巨大，大到足以将下方整个祭坛吞下去。
　　也不知道阿蒙是大意了，还是没能躲闪掉。
　　许太平只看到，他被那双头犬整个吞入了腹中。
　　见状，血池四周的魔修们一阵哗然，神色皆是无比雀跃。
　　但很快，随着一阵汹涌如火山喷发般的气息波动自血池上方传来，众魔修皆是心头一紧。
　　“铮！”
　　而随着又一道剑鸣之声响起，那魔尊无常的真魔之躯猛然炸裂，道道黑金色的火焰自裂缝之中渗透而出。
　　其体内似是有一股无法控制的力量，正在向外冲撞。
　　“轰！……”
　　只几息间，那魔尊无常的真魔之躯，忽然猛地碎裂开来。
　　其中喷发出的黑金火焰，更是席卷整片血河，便是下方那几名正在凝聚血玉的魔修也遭受牵连。
　　而那火焰中央处的阿蒙，毫发无损。
　　不止如此，道道汹涌剑气，开始在他周身汇聚成浪涛状。
　　远望去，那阿蒙就好似站立在一道浑浊的巨浪的浪顶，俯瞰着着下方的血池。
　　“这是阿蒙前辈的的怒潮剑气。”
　　许太平满脸骇然。
　　化无形剑气为有形，这是所有剑修梦寐以求的境界。“阿蒙在此，汝等妖孽，退死！不退亦死！”
　　从穹顶之上传来的那道声音，不停地在这片空旷的血池与玉骨草草原上回荡。
　　“阿蒙？”
　　一脸惊异的许太平，忽然觉得这个名字有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　“九府剑魁阿蒙？”
　　“他怎么来了？”
　　正当许太平努力回想着这阿蒙究竟是谁时，透过玉骨草听到的，魔修们的窃窃私语之声，一下子将他点醒。
　　“原来是九府剑魁阿蒙。”
　　许太平心头恍然。
　　他之所以对这个名字感到熟悉，那是因为这阿蒙正是上一届的九府剑魁。
　　不止如此，这个名字还经常与苏蝉一同出现。
　　因为苏蝉还未入魔时，这阿蒙每年都会来青玄宗找苏蝉问剑，不曾有一年间断，哪怕伤重垂死也不曾中断。
　　而在九府剑魁之争上，阿蒙更是次次败在苏蝉剑下。
　　最初时，阿蒙剑术普通，却总是妄图挑战已经成名的苏蝉，故而时常有人笑话其不自量力。
　　可随着阿蒙的剑术，一年上一楼，短短数十年间便败尽九府剑修。
　　终于无人再敢笑话于他。
　　可纵使他精进速度如此之快，也还是在剑魁之争中败在苏蝉剑下，且还是惨败。
　　世人皆叹，既有阿蒙，何生苏蝉。
　　苏蝉的存在，是九府所有剑修的不幸，包括阿蒙。
　　但阿蒙每每听到，都会痛斥这种说辞。
　　他说，九府有苏蝉是九府之幸，是天下剑修之幸，是我阿蒙之幸。
　　不见苏蝉，吾以为天下之剑，至高不过九楼，今见苏蝉，才知天下之剑可以高过九百楼。
　　他还说，我不急，便是十年爬一楼，终有一日，我能在那九百九十九层高楼的楼顶，与苏蝉一战！
　　但没过多久，苏蝉入魔。
　　阿蒙眼中的高楼也塌了。
　　在那之后，他有将近百年不曾碰过剑，直至上一次九府剑魁之争，他才提着一柄残剑败尽天下剑修，夺得九府剑魁之席。
　　“呼……”
　　望着穹顶那越来越大的裂缝，许太平长长地吁出了一口气。
　　“看来，阿蒙就是九府准备的另一手，既可以弥补我失手后的损失，又能为我吸引这帮魔修的注意力。”
　　在许太平看来，阿蒙的出现肯定不是巧合。
　　“九府都做到这般程度了，我也得加把劲才行，不然真对不起那一瓶灵髓液了。”
　　他一边这么想着，一边将视线落到了那石桥上。
　　“铮！——”
　　就在此时，一声剑鸣之声响起，恍若要将这片天地撕裂一般。
　　旋即，穹顶的裂痕猛然朝四周蔓延开来，一道剑光，携着惶惶之威，宛如垂天之瀑从那穹顶裂缝之中倾泻而下，笔直地朝血池中央那几名魔修轰去。
　　几乎是同时。
　　那几名魔修身形的血池之中，忽然发出一声尖锐的咆哮。
　　像是野兽的，也像是人的。
　　而在这咆哮声中，那血池之中忽然猛地伸出两只巨大血手，猛然朝那道剑光拍去。
　　“砰！”
　　巨震声中，组成那血手的血气，被穹顶上落下的那道剑光冲刷掉大半，但即便如此也还是替下方那几名魔修，挡住这一剑。
　　但仅仅只是一瞬。
　　随着穹顶上空，一道身形持剑飞落，那只巨大的血手应声溃散。
　　“阿蒙，老夫来与你一战！”
　　就在这时，先前还站在岸边的魔尊无常，身形一个闪烁之间便已经来到了血池中央上空。
　　只见他双手握住拐杖胸前一横，再向前一推，一道夹杂着丝丝金芒的黑色的火焰，便如柱般朝阿蒙射出。
　　“铮！”
　　但随着一道剑鸣声响起，无常魔尊的这道火柱，直接被阿蒙一剑从中劈开。
　　“老匹夫你居然还没死，我阿蒙，今日送你上路！”
　　只听阿蒙又是一声大喝，跟着一剑朝那魔尊无常劈斩而去。
　　刺耳的破空声中，阿蒙的这一剑好似在空中劈开了十几道裂口，连同那魔尊无常的身体一起撕裂开来。
　　不过这魔尊无常却并没有就此身陨，而是显化出了魔尊级别的真魔之躯——一头浑身冒着火焰的双首人面犬。
　　“轰！”
　　咆哮着的双头犬，先接连朝阿蒙吐出了两颗巨大火球，然后在阿蒙躲闪之际，猛然扑出，齐齐张口巨口朝阿蒙吞去。
　　这双头犬的巨口，在咬向阿蒙的一瞬，忽然变得无比巨大，大到足以将下方整个祭坛吞下去。
　　也不知道阿蒙是大意了，还是没能躲闪掉。
　　许太平只看到，他被那双头犬整个吞入了腹中。
　　见状，血池四周的魔修们一阵哗然，神色皆是无比雀跃。
　　但很快，随着一阵汹涌如火山喷发般的气息波动自血池上方传来，众魔修皆是心头一紧。
　　“铮！”
　　而随着又一道剑鸣之声响起，那魔尊无常的真魔之躯猛然炸裂，道道黑金色的火焰自裂缝之中渗透而出。
　　其体内似是有一股无法控制的力量，正在向外冲撞。
　　“轰！……”
　　只几息间，那魔尊无常的真魔之躯，忽然猛地碎裂开来。
　　其中喷发出的黑金火焰，更是席卷整片血河，便是下方那几名正在凝聚血玉的魔修也遭受牵连。
　　而那火焰中央处的阿蒙，毫发无损。
　　不止如此，道道汹涌剑气，开始在他周身汇聚成浪涛状。
　　远望去，那阿蒙就好似站立在一道浑浊的巨浪的浪顶，俯瞰着着下方的血池。
　　“这是阿蒙前辈的的怒潮剑气。”
　　许太平满脸骇然。
　　化无形剑气为有形，这是所有剑修梦寐以求的境界。

第192章 放玉盘，谁能拦阿蒙的剑
　　“师尊！”
　　远处，看到这一幕，纯阳剑宗的叛徒陈胜忍不住惊呼了一声。
　　不过他的声音才出口，一道剑气便从天而降，从他颅顶朝下贯穿而过。
　　随后其身躯“砰”的一声炸裂开来。
　　“叛徒，当死！”
　　阿蒙的声音这时再次响起。
　　同时，一道剑光，再一次如光柱一般朝血池中央轰去。
　　“砰”的一声，那剑光将护在几名魔修头顶的血手，整个轰碎。
　　“轰隆隆！……”
　　跟着，整片天地一阵巨颤。
　　只见阿蒙的怒涛剑气，已然在其脚下汇聚成了一条浑浊的大河，大河之中怒涛翻涌，似是有一头黄龙正在阿蒙脚下咆哮怒吼，随时随地会将地面的一切吞没。
　　显然，阿蒙这是准备一击扫灭这血河附近所有魔修。
　　“苏蝉，你还不出手？”
　　在感受到头顶那股浩浩荡荡的威压之后，三名凝练血玉的魔尊中的其中一人，忽然转头看向血池的东面，有些急促地大吼道。
　　不过并没有人回应。
　　“轰！”
　　而在这时，阿蒙的剑势已然攀升至了顶峰。
　　一瞬间，他身形那道如同大江大河一般浩浩荡荡的怒涛剑气，在发出一声裂空嘶吼后，开始铺天盖地倾泻而下。
　　“苏蝉，你忘记了你对魔主的承诺吗？”
　　那名魔尊又是一声大吼。
　　这话说出口时，空中的怒涛已然拍落，此刻哪怕他三人放弃凝聚血玉齐齐出手，也未必能够将其拦下。
　　“铮！”
　　但就在此时，一道清冽的剑鸣之声陡然响起。
　　紧跟着，一道剑光笔直地横在了了血河之上，任凭头顶阿蒙那怒涛剑气如何冲撞，就是不偏移半分。
　　“这真是，苏蝉的剑？”
　　看着这一剑，许太平心头莫名地一阵悸动。
　　“若不是苏蝉，谁能拦住阿蒙的剑？”
　　很快他便打消掉了心头的怀疑。
　　“苏蝉，这一剑，我阿蒙等了三百年！”
　　阿蒙放声狂笑，跟着就见他一手举起手中长剑，另一只手握住握剑那只手的手腕，然后大吼一声：
　　“三百年前，吾之剑不过一条小河，而今日，吾之剑已化沧海！”
　　话音刚落，其身形那条由剑气所化的奔涌大河，陡然之间浊水变清流，怒浪化海潮，黄龙变苍龙。
　　“不见你苏蝉，吾亦再上层楼！
　　怒吼声中，阿蒙一剑斩落。
　　浩浩荡荡的恢弘剑气，只顷刻间便将那道剑光所铸的高墙冲开。
　　磅礴的剑气，化为一头横亘血池的苍龙，轰然俯冲而下。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那三名凝聚血玉的魔修，被阿蒙的这道剑气冲撞得四散开来。
　　汹涌的剑气，卷起阵阵狂风，席卷整片血池。
　　一些没来得及撤离的魔修，
　　直接被这剑气绞得神魂俱碎。
　　哪怕是有玉骨草护着的许太平，也都被这剑气震得气血翻涌。
　　只一剑，这一层的魔修便损失大半。
　　不过许太平的目光，再一次看向那血池中央时，却发现那里仍旧有一道剑光，在与阿蒙的沧海剑气苦苦支撑。
　　他运转目力仔细一看，发现那是一柄剑。
　　毫无疑问，那是苏蝉的剑。
　　而在那剑下，一颗拳头的大小的血玉，依旧还在飞快吸收着从血池之中飞出的血气。
　　“那应该就是那所谓的血玉了吧？”
　　许太平喃喃道。
　　“血玉将成，汝等速助吾等击退阿蒙！”
　　就在这时，三名魔尊之中忽然有人大声命令道。
　　旋即，原本一直在岸边观望的魔修们，开始齐齐显现真魔之身，一个个好似不要命一般，迎着空中呼啸的沧海剑气朝上方的阿蒙冲去。
　　阿蒙再强，恐怕也没办法挡住三位魔尊，还有这一众魔修的围攻。
　　更何况，下方还有一柄苏蝉的剑。
　　见此情形，许太平赶紧借用玉骨草的视线，朝那石桥的方向望去。
　　结果果然发现，那石桥前面的守卫，也已经去围攻阿蒙了。
　　“阿蒙前辈，谢了。”
　　许太平咧嘴一笑，随即分出了一道分身，同时也将那件身匿斗篷披在了身上。
　　旋即，血色的苍穹之下，一道身影从玉骨草草丛之中飞奔而出。
　　最初时，一众魔修的注意力，全都在上空阿蒙的身上，谁也没有注意到这道身影。
　　直到那血池中央，一直在抵御着阿蒙剑气的那柄飞剑，忽然发出一声颤鸣。
　　三名魔尊似是收到了某种示警，齐齐转头朝石桥方向望去，这才看见了正在石桥上飞速奔跑的许太平。
　　“我来拦住他！”
　　其中一名身材格外魁梧的紫眼魔尊猛地调转身形。
　　只见他那双粗壮的大腿，凌空一踩，随后便“轰”地一声从原地一闪而过。
　　眨眼间，他便出现在了那石桥的上方。
　　“你找死！”
　　那魔族提起了拳头，凌空朝下方的许太平一拳轰下。
　　“轰！”
　　剧烈的空气震颤之声中，一道巨大的拳影，好似一座小山般重重地轰击在许太平的身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，许太平连同那石桥一起，被这一拳直接轰碎。
　　但在看到这一幕后，那紫眼魔尊的脸上却并没有任何欣喜之色，反而皱起了眉。
　　因为刚刚那一拳，他没有任何轰击在血肉上的实感。
　　而就在这一犹豫之间，石桥连接着的祭台上，忽然响起了一声细微的物品放置之声。
　　紫眼魔尊随即警觉，双拳交替着朝那祭台处轰拳。
　　“砰、砰、砰！”
　　巨大的碰撞声中，一道身影显现在了祭台上。
　　那人正是许太平！“师尊！”
　　远处，看到这一幕，纯阳剑宗的叛徒陈胜忍不住惊呼了一声。
　　不过他的声音才出口，一道剑气便从天而降，从他颅顶朝下贯穿而过。
　　随后其身躯“砰”的一声炸裂开来。
　　“叛徒，当死！” .??.
　　阿蒙的声音这时再次响起。
　　同时，一道剑光，再一次如光柱一般朝血池中央轰去。
　　“砰”的一声，那剑光将护在几名魔修头顶的血手，整个轰碎。
　　“轰隆隆！……”
　　跟着，整片天地一阵巨颤。
　　只见阿蒙的怒涛剑气，已然在其脚下汇聚成了一条浑浊的大河，大河之中怒涛翻涌，似是有一头黄龙正在阿蒙脚下咆哮怒吼，随时随地会将地面的一切吞没。
　　显然，阿蒙这是准备一击扫灭这血河附近所有魔修。
　　“苏蝉，你还不出手？”
　　在感受到头顶那股浩浩荡荡的威压之后，三名凝练血玉的魔尊中的其中一人，忽然转头看向血池的东面，有些急促地大吼道。
　　不过并没有人回应。
　　“轰！”
　　而在这时，阿蒙的剑势已然攀升至了顶峰。
　　一瞬间，他身形那道如同大江大河一般浩浩荡荡的怒涛剑气，在发出一声裂空嘶吼后，开始铺天盖地倾泻而下。
　　“苏蝉，你忘记了你对魔主的承诺吗？”
　　那名魔尊又是一声大吼。
　　这话说出口时，空中的怒涛已然拍落，此刻哪怕他三人放弃凝聚血玉齐齐出手，也未必能够将其拦下。
　　“铮！”
　　但就在此时，一道清冽的剑鸣之声陡然响起。
　　紧跟着，一道剑光笔直地横在了了血河之上，任凭头顶阿蒙那怒涛剑气如何冲撞，就是不偏移半分。
　　“这真是，苏蝉的剑？”
　　看着这一剑，许太平心头莫名地一阵悸动。
　　“若不是苏蝉，谁能拦住阿蒙的剑？”
　　很快他便打消掉了心头的怀疑。
　　“苏蝉，这一剑，我阿蒙等了三百年！”
　　阿蒙放声狂笑，跟着就见他一手举起手中长剑，另一只手握住握剑那只手的手腕，然后大吼一声：
　　“三百年前，吾之剑不过一条小河，而今日，吾之剑已化沧海！”
　　话音刚落，其身形那条由剑气所化的奔涌大河，陡然之间浊水变清流，怒浪化海潮，黄龙变苍龙。
　　“不见你苏蝉，吾亦再上层楼！
　　怒吼声中，阿蒙一剑斩落。
　　浩浩荡荡的恢弘剑气，只顷刻间便将那道剑光所铸的高墙冲开。
　　磅礴的剑气，化为一头横亘血池的苍龙，轰然俯冲而下。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那三名凝聚血玉的魔修，被阿蒙的这道剑气冲撞得四散开来。
　　汹涌的剑气，卷起阵阵狂风，席卷整片血池。
　　一些没来得及撤离的魔修，
　　直接被这剑气绞得神魂俱碎。
　　哪怕是有玉骨草护着的许太平，也都被这剑气震得气血翻涌。
　　只一剑，这一层的魔修便损失大半。
　　不过许太平的目光，再一次看向那血池中央时，却发现那里仍旧有一道剑光，在与阿蒙的沧海剑气苦苦支撑。
　　他运转目力仔细一看，发现那是一柄剑。
　　毫无疑问，那是苏蝉的剑。
　　而在那剑下，一颗拳头的大小的血玉，依旧还在飞快吸收着从血池之中飞出的血气。
　　“那应该就是那所谓的血玉了吧？”
　　许太平喃喃道。
　　“血玉将成，汝等速助吾等击退阿蒙！”
　　就在这时，三名魔尊之中忽然有人大声命令道。
　　旋即，原本一直在岸边观望的魔修们，开始齐齐显现真魔之身，一个个好似不要命一般，迎着空中呼啸的沧海剑气朝上方的阿蒙冲去。
　　阿蒙再强，恐怕也没办法挡住三位魔尊，还有这一众魔修的围攻。
　　更何况，下方还有一柄苏蝉的剑。
　　见此情形，许太平赶紧借用玉骨草的视线，朝那石桥的方向望去。
　　结果果然发现，那石桥前面的守卫，也已经去围攻阿蒙了。
　　“阿蒙前辈，谢了。”
　　许太平咧嘴一笑，随即分出了一道分身，同时也将那件身匿斗篷披在了身上。
　　旋即，血色的苍穹之下，一道身影从玉骨草草丛之中飞奔而出。
　　最初时，一众魔修的注意力，全都在上空阿蒙的身上，谁也没有注意到这道身影。
　　直到那血池中央，一直在抵御着阿蒙剑气的那柄飞剑，忽然发出一声颤鸣。
　　三名魔尊似是收到了某种示警，齐齐转头朝石桥方向望去，这才看见了正在石桥上飞速奔跑的许太平。
　　“我来拦住他！”
　　其中一名身材格外魁梧的紫眼魔尊猛地调转身形。
　　只见他那双粗壮的大腿，凌空一踩，随后便“轰”地一声从原地一闪而过。
　　眨眼间，他便出现在了那石桥的上方。
　　“你找死！”
　　那魔族提起了拳头，凌空朝下方的许太平一拳轰下。
　　“轰！”
　　剧烈的空气震颤之声中，一道巨大的拳影，好似一座小山般重重地轰击在许太平的身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，许太平连同那石桥一起，被这一拳直接轰碎。
　　但在看到这一幕后，那紫眼魔尊的脸上却并没有任何欣喜之色，反而皱起了眉。
　　因为刚刚那一拳，他没有任何轰击在血肉上的实感。
　　而就在这一犹豫之间，石桥连接着的祭台上，忽然响起了一声细微的物品放置之声。
　　紫眼魔尊随即警觉，双拳交替着朝那祭台处轰拳。
　　“砰、砰、砰！”
　　巨大的碰撞声中，一道身影显现在了祭台上。
　　那人正是许太平！

第193章 放玉盘，怒狮青牛大圣拳
　　原本他是想直接让分身来放那玉盘的，但仔细想想之后，为了稳妥起见他还是决定冒一点风险，让分身作为诱饵，跟自己一后一前上到祭台。
　　虽然最后还是被发现了，但他也顺利将玉盘放到了祭台。
　　“轰！”
　　就在这时，那紫眼魔尊又是一拳轰下。
　　“将玉盘拿下来，我可以饶你不死！” ??
　　那紫眼魔尊寒声向许太平威胁道。
　　这祭台上设有结界，哪怕是魔尊也没办法轰碎。
　　但即便如此，这位紫眼魔尊透过结界传来的拳威，还是震得许太平一阵血气翻涌。
　　目前阶段下，他完全没办法跟魔尊交手。
　　闻言，许太平掏出龙胆酒喝了一口，然后目光平静地看向那紫眼魔尊道：
　　“你当我傻吗？”
　　别说是魔修的话，此刻哪怕是府主刘处玄让他出去，他也不可能出去。
　　任务已经完成，他等着九府将人招来就是了。
　　一听这话，那紫眼魔尊的脸色顿时大变，随即一边慢慢提起拳头积聚拳势，一边冷冷道：
　　“你就算将玉盘放上去，这传送阵也至少得一盏茶的功夫才能够启动，哪怕有结界护着，本尊的拳头依然能够杀你！”
　　说这话时，他已经摆开了拳架。
　　其手臂跟身体的肌肉，开始一点点地膨胀。
　　阵阵空气的颤鸣声，在他身体周围响起。
　　修炼过人皇锻体术的许太平，自然能够看出，这一声声空气颤鸣之声，只有体魄之中蕴藏的力量达到了一定程度，才能引起此种声响。
　　就好像修士真元深厚到一定程度后，因为气息波动，而引起的空气震颤。
　　“轰隆隆！……”
　　这时那紫眼魔尊已经完全将拳架拉开，拳都之中积蓄的拳势跟力量，都已经达到了顶峰。
　　哪怕相隔了二三十丈，哪怕有祭坛结界护着，许太平也还是能够感受到那紫眼魔尊拳势带来的压迫感。
　　“如果没有祭台结界，硬接这一拳，我必死。”
　　这是许太平心里对这一拳的评价。
　　也就在此时，只见那紫眼魔尊，一拳朝着祭台上的许太平轰落。
　　“砰！”
　　一声巨响，祭台四周的水面，因为这一拳直接凹陷了下去。
　　而许太平也明白了，为何那紫眼魔尊会那般自信，觉得就算有结界护持也能杀自己。
　　刚刚那一拳，虽然被结界卸去了大部分力道，但仍旧还是有一股暗劲，在拳势与拳意的包裹之下，轰击到了许太平的身上。
　　很像灵月仙子的千重劲。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在一拳砸落后，那紫眼魔尊一拳接着一拳，没有片刻间断地透过结界砸向许太平。
　　“咳咳咳！……”
　　这种伤害不停的累积之下，许太平终于还是忍不住咳嗽了几声，嘴角溢出一道鲜血。
　　“嗯，的确很像千
　　重劲，但比千重劲更加阴毒，很难靠真气化解。”
　　许太平擦了擦嘴角，在心中暗暗思量道。
　　“不过，他能够伤害到我，靠的还是拳意与拳势，若我能以我的拳意跟拳势，消减甚至直接破掉他的拳势，这一拳对我的伤害将大大减少，至少撑个一盏茶的功夫是没问题的。”
　　他一边这么想着，一边也摆开了拳架。
　　不过这一次，他摆的不是青牛拳，而是青牛大圣拳的拳架。
　　准确来说，是青牛大圣拳的第一式——擂天式。
　　“咔、咔、咔！……”
　　摆开擂天式的同时，他周身的骨骼再次噼啪作响，这幅躯体一下子苏醒了过来，由一具平平无奇的少年身体，变作了一具有着蛮兽气息的荒狮之躯。
　　这正是荒狮之躯，由睡狮转变为醒狮的过程。
　　不过，在醒狮后，许太平这具躯体的气息波动，依旧还在攀上。
　　为了表示对这位魔尊的尊重，他决定将这具荒狮体魄，提升至怒狮境。
　　“嘣、嘣、嘣……”
　　与之前噼啪的骨骼声不同，提升到怒狮境时，他体内响起的是一种弓弦紧绷之声。
　　而这也正是怒狮境的要义所在。
　　让这具荒狮体魄中的每一根骨头，每一段筋骨，甚至是每一根发丝，都蓄力如那紧绷的弓弦，从而调用出这荒狮体魄的最大力量。
　　只不过，如果将体魄提升至怒狮境，他的血气将会被迅速消耗。
　　原本就有封鬼符在不停消耗着血气的许太平，从掌握荒狮体魄起，就没有怎么施展过。
　　今日这也是逼不得已。
　　“轰！……”
　　随着荒芜狮体魄被许太平由醒狮提升至怒狮境，他四周的空气，也响起了阵阵的颤鸣之声。
　　那正要出拳的紫眼魔尊，当即眉头微蹙。
　　“你居然还是一名武尊境的武夫？”
　　他很是诧异。
　　武夫的境界的判定主要取决于体魄的强弱，所以他这么说，其实也没错。
　　“谁规定只有你们魔修才能打熬体魄吗？”
　　许太平笑了笑。
　　旋即，一股无形拳势，在他那凡骨拳意的驱使之下，一点点聚拢在他周身。
　　紫眼魔修当即明白了许太平的意图。
　　“想与我拼拳势跟拳意？”
　　他嘴角微微扬起。
　　紫眼魔修名叫周逵。
　　入魔之前，他是俗世的一位大将军，曾一战抗杀敌军数十万。
　　在成功将这份杀意融入自身拳意之中，他触摸到了武尊境的门槛，只差一具能够支撑他这份拳意的躯体。
　　后来听说魔修能够打熬出武尊境的体魄，他便毫不犹豫选择了修魔。
　　“轰！”
　　话音刚落，随着一阵空气震颤，周逵那一身杀意转化为拳意，一下子搅动了四周天地之势力汇聚在了他的身后。
　　“这才是叫拳意，才叫拳势。”
　　周逵一脸傲然地看向许太平。原本他是想直接让分身来放那玉盘的，但仔细想想之后，为了稳妥起见他还是决定冒一点风险，让分身作为诱饵，跟自己一后一前上到祭台。
　　虽然最后还是被发现了，但他也顺利将玉盘放到了祭台。
　　“轰！”
　　就在这时，那紫眼魔尊又是一拳轰下。
　　“将玉盘拿下来，我可以饶你不死！”
　　那紫眼魔尊寒声向许太平威胁道。
　　这祭台上设有结界，哪怕是魔尊也没办法轰碎。
　　但即便如此，这位紫眼魔尊透过结界传来的拳威，还是震得许太平一阵血气翻涌。
　　目前阶段下，他完全没办法跟魔尊交手。
　　闻言，许太平掏出龙胆酒喝了一口，然后目光平静地看向那紫眼魔尊道：
　　“你当我傻吗？”
　　别说是魔修的话，此刻哪怕是府主刘处玄让他出去，他也不可能出去。
　　任务已经完成，他等着九府将人招来就是了。
　　一听这话，那紫眼魔尊的脸色顿时大变，随即一边慢慢提起拳头积聚拳势，一边冷冷道：
　　“你就算将玉盘放上去，这传送阵也至少得一盏茶的功夫才能够启动，哪怕有结界护着，本尊的拳头依然能够杀你！”
　　说这话时，他已经摆开了拳架。
　　其手臂跟身体的肌肉，开始一点点地膨胀。
　　阵阵空气的颤鸣声，在他身体周围响起。
　　修炼过人皇锻体术的许太平，自然能够看出，这一声声空气颤鸣之声，只有体魄之中蕴藏的力量达到了一定程度，才能引起此种声响。
　　就好像修士真元深厚到一定程度后，因为气息波动，而引起的空气震颤。
　　“轰隆隆！……”
　　这时那紫眼魔尊已经完全将拳架拉开，拳都之中积蓄的拳势跟力量，都已经达到了顶峰。
　　哪怕相隔了二三十丈，哪怕有祭坛结界护着，许太平也还是能够感受到那紫眼魔尊拳势带来的压迫感。
　　“如果没有祭台结界，硬接这一拳，我必死。”
　　这是许太平心里对这一拳的评价。
　　也就在此时，只见那紫眼魔尊，一拳朝着祭台上的许太平轰落。
　　“砰！”
　　一声巨响，祭台四周的水面，因为这一拳直接凹陷了下去。
　　而许太平也明白了，为何那紫眼魔尊会那般自信，觉得就算有结界护持也能杀自己。
　　刚刚那一拳，虽然被结界卸去了大部分力道，但仍旧还是有一股暗劲，在拳势与拳意的包裹之下，轰击到了许太平的身上。
　　很像灵月仙子的千重劲。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在一拳砸落后，那紫眼魔尊一拳接着一拳，没有片刻间断地透过结界砸向许太平。
　　“咳咳咳！……”
　　这种伤害不停的累积之下，许太平终于还是忍不住咳嗽了几声，嘴角溢出一道鲜血。
　　“嗯，的确很像千
　　重劲，但比千重劲更加阴毒，很难靠真气化解。”
　　许太平擦了擦嘴角，在心中暗暗思量道。
　　“不过，他能够伤害到我，靠的还是拳意与拳势，若我能以我的拳意跟拳势，消减甚至直接破掉他的拳势，这一拳对我的伤害将大大减少，至少撑个一盏茶的功夫是没问题的。”
　　他一边这么想着，一边也摆开了拳架。
　　不过这一次，他摆的不是青牛拳，而是青牛大圣拳的拳架。
　　准确来说，是青牛大圣拳的第一式——擂天式。
　　“咔、咔、咔！……”
　　摆开擂天式的同时，他周身的骨骼再次噼啪作响，这幅躯体一下子苏醒了过来，由一具平平无奇的少年身体，变作了一具有着蛮兽气息的荒狮之躯。
　　这正是荒狮之躯，由睡狮转变为醒狮的过程。
　　不过，在醒狮后，许太平这具躯体的气息波动，依旧还在攀上。
　　为了表示对这位魔尊的尊重，他决定将这具荒狮体魄，提升至怒狮境。
　　“嘣、嘣、嘣……”
　　与之前噼啪的骨骼声不同，提升到怒狮境时，他体内响起的是一种弓弦紧绷之声。
　　而这也正是怒狮境的要义所在。
　　让这具荒狮体魄中的每一根骨头，每一段筋骨，甚至是每一根发丝，都蓄力如那紧绷的弓弦，从而调用出这荒狮体魄的最大力量。
　　只不过，如果将体魄提升至怒狮境，他的血气将会被迅速消耗。
　　原本就有封鬼符在不停消耗着血气的许太平，从掌握荒狮体魄起，就没有怎么施展过。
　　今日这也是逼不得已。
　　“轰！……”
　　随着荒芜狮体魄被许太平由醒狮提升至怒狮境，他四周的空气，也响起了阵阵的颤鸣之声。
　　那正要出拳的紫眼魔尊，当即眉头微蹙。
　　“你居然还是一名武尊境的武夫？”
　　他很是诧异。
　　武夫的境界的判定主要取决于体魄的强弱，所以他这么说，其实也没错。
　　“谁规定只有你们魔修才能打熬体魄吗？”
　　许太平笑了笑。
　　旋即，一股无形拳势，在他那凡骨拳意的驱使之下，一点点聚拢在他周身。
　　紫眼魔修当即明白了许太平的意图。
　　“想与我拼拳势跟拳意？”
　　他嘴角微微扬起。
　　紫眼魔修名叫周逵。
　　入魔之前，他是俗世的一位大将军，曾一战抗杀敌军数十万。
　　在成功将这份杀意融入自身拳意之中，他触摸到了武尊境的门槛，只差一具能够支撑他这份拳意的躯体。
　　后来听说魔修能够打熬出武尊境的体魄，他便毫不犹豫选择了修魔。
　　“轰！”
　　话音刚落，随着一阵空气震颤，周逵那一身杀意转化为拳意，一下子搅动了四周天地之势力汇聚在了他的身后。
　　“这才是叫拳意，才叫拳势。”
　　周逵一脸傲然地看向许太平。

第194章 血魔池，大圣拳的擂天势
　　“这是杀了多少人换来的杀意？”
　　许太平一直以为，樊祁老先生身上的杀意已经足够惊人，却没想到比之这周逵的杀意，完全就是小巫见大巫。
　　不过他只是深深地看了眼周逵，没有反驳也没有回应。
　　“呼……”
　　在头顶周逵拳意与拳势的压迫之下，许太平慢慢呼出了一口气，调整了一下自己的气息。
　　有祭台结界防护在，他想尽可能地将状态调整好。
　　毕竟机会难得，以他目前的修为境界，想要在这种条件之下与魔尊试拳，几乎是不可能的。
　　在让气息充分适应了怒狮状态下的这具身体后。
　　许太平抬脚朝前踏出一步。
　　霎时间，一道由凡骨拳意引动的拳势，自他周身“轰”的一声扩散开来。
　　气息波动如水波涟漪一般荡开。
　　尽管许太平此时以凡骨拳意引动的拳势，比之那周逵由杀意转化而成的拳势，要弱上许多。
　　但这股拳势，就像是那漆黑夜空里的一点萤火，虽然弱小，但你却无法将其无视。
　　血河上空，不少魔修纷纷侧目。
　　同样没有无视它的，还有这片天地。
　　随着这道弱小拳势自许太平身上生出，其周身方圆三十丈内的天地之势，忽然全都汇聚在其身后。
　　比起被那周逵硬生生搅动的那片天地之势。
　　许太平身后的这片天地之势，更像是主动站在了他的身后。
　　拳意不强，但足够坚韧。
　　拳势不大，但足够牢固。
　　“轰！”
　　那周逵，似乎是从许太平的身上感受到了某种
　　威胁，一对眼瞳之中露出浓浓的杀意，跟着冷哼一声，毫不犹疑地一拳轰下。
　　而许太平也在这时挥出了拳头——
　　青牛大圣拳的擂天势。
　　这一式砸出的一瞬，其身后仿佛多出了四条手臂。
　　六条手臂，六道拳影，就似擂向天空的鼓锤一般，齐齐隔空轰向那周逵的拳头。
　　“砰！”
　　拳影碰撞之下，祭台猛然一颤。
　　许太平被震得连连后退。
　　这本就是预料之中，众人并不意外。
　　真正让不少魔修目瞪口呆的是，周逵不但被震得身形后仰，一身拳势也是应声而破。
　　尽管此刻的许太平，肯定是要比周逵狼狈。
　　尽管周逵这一拳还是隔着祭台结界，但偷偷打量这边情形的魔修，依旧还是无法接受。
　　魔尊周逵的拳势，居然被一位无名小修士破了。
　　在他们看来这简直就是天方夜谭。
　　周逵同样是一脸的难以置信。
　　很快，作为魔修的本能告诉他——下方那少年不能活！
　　旋即，他不再隐藏实力，全力调动体内魔气，全力催动拳意汇聚拳势，最后又是一拳朝着下方的许太平轰砸去。
　　“轰！”
　　巨震声中，魔修周逵的拳影，就好似一座小山，重重地轰砸在了祭台结界之上。
　　虽然还是没能破开这道上古结界，可他拳头中的暗劲还是在
　　庞大拳意与拳势的裹挟之下，穿透结界，朝许太平轰击而去。
　　“砰、砰、砰！”
　　而此时的许太平，也再一次使出了青牛大圣拳的擂天式，六条手臂齐齐擂动，化作无数拳影，迎着那周逵的拳影轰击而去。
　　“砰！——” .??.
　　在又一声巨大的碰撞声后，许太平的身体被一股巨大的反震之力撞得倒飞而起，重重地撞击在了身后祭台的石柱上。
　　“呸！”
　　许太平吐出了口中的血水。
　　随后他擦了擦嘴，仰头冲那周逵扬起嘴角笑道：
　　“这位魔尊，看来并不是杀的人越多，拳意便越强。”
　　尽管许太平此刻十分狼狈，但在刚刚对拳之时，他一身拳意散而不溃，成功抵御住了那魔族暗劲的侵袭。
　　“周逵你在做甚？还不速速解决此子，将那玉盘击碎！”
　　“莫要让九府的人传送至此！”
　　就在这时，正在抵御阿蒙剑气的两名魔尊，忽然接连朝周逵警告道。
　　一听这话，周逵本就十分难看的脸色，一瞬间变得更加阴沉了起来。
　　随即，只听他冷哼了一声，跟着重重地呼出了一口气。
　　霎时间，其周身衣衫猛然被撑开，露出了一身被紫金色鳞片包裹着的皮肤，两只手掌也变成了蛟龙的利爪状。
　　“本尊没耐心同你玩下去了，死吧！”
　　周逵怒吼一声后，猛然一握拳，以极快的速度将身后整片天地的天地之势夺于拳中，跟着一拳朝下方的许太平轰落。
　　这祭台
　　的结界，只要里面无人，就会自动撤出。
　　所以只要能杀死许太平，他就能拿走玉盘，打断仙葫洞天上层与这下层之间的传送。
　　“铮！”
　　但就在此时，一道剑鸣声陡然响起。
　　跟着一道剑气如同海潮一般从一众魔修的围堵之中冲出，带着破空之声轰然拍向那周逵。
　　“砰”的一声，那周逵的拳势，直接被这股海潮般的剑气拍散。
　　同时，阿蒙的声音在血池上空响起：
　　“青玄宗的小家伙，我阿蒙赠你一剑，你可敢给他一拳？”
　　听到这话，许太平先是一愣，继而用力一点头道：
　　“有阿蒙前辈赠剑，晚辈岂有不敢之理？”
　　他知道，这是阿蒙在为他争取脱身的机会。
　　此言一出，就只听那阿蒙爽朗一笑，跟着又是一道海潮般的剑气从众魔修的封锁之中冲出。
　　那周逵尽管已经在准备躲闪，但仍旧还是被那道剑气拍中，一瞬间身体在空中失控，朝着石桥方向坠落而去。
　　“唰！”
　　几乎是在确定那周逵坠落方位的一瞬，许太平没有任何犹豫便冲出了祭台的结界，整个人在石桥上划出一道残影，只眨眼间便出现在了那周逵的身前。
　　“轰！”
　　随着一阵剧烈的气息波动从许太平身上扩散开来，他的拳头也随之朝那魔尊周逵轰出。
　　依旧还是擂天式。
　　只不过此时的擂天式，已经不再只是虚有其势，而是将拳意、拳势还有拳力全都融入了拳头之中。

第195章 血魔池，与魔尊初次交手
　　“砰、砰、砰！……”
　　只一瞬，许太平便朝那周逵一连轰出了十余拳。
　　这擂天式，与奔牛冲阵极为相似，但不一样的是只要你拳势不熄，拳威便会不停地提升，你甚至可以打出百拳、千拳。
　　“滚开！——”
　　那周逵虽然在猝不及防之下，被许太平的拳势压制，可毕竟有着一身强横修为，只凭着一身魔气便震散了许太平的积聚起来的拳势。
　　可就在拳势散去的一瞬，许太平“噌”的一声拔出了腰间的春虎，跟着一式鸣蝉，“知”的一声，将数百道刀影齐齐劈斩在了那周逵的身上。
　　斩魔刀本就有克制魔气的能力，加上那周逵又被阿蒙的剑气重创，没能够立刻调集所有力量抵御，于是整个身子直接被这一刀劈得倒飞而起。
　　“嗡嗡嗡……”
　　与此同时，祭台上的玉盘，已经开始转动。
　　这正是传送阵启动的标准。
　　见此情形，那周逵也不去管许太平了，开始不顾一切地调用魔气，试图飞扑出去打碎那玉盘。
　　早就有所准备的许太平，直接竖起三指，然后将一身真元大半注入苍鸾戒中。
　　“咻！”
　　随着一道破空声响起，一道锐利的罡风随之从他指尖飞掠而出，径直朝那周逵斩去。
　　苍鸾戒，三指，裂海。
　　此一式裂海，因为许太平本身修为提升的缘故，早已远胜从前。
　　“轰！”
　　那周逵原本对这一道锐利的罡风，并没有太过在意，只觉得凭着自己的真魔之躯，没什么能够伤到自己。
　　但当苍鸾戒的裂海罡气，劈斩在他身上时，他才发现自己大错特错。
　　裂海罡气的锋利程度，远胜刀剑。
　　只见周逵的真魔之躯，直接被裂海罡气划开。
　　要不是反应及时，只怕就要伤筋动骨了。
　　堂堂九幽魔尊，居然被一名小小修士重伤，本就非常傲慢的周逵，哪里受到了这种屈辱。
　　“小子，你找死！”
　　当即，他怒吼一声掉过头来，也不去管那玉盘了，直接挥拳朝许太平追去。
　　许太平见状，嘴角扬起，暗道：
　　“大阵已经启动，任务完成，可以开溜。”
　　随即，他二话不说，施展“咫尺天涯”，身形一下子从原地消失不见。
　　等那周逵反应过来时，他已经站在了那玉骨草的草丛之中。
　　太玄门的咫尺天涯属于高阶术法，速度快，如今许太平全力施展之下已经能够做到瞬息百丈。
　　但因为对真元消耗也大，施展一次就得消耗个两三成，所以一般情况下不敢随意施展。
　　不过如今任务已经完成，他也就不必在乎那么多了。
　　“今天谁也救不了你！”
　　再次被戏耍，那周逵的脸色阴沉得快要滴出水来。
　　“轰！”他一不做，二不休，御风飞掠而出，朝着玉骨草草丛中的许太平追去。
　　走武道路子的魔修，大多冲动易怒。
　　盛怒之下的周逵，也不管什么传送玉碟了，一心只想着将许太平杀死。
　　“轰！”
　　人未至，拳先到。
　　周逵那霸道的一拳，直接将一片
　　玉骨草轰得倒塌一片。
　　而提前预判到这一拳的许太平，却已经在玉骨草的帮助下，身形遁走数百丈之外，出现在了草丛的另一头。
　　“周魔尊，你眼神似乎不太好啊，我在这儿呢。”
　　许太平被玉骨草托着，站在了随风起舞的玉骨草上，笑着冲那周逵挥了挥手。
　　倒也不是他故意作死挑衅那周逵。
　　实在是前方血池之中，阿蒙前辈独战群魔战况有些吃紧，九府的人也没传送过来，他能拖延一会是一会。
　　“唰！”
　　话音方落，那周逵猛然一爪朝许太平所在的方向抓去。
　　五道爪影，就好似五道剑气，带着破空之声呼啸飞掠而出，威势极大。
　　“轰！”巨响声中，玉骨草的草原上，顿时被抓出了五道数百丈长的爪痕。
　　好在许太平，又一次被玉骨草拖离了险地。
　　这要是没有玉骨草，许太平肯定不敢招惹这种存在。
　　“周魔尊，说你眼神不行，你还不信，我在这儿呢！”
　　已经溜到草丛深处的许太平，笑着冲那周逵挥动双臂。
　　他打算将那周逵引到远离血池的草丛深处来，看看能不能想办法将他拖进草丛之中。
　　有着数以万计，并且生生不息的玉骨草在，只要能将这周魔尊困住，弄不死他也能让他脱一层皮。
　　“周逵莫追了，血玉即将出世，不能让这阿蒙夺了去！”
　　眼见着许太平的设想就要实现，那血池中央传来的一名魔尊的声音，忽然叫住了那正要飞身落入草丛中的周逵。
　　“知道了！”
　　周逵看了眼草丛中正朝自己挑衅着的许太平，然后又看了眼远处血池的中央，随后一脸不甘地回了一句。
　　再三权衡之下，他终于选择了放弃追剿许太平。
　　“小子，我记住你了，终有一日你会落到老夫手中！”
　　周逵冷哼了一声。
　　说完这句话后，周逵冷哼一声，身后猛然调转身形朝着血池的方向飞掠而去。
　　看着周逵离去的身影。
　　许太平有些遗憾。
　　他甚至感觉身旁的玉骨草也很遗憾。
　　“罢了，这种存在之间的争斗，我还是别掺和了。”
　　许太平一边这么想着，一边被玉骨草托着，再次一点点地靠近前方的血池。
　　既然掺和不了，那就好好观摩观摩。
　　魔尊与阿蒙这种等级强者之间的交手，可不常见。
　　只见那血池上空，阿蒙的剑气已经将一众魔修压得死死的，不时就能听到魔修被剑气爆体的声音。
　　不过随着魔尊周逵加入战局，阿蒙那势如破竹的剑势有所放缓。
　　但即便如此，几名挡在他身前的魔尊，依旧还是在不停后退。
　　要不是有他们身前那柄飞剑在，可能已经溃败。
　　“轰！……”
　　许太平正想着九府的人怎么还没到时，祭台之上忽然亮起了一阵刺眼光芒。
　　旋即，三道气息无比强大身影，一下子从玉盘之中飞了出来。
　　不用猜也能知道，那肯定是九府的人。
　　“成败在此一举，别再留余力了！”
　　一名九幽魔尊大吼了一声。

第196章 血魔池，池底魔物的苏醒
　　听到这话，三名魔尊几乎是同时显露出了完整的真魔之身。
　　一股邪恶的毁灭气息，瞬间在血池上空扩散开来。
　　道道力量的波纹，在几位魔尊与阿蒙还有九府那三人的交手之中扩散开来。
　　即便是隔了这么远，许太平都忍不住感到一阵心悸。
　　他若是加入战局，根本就不用场上这些人出手，恐怕这些人战斗的余波就能将他绞杀。
　　“砰！”
　　就在这时，那魔尊周逵，忽然被一名身形同样非常高大的九府修士，一拳轰得倒飞而出。
　　“九府居然也有这等炼体强者？”
　　看到这一幕的许太平暗暗记下了这名修士的容貌。
　　他准备等出去后，问问二师兄认不认得此人。
　　而随着那周逵的败退，两方之间势均力敌的局面一下子被打破，阿蒙的剑气开始长驱直入，如秋风扫落叶一般，将血池上空魔修扫尽，随后所有剑气汇聚于身后，一剑将那三位魔尊震得倒飞而起。
　　一时间，只是剩下那柄飞剑，还挡在那即将成形的血玉前，苦苦支撑。
　　“苏蝉，你若再不出来，我可要毁掉这血玉了！”
　　阿蒙大喊了一声。
　　但无人回应。
　　“铮！……”
　　失去了耐心的阿蒙，将身后那股庞大的沧海剑气，凝聚为一道蓝色的剑芒汇聚在其剑尖，随后用力朝那飞剑一斩。
　　“咔嚓！”
　　那柄不知究竟是不是苏蝉的飞剑，应声而断。
　　不过就在那飞剑断裂的一瞬，一对手臂的虚影出现在了阿蒙的面前。
　　只见这对手臂的虚影，忽然做出了一个拔剑的动作，然后一剑朝阿蒙
　　劈斩而去。
　　虽然那虚影手臂的手中，并没有剑。
　　但当他做出拔剑劈斩的动作时，一道浩大如广袤天空的剑意，将这片血河上空的天地之势全都引入了那柄看不见的剑中。
　　阿蒙先是一愣，继而眼神之中露出狂喜之色。
　　“等的便是你这一剑！”
　　他一声大喝，同样也以自身沧海剑意，引动天地之势，一剑劈出。
　　“轰！”
　　两股剑势相撞的一瞬，激荡起的轰然炸散开来。
　　一些离得太近的魔修，直接被剑气搅得爆体而亡。
　　就连下方那块已经成形的血玉，也被这两道剑气搅得“轰”的一声碎裂开来，变成无数细小碎片四射而出。
　　三名魔尊见状，二话不说开始使出浑身解数，将这些血玉碎裂收集到手中。
　　而九府的几名修士，则在极力阻止着他们。
　　场面一下子无比混乱。
　　许太平原本只是在坐山观虎斗，却不想好多块飞射而出的血玉碎片，都落到了玉骨草的草丛之中，引得包裹那魔尊在内的一众魔修哄抢了过来。
　　“掉在这里，你们就别想了。”
　　许太平嘿嘿一笑，然后一边在玉骨草中飞遁逃离，一边借用玉骨草的时间，寻找着那些洒落在草丛之中的血玉碎片。
　　有上万双眼睛帮他一起找，只一盏茶的功夫，大大小小十七八块碎片便都被许太平收入了葫芦之中。
　　而那群魔修，也依旧还在像是无头
　　苍蝇一般，不停地在草丛之中寻找。
　　反正闲着也是闲着。
　　于是许太平开始重操旧业，将一名名落单的魔修拖入草丛之中洗劫。
　　这些魔修，就没一个手上是干净的，他打劫起来毫无心理负担。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而就在许太平干得热火朝天时，这片天地陡然一颤，一道非常危险的气息将这片天地笼罩。
　　更让许太平感到毛骨悚然的是。 .??.
　　他身旁那一株株玉骨草，像是受到了某种惊吓一般，忽然不受控制地齐齐竖起，并且上面的叶子，忽然齐齐指向了同一个方位。
　　就好像那战场上，听到了敌方号令的士兵一般。
　　“灵月姐说，这些玉骨草是专门用来封印魔神残躯的，难不成是被封印的魔神残躯有异样？”
　　这般想着，许太平借用那一株株玉骨草的视线，朝那血池看去。
　　只见那血池的中央，一道道魔气正如同烟柱一般升起。
　　阵阵低沉的咆哮与呓语之声，开始从血池的底部传来，不停地在这仙葫洞天下层回荡。
　　“呃！……”
　　许太平试图想要听清这些声音，但马上，那些声音就像一根根钢针，用力地刺在他的神魂之上，疼得他险些失去意识。
　　“哗啦啦！……”
　　那些玉骨草似乎是感受到了许太平的痛苦，它们飞快地聚拢到他身侧，将他整个人都包裹了起来，并用自己叶片将许太平的双眼双耳全都捂住。
　　一瞬间，许太平重新恢复了清明。
　　“多谢。”
　　他意识到，刚
　　刚玉骨草又救了自己一命。
　　不过身旁的玉骨草，依旧身躯笔直，叶片直指那血池的方向。
　　“刚刚发出那恐怖声响的，不会就是魔神吧？”
　　许太平心中涌出一股不好的预感。
　　此时的他，尽管眼睛跟耳朵全都被捂住，但仍旧可以依靠玉骨草看到、听到血池之中的情形。
　　于是他再一次朝那血池的方向望去。
　　只见那血池上空，阿蒙依旧还在与那两条手臂虚影比剑。
　　九府的三位大修士，则已经将那三位魔尊，还有几十名魔修全都逼到了血池中央。
　　同时还有祭台玉盘的光华还在闪烁。
　　一名接着一名九府大修士，正源源不断地从外界被传送进来。
　　可随着那低沉的咆哮声跟呓语声的响起，九府的三位大修士忽然齐齐倒飞到了血池的边缘。
　　“莫要靠近那血池，那血池下方有一头强大魔物正在苏醒！”
　　九府的一位大修士冲刚刚从玉碟之中走出的几名修士大喝了一声。
　　“也莫要去听那池底的声音！”
　　另一位大修士则飞快地补充了一句。
　　但这提醒还是晚了一些。
　　“啊！——”
　　只见到那祭台上的一名九府修士，忽然仰头惨叫一声，然后一颗头颅轰然炸裂开来。
　　看到这一幕，许太平一脸愕然。
　　心道，若刚刚没有玉骨草护着自己，恐怕自己的下场也跟那名修士差不多。
　　“铮！……”
　　就在此时，阿蒙一剑朝那血池斩下。

第197章 血魔池，助吾等再斩此魔
　　汹涌的沧海剑气，化作一道厚厚的剑气墙壁，将那血池一分为二。
　　同时也隔绝了血池下方那低沉的咆哮与呓语之声。
　　“让他们别过来了，血玉只是一个幌子，他们真正想要做的，是唤醒血池下方的那头魔物，你们能走的赶快走！”
　　阿蒙在一剑劈碎那手臂虚影后，忽然传统冲下方几名九府修士咆哮了一声。
　　“这血池下方的存在，不是汝等能对付得了的！”
　　他接着一连朝那血池劈出三剑，然后才又补充了一句。
　　“阿蒙前辈，那这血池下的东西该怎么办？”
　　有修士一脸焦急地问道。
　　虽然不知道这下方的魔物究竟是什么，但仅凭几声咆哮跟呓语，就能让一名高阶修士爆头而亡，这等存在若是出去了，对整个九府来说都是一场浩劫。
　　“我会守在此地。”
　　阿蒙这时忽然双手握住剑柄，一身剑气轰然暴涨。
　　“若我阿蒙都没能斩杀此魔，汝等速速前往青玄，去求小师叔出手！”
　　他一边这么说大吼了一声，一边让他那一身磅礴的沧海剑气，将这整片血池覆盖，翻涌的剑气还有那呼啸的剑鸣之声，就好似一头苍龙匍匐高天，不停地朝那池底的魔物咆哮。
　　“想跑？没那般容易！”
　　这时，九幽那魔尊周逵忽然冷笑一声，然后将一块血玉的碎片塞入嘴中道：
　　“尔等都将是魔神的祭品。”
　　话音刚落，其身后陡然生出八条粗大手臂，一身魔气更是提升数倍。
　　“嗖！”
　　随着一道破空之声响起，那周逵的身形，已然出现在了几位九府修士的头顶。
　　“砰！”
　　先前那位曾一拳砸得他倒飞而起的九府修士，这次直接被其一拳砸飞。
　　“轰！”
　　不过就在那周逵准备再次出手时，一道剑气从天而降，笔直地轰在了他的身上，直接切断了他五条手臂。
　　“小小杂碎，也敢在我阿蒙面前造次！”
　　阿蒙冷哼一声，旋即又是一剑朝那周逵斩下，直接将那周逵半边身子斩下。
　　“唰！”
　　但就在阿蒙准备一剑结果了那周逵时，一只爪影忽然从天而降，直接将那周逵给抓了过去。
　　“周逵，别忘吾等之使命！”
　　“逃吧，让他们逃，逃得了初一，逃不了十五。”
　　另外两名魔尊脸上齐齐冷笑，眼神之中充满了疯狂之色。
　　说完这话，两名魔尊齐齐将手按在血池之上，一道背后生有数百条手臂的巨大魔影，将他们跟一众魔修笼罩其中。
　　远远望去，就好似是一尊耸立在血池中央的巨大雕像。
　　“唰！”
　　阿蒙二话不说，朝着那尊魔影劈出了一剑。
　　结果那横贯血池的剑气，还没碰到那魔影，便被那魔影身后的一条条手臂“砰”的一声挡下。
　　“魔神兵，千手修罗。”
　　阿蒙暗暗皱眉。
　　他现在越发肯定，那块血玉不过是魔修们的障眼法，不然他们早该用这件魔神兵了。
　　也就在此时，那血池之中的血水，开始剧烈翻腾了起来。
　　一道又一道魔气所化的烟柱，开始在血池表面生出。
　　那池底的咆哮与呓语之声，逐渐变大，以至于阿蒙的剑气之墙也没办法完全阻隔。
　　看到这一幕，几名九府修士脸上的不安神色，越发浓重。
　　“走，别耽搁了。”
　　阿蒙一边说着，一边两指并拢，轻轻向上一挑。
　　只听“铮”的一声，一柄飞剑自他脊背处飞掠而出。
　　剑出的一瞬，一股骇人的威压，便如同实质一般，压在众人的身上。
　　这是阿蒙的本命飞剑——朽木。
　　见阿蒙连本命飞剑都已经祭出，众人也都意识到事情的严重性，于是不再犹豫，纷纷朝阿蒙拜别，然后飞快地朝那传送玉碟走去。
　　很快，血池边上，便只剩下阿蒙一人一剑立在那里。
　　“苏蝉，你将你那无人可及的天资，放在这些无聊谋划上，真是暴殄天物。”
　　他忽然冲那翻涌的血池冷笑了一声。
　　而回应他的，只有血池底部那越发愤怒的咆哮与呓语之声。
　　“对了，青玄宗那小子不会没走吧？”
　　阿蒙忽然想起了什么。
　　进来时，九府府主特意向他叮嘱过，一定要平安带许太平出来。
　　“青玄宗那小子，你还在这里吗？若是在，赶紧去祭台，我送你出去！”
　　阿蒙一面继续紧盯着那血池，一面头也不回地吼了一声。
　　不过依旧没有人回应。
　　“应该是走了吧，那小子看起来也挺机灵的。”
　　阿蒙喃喃自语了一句
　　，不再去想许太平的事，转而死死盯着前方的血池。
　　其实他没说错，许太平早在他让那群修士出去之前，就已经准备走了。
　　可是就在他准备走出玉骨草的草丛时，一株株玉骨草却是死死将他拽住，并且还将他的嘴巴牢牢捂住。
　　“你们干嘛不让我走啊？”
　　许太平有些欲哭无泪。
　　就在他满心困惑，并且试图弄出点动静引起阿蒙前辈注意，好让阿蒙前辈帮他脱身时，他身旁的一株株玉骨草，忽然像是人一般，对他做出了“单膝跪地”的姿态。
　　随后，许太平的心中，忽然涌出了一股极为强烈的念头——斩杀那血池底下的魔物。
　　“等等、等等，我可不是那东西的对手啊，这不是作死吗？”
　　许太平连忙将心中的这个念头打消。
　　可是马上，又有更多的玉骨草，开始对他做出这“单膝跪地”的姿势。
　　看到这一幕，许太平心中忽然涌出了一个极为疯狂的念头。
　　“是你们想要斩杀那血池底下的魔物？！”
　　他忽然意识到，刚刚脑海之中生出的这道念头，可能并非来自自己，而是来自这一株株玉骨草。
　　而就在他问出这句话的一瞬，大片大片的玉骨草倒下。
　　它们齐刷刷地向许太平做出“单膝跪地”的姿态。
　　一如那战场上，一位位向将军请命出战的将士。
　　同时，那股念头，再一次如怒涛一般，在他心中奔涌。
　　而这些念头，最终在他脑海之中汇聚成一句话——
　　“请助吾等，再斩此魔。”
　　</b

第198章 斩古魔，玉骨草内的魂魄
　　许太平被吓了一跳。
　　虽然早知道这些玉骨草并非凡俗之物，但它们此刻的这种异常反应，还有将自身情绪传达给自己的这种举动，还是让他吓了一跳。
　　“可是，我该怎么帮你们呢？”
　　整理了一下情绪后，许太平在心中问道。
　　此言一出，那一株株玉骨草忽然齐刷刷地重新绷直身子，再次将叶杆扭转向那血池的方向。
　　除此之外，便没有任何反应。
　　“这是什么意思？”
　　许太平有些懵。
　　他哪里知道，这些玉骨草本身其实都是没有意识的，只残留着一丝遗传自上古的本能反应。
　　“铮！——” ??
　　可就在这时，血池边上伫立良久的阿蒙，忽然祭出了本命飞剑朽木。
　　朽木飞得并不快，但一如阿蒙所修的沧海剑气，每进一寸，便会给对手带来如同海啸倾覆般的压迫之感。
　　“砰！砰、砰、砰、砰……”
　　只顷刻间，那千臂修罗的千条手臂，便已经接连拍出。
　　俨然一副如临大敌的模样。
　　一柄剑，一千条手臂，就这般静静对峙着。
　　而每当那柄朽木前进一两丈，那千臂修罗的手臂，就会爆裂开几条。
　　不过也就是仅此而已，阿蒙似乎并不着急让朽木击溃那千臂修罗，而是继续这般一步一步地推进。
　　“阿蒙前辈这是在利用这件魔兵积蓄剑势？”
　　在略微思忖了一下后，许太平在心中喃喃道。
　　无论如何，他也都算是学了三年的剑，阿蒙前辈如此明显的意图还是能够看得出来的。
　　“有阿蒙前辈这一剑在，应当是能够对付那血池下方魔物的对吧？”
　　感受着阿蒙那充满睥睨之气的剑势，许太平原本紧绷的心弦松弛了不少，于是口中这般念叨了一句。
　　“呃！……”
　　不想，这话才出口，一道道充满强烈不安的情绪，忽然如同洪流一般，全都涌入了许太平心湖之中。
　　抬头一看，那一株株玉骨草，又一次齐刷刷地在“看”着他。
　　“你们是觉得阿蒙前辈不是血池中那魔物的对手？”
　　许太平试探着问道。
　　此言一出，又有一道道情绪涌入他心湖。
　　尽管只是一道道情绪，但许太平还是能够感觉到，这些玉骨草的答复是肯定的。
　　“既然如此，你们能不能告诉我该如何做？”
　　他又开始尝试着与这些玉骨草沟通。
　　但当他问出这个问题后，那一株株玉骨草，再次齐刷刷地朝那血池方向“看”去，除此之外便没有任何反应。
　　看起来，这些玉骨草，只是对特定的问题有反应。
　　“等等，我不是还有一个灵月姐留下的竹叶结吗？”
　　正当许太平一筹莫展之际，他忽
　　然想起了灵月姐赠送给他的最后一个竹叶结。
　　这一连串的突发状况，让他差点将这竹叶结都给忘了。
　　旋即，他将那竹叶结拿出，拆开。
　　俄顷，灵月仙子留存在竹叶之中的一道神念，显化作了一道透明虚影站在了许太平身侧。
　　“太平你……噫？！”
　　灵月仙子刚准备跟许太平打招呼，不想才一开口，注意力就被血池那边的阿蒙跟池底正要出世的怪物吸引了过去。
　　“才一会儿功夫不见，这里怎地就成这幅模样了？那剑修是谁？怎么血池底下那东西会在这时候苏醒？”
　　灵月仙子问出了一连串的问题。
　　于是许太平便将刚刚发生的一切，粗略地与灵月仙子讲述了一遍。
　　“连血玉都能舍弃，只愿唤醒那血池底下苏醒的魔物，这群魔修倒是有几分魄力。”
　　听完许太平的讲述后，灵月仙子点了点头。
　　“这位名叫阿蒙的剑修，剑术不错，看起来似乎有几分真本事。不过就凭他，想要对付血池底下那东西，恐怕有些困难。”
　　她接着评价道。
　　“这些玉骨草，似乎也是这般想的。”
　　许太平点了点头。
　　“你现在能感应到这些玉骨草的情绪？”
　　灵月仙子有些惊奇地看向许太平。
　　许太平正要跟灵月姐说这事，见她提起，当即点头道：
　　“先前我是准备离开的，结果被这些玉骨草给拉了回来，然后便感应到了它们的情绪，好像是在说，让我助他等斩杀那血池底下的魔物。”
　　一听这话，灵月仙子眼神之中先是闪过一丝惊异神色，继而又长叹了口气道：
　　“没想到那传说居然是真的。”
　　“什么传说？”
　　“传说，炎帝不忍死在魔神手下那万千修士的残魂在世间游荡，最后被恶魂吞噬，因而动用了大神通将他等安置在了那九块大陆碎片之中，而那九块大陆之中生长着的玉骨草，就是这些残魂所化。”
　　“这么做一来能给他们一个归宿，二来也能借他们之力，封印魔神身躯碎片。”
　　“在漫长的岁月之中，魔神躯体的碎片，曾有好几次转化为魔物苏醒，但每次都被这些玉骨草给打回原形，重新封印进了血池之中。”
　　一听这话，许太平心头豁然贯通。
　　“难怪我总觉得他们像是一个个活生生的人。”
　　他在口中喃喃自语地感慨道。
　　“既然他们能够对付那血池之中的魔物，为何又要让我来助他们？”
　　许太平随即又想到了他刚刚感应到的那道情绪，于是向灵月仙子询问道。
　　“玉骨草内的魂魄，大多为魔神打碎的残魂，是无法独自御敌的，他们需要有一名神魂健全之人来帮他们补齐神魂之中残缺的部分，才能够发挥出对付那血池底下魔物的能力。”
　　灵月仙子解释道。许太平被吓了一跳。
　　虽然早知道这些玉骨草并非凡俗之物，但它们此刻的这种异常反应，还有将自身情绪传达给自己的这种举动，还是让他吓了一跳。
　　“可是，我该怎么帮你们呢？”
　　整理了一下情绪后，许太平在心中问道。
　　此言一出，那一株株玉骨草忽然齐刷刷地重新绷直身子，再次将叶杆扭转向那血池的方向。
　　除此之外，便没有任何反应。
　　“这是什么意思？”
　　许太平有些懵。
　　他哪里知道，这些玉骨草本身其实都是没有意识的，只残留着一丝遗传自上古的本能反应。
　　“铮！——” ??
　　可就在这时，血池边上伫立良久的阿蒙，忽然祭出了本命飞剑朽木。
　　朽木飞得并不快，但一如阿蒙所修的沧海剑气，每进一寸，便会给对手带来如同海啸倾覆般的压迫之感。
　　“砰！砰、砰、砰、砰……”
　　只顷刻间，那千臂修罗的千条手臂，便已经接连拍出。
　　俨然一副如临大敌的模样。
　　一柄剑，一千条手臂，就这般静静对峙着。
　　而每当那柄朽木前进一两丈，那千臂修罗的手臂，就会爆裂开几条。
　　不过也就是仅此而已，阿蒙似乎并不着急让朽木击溃那千臂修罗，而是继续这般一步一步地推进。
　　“阿蒙前辈这是在利用这件魔兵积蓄剑势？”
　　在略微思忖了一下后，许太平在心中喃喃道。
　　无论如何，他也都算是学了三年的剑，阿蒙前辈如此明显的意图还是能够看得出来的。
　　“有阿蒙前辈这一剑在，应当是能够对付那血池下方魔物的对吧？”
　　感受着阿蒙那充满睥睨之气的剑势，许太平原本紧绷的心弦松弛了不少，于是口中这般念叨了一句。
　　“呃！……”
　　不想，这话才出口，一道道充满强烈不安的情绪，忽然如同洪流一般，全都涌入了许太平心湖之中。
　　抬头一看，那一株株玉骨草，又一次齐刷刷地在“看”着他。
　　“你们是觉得阿蒙前辈不是血池中那魔物的对手？”
　　许太平试探着问道。
　　此言一出，又有一道道情绪涌入他心湖。
　　尽管只是一道道情绪，但许太平还是能够感觉到，这些玉骨草的答复是肯定的。
　　“既然如此，你们能不能告诉我该如何做？”
　　他又开始尝试着与这些玉骨草沟通。
　　但当他问出这个问题后，那一株株玉骨草，再次齐刷刷地朝那血池方向“看”去，除此之外便没有任何反应。
　　看起来，这些玉骨草，只是对特定的问题有反应。
　　“等等，我不是还有一个灵月姐留下的竹叶结吗？”
　　正当许太平一筹莫展之际，他忽
　　然想起了灵月姐赠送给他的最后一个竹叶结。
　　这一连串的突发状况，让他差点将这竹叶结都给忘了。
　　旋即，他将那竹叶结拿出，拆开。
　　俄顷，灵月仙子留存在竹叶之中的一道神念，显化作了一道透明虚影站在了许太平身侧。
　　“太平你……噫？！”
　　灵月仙子刚准备跟许太平打招呼，不想才一开口，注意力就被血池那边的阿蒙跟池底正要出世的怪物吸引了过去。
　　“才一会儿功夫不见，这里怎地就成这幅模样了？那剑修是谁？怎么血池底下那东西会在这时候苏醒？”
　　灵月仙子问出了一连串的问题。
　　于是许太平便将刚刚发生的一切，粗略地与灵月仙子讲述了一遍。
　　“连血玉都能舍弃，只愿唤醒那血池底下苏醒的魔物，这群魔修倒是有几分魄力。”
　　听完许太平的讲述后，灵月仙子点了点头。
　　“这位名叫阿蒙的剑修，剑术不错，看起来似乎有几分真本事。不过就凭他，想要对付血池底下那东西，恐怕有些困难。”
　　她接着评价道。
　　“这些玉骨草，似乎也是这般想的。”
　　许太平点了点头。
　　“你现在能感应到这些玉骨草的情绪？”
　　灵月仙子有些惊奇地看向许太平。
　　许太平正要跟灵月姐说这事，见她提起，当即点头道：
　　“先前我是准备离开的，结果被这些玉骨草给拉了回来，然后便感应到了它们的情绪，好像是在说，让我助他等斩杀那血池底下的魔物。”
　　一听这话，灵月仙子眼神之中先是闪过一丝惊异神色，继而又长叹了口气道：
　　“没想到那传说居然是真的。”
　　“什么传说？”
　　“传说，炎帝不忍死在魔神手下那万千修士的残魂在世间游荡，最后被恶魂吞噬，因而动用了大神通将他等安置在了那九块大陆碎片之中，而那九块大陆之中生长着的玉骨草，就是这些残魂所化。”
　　“这么做一来能给他们一个归宿，二来也能借他们之力，封印魔神身躯碎片。”
　　“在漫长的岁月之中，魔神躯体的碎片，曾有好几次转化为魔物苏醒，但每次都被这些玉骨草给打回原形，重新封印进了血池之中。”
　　一听这话，许太平心头豁然贯通。
　　“难怪我总觉得他们像是一个个活生生的人。”
　　他在口中喃喃自语地感慨道。
　　“既然他们能够对付那血池之中的魔物，为何又要让我来助他们？”
　　许太平随即又想到了他刚刚感应到的那道情绪，于是向灵月仙子询问道。
　　“玉骨草内的魂魄，大多为魔神打碎的残魂，是无法独自御敌的，他们需要有一名神魂健全之人来帮他们补齐神魂之中残缺的部分，才能够发挥出对付那血池底下魔物的能力。”
　　灵月仙子解释道。

第199章 斩古魔，被他们挑选中了
　　许太平闻言点了点头。
　　“先前那株绿色的玉骨草，就是他们用来挑选合适人选的，但即便是拿到了玉骨草，他们若不认可你，也还是不会挑选你，哪怕就只有你一个人拿到了玉骨草，反之亦然。”
　　灵月仙子又道。
　　“那看来我是被他们挑选中了。”
　　许太平笑了笑。
　　能被他们认可，他自然是开心的，只不过有些担心自己帮不上什么忙。
　　“灵月姐，那接下来我该怎么帮他们？”
　　他接着向灵月仙子问道。
　　“具体如何做，我也不太清楚，只听想要补全他等神魂残缺的部分，须得毫无芥蒂地接纳他等，他等若缺手脚，便将手脚借于他等，他等若缺眼鼻，便来做他们的眼鼻，尽量满足他等的愿望即可。” .??.
　　灵月仙子从记忆之中回想了一下，随后才说道。
　　“那我先来问问他们缺什么吧？”
　　许太平点了点头。
　　无论如何，他先来试试再说。
　　“诸位，能否告知在下，你们都缺些什么，又需要在下来帮你们做些什么？”
　　许太平在心中试探着向那一众玉骨草问道。
　　几乎是这问题，在许太平心中问出的瞬间，一众玉骨草齐齐转头“看”向了他。
　　紧接着，无数种情绪，开始如潮水般涌入许太平心湖。
　　而这些情绪，飞快地在许太平的脑海之中转化成一行行文字——
　　“我需要重新握剑的手。”
　　“我需要一双能将对手动作看得清清楚楚的眼睛。”
　　“我需要一对能够用来施展我拳法的拳头。”
　　……
　　这些念头虽然数量庞大，但却出现得非常温和，似乎只是在与许太平闲聊。
　　也正因为如此。
　　许太平的神魂非但没有受到太大的冲击，反而有种被温暖了的感觉。
　　不过他并没有立刻答应所有人，而是十分谨慎地挑选出了距离他最近那株玉骨草，仔细感应了一下那株玉骨草传入他心中的那道念头——
　　“余幼年时，每逢夏日最喜与二三小伙伴，去那山中采摘乌藨子，那是我最快活的时光，可是不知道为何，我将乌藨子味道忘记了，怎么也想不起来。朋友，能否告知鄙人，那乌藨子究竟是何味道，为何能让我惦记这无尽年岁。”
　　许太平怔了怔。
　　他没想到，这株玉骨草背后的残魂，心中所念，居然这般简单。
　　乌藨子是什么味道，许太平自然知道。
　　“在我的故乡，乌藨子又叫山梅，它的藤叶是有刺的，采摘时须得当心。尝起来有酸有甜，熟透了的要甜一些，没熟透的要酸一些，若是不小心吃到了没熟透的，会被酸得浑身打一个激灵，不过滋味仍旧是很好的。”
　　许太平一边回忆着，一边对那株玉骨草后的残魂描述道。
　　对穷苦出身的他来说，年幼时山中偶然发现的野果，无异于宝藏。
　　>    这山梅更是宝藏中的黄金。
　　而在听完他的描述后，一道情绪再次从他身前那株玉骨草中生出，然后在他心湖之中化作了两行字——
　　“啊，我也想起来了。”
　　“谢谢。”
　　随即，许太平只看到，身前的那株玉骨草，猛然间变化作了一道透明的身影。
　　那是一名身着道袍，背着长剑的小修士。
　　在发现许太平的目光后，他面带微笑地朝许太平深深一揖，随后一脸视死如归地拔出身后长剑，转身朝那血池方向看去。
　　不过在外人眼中，他依旧是一株玉骨草。
　　“就这么简单？”
　　许太平有些错愕。
　　“太平，继续，那株玉骨草的气息变了。”
　　灵月仙子的声音这时候在许太平的脑海之中响起。
　　许太平点了点头。
　　在确认这个方法有效之后，他不再犹豫，开始在心中承诺道：“诸位前辈，许太平今日，愿为汝等耳目，愿为汝等手足……”
　　随着他向那一株株玉骨草许下承诺，并回应他们的心中所求。
　　一株接着一株的玉骨草，开始在他眼中显化出人形。
　　顷刻间，密密麻麻的人影，开始以许太平为中心扩散开来。
　　“呼！……”
　　不过在旁人眼中，玉骨草还是玉骨草，只不过时不时就会有一阵大风在这片草原上吹拂而过。
　　“嗯？”
　　阿蒙回首望了一眼。
　　在发现映入眼帘的，依旧是那片如同麦浪般随风起伏的玉骨草后，他重新将视线看向了身前的血池。
　　“轰！——”
　　也就在此时，一道汹涌的魔气，从那血池之中轰然升起。
　　远远望去，就好像一根粗大的黑色柱子，将血池与地穴穹顶相连。
　　阿蒙的脸色随之变得凝重了起来。
　　只见他竖起剑指，将手掌轻轻朝前一推。
　　“轰！”
　　巨震声中，那千臂修罗的最后十几条手臂连同其整个身体，在飞剑朽木的剑压之下轰然溃散。
　　一瞬间，阿蒙的剑势，攀升至顶峰。
　　原本被那魔兵千臂修罗护在下方的几位魔尊，还有一众魔修，不得不全力催动自身魔气抵御那飞剑之威。
　　好几名魔修，因为无法承受这股剑压，以及那沧海剑气，当场形神俱灭。
　　“再支撑片刻，吾主便能出世！”
　　一位魔尊在祭出自己魔兵的同时，大喝了一声。
　　就好似在回应他一般。
　　只听“轰”的一声，他们身后那血池的中央忽然，忽然伸出来一条巨大的手臂。
　　这是一条两人合抱粗细的青色手臂，手臂四周魔气缭绕不说，青灰色的皮肤上更是刻满一颗颗密密麻麻的古怪符文。
　　而那手臂上的巨大手掌，更是诡异地只剩下三根指头——食指、中指、拇指。许太平闻言点了点头。
　　“先前那株绿色的玉骨草，就是他们用来挑选合适人选的，但即便是拿到了玉骨草，他们若不认可你，也还是不会挑选你，哪怕就只有你一个人拿到了玉骨草，反之亦然。”
　　灵月仙子又道。
　　“那看来我是被他们挑选中了。”
　　许太平笑了笑。
　　能被他们认可，他自然是开心的，只不过有些担心自己帮不上什么忙。
　　“灵月姐，那接下来我该怎么帮他们？”
　　他接着向灵月仙子问道。
　　“具体如何做，我也不太清楚，只听想要补全他等神魂残缺的部分，须得毫无芥蒂地接纳他等，他等若缺手脚，便将手脚借于他等，他等若缺眼鼻，便来做他们的眼鼻，尽量满足他等的愿望即可。”
　　灵月仙子从记忆之中回想了一下，随后才说道。
　　“那我先来问问他们缺什么吧？”
　　许太平点了点头。
　　无论如何，他先来试试再说。
　　“诸位，能否告知在下，你们都缺些什么，又需要在下来帮你们做些什么？”
　　许太平在心中试探着向那一众玉骨草问道。
　　几乎是这问题，在许太平心中问出的瞬间，一众玉骨草齐齐转头“看”向了他。
　　紧接着，无数种情绪，开始如潮水般涌入许太平心湖。
　　而这些情绪，飞快地在许太平的脑海之中转化成一行行文字——
　　“我需要重新握剑的手。”
　　“我需要一双能将对手动作看得清清楚楚的眼睛。”
　　“我需要一对能够用来施展我拳法的拳头。”
　　……
　　这些念头虽然数量庞大，但却出现得非常温和，似乎只是在与许太平闲聊。
　　也正因为如此。
　　许太平的神魂非但没有受到太大的冲击，反而有种被温暖了的感觉。
　　不过他并没有立刻答应所有人，而是十分谨慎地挑选出了距离他最近那株玉骨草，仔细感应了一下那株玉骨草传入他心中的那道念头——
　　“余幼年时，每逢夏日最喜与二三小伙伴，去那山中采摘乌藨子，那是我最快活的时光，可是不知道为何，我将乌藨子味道忘记了，怎么也想不起来。朋友，能否告知鄙人，那乌藨子究竟是何味道，为何能让我惦记这无尽年岁。”
　　许太平怔了怔。
　　他没想到，这株玉骨草背后的残魂，心中所念，居然这般简单。
　　乌藨子是什么味道，许太平自然知道。
　　“在我的故乡，乌藨子又叫山梅，它的藤叶是有刺的，采摘时须得当心。尝起来有酸有甜，熟透了的要甜一些，没熟透的要酸一些，若是不小心吃到了没熟透的，会被酸得浑身打一个激灵，不过滋味仍旧是很好的。”
　　许太平一边回忆着，一边对那株玉骨草后的残魂描述道。
　　对穷苦出身的他来说，年幼时山中偶然发现的野果，无异于宝藏。
　　>    这山梅更是宝藏中的黄金。
　　而在听完他的描述后，一道情绪再次从他身前那株玉骨草中生出，然后在他心湖之中化作了两行字——
　　“啊，我也想起来了。”
　　“谢谢。”
　　随即，许太平只看到，身前的那株玉骨草，猛然间变化作了一道透明的身影。
　　那是一名身着道袍，背着长剑的小修士。
　　在发现许太平的目光后，他面带微笑地朝许太平深深一揖，随后一脸视死如归地拔出身后长剑，转身朝那血池方向看去。
　　不过在外人眼中，他依旧是一株玉骨草。
　　“就这么简单？”
　　许太平有些错愕。
　　“太平，继续，那株玉骨草的气息变了。”
　　灵月仙子的声音这时候在许太平的脑海之中响起。
　　许太平点了点头。
　　在确认这个方法有效之后，他不再犹豫，开始在心中承诺道：“诸位前辈，许太平今日，愿为汝等耳目，愿为汝等手足……”
　　随着他向那一株株玉骨草许下承诺，并回应他们的心中所求。
　　一株接着一株的玉骨草，开始在他眼中显化出人形。
　　顷刻间，密密麻麻的人影，开始以许太平为中心扩散开来。
　　“呼！……”
　　不过在旁人眼中，玉骨草还是玉骨草，只不过时不时就会有一阵大风在这片草原上吹拂而过。
　　“嗯？”
　　阿蒙回首望了一眼。
　　在发现映入眼帘的，依旧是那片如同麦浪般随风起伏的玉骨草后，他重新将视线看向了身前的血池。
　　“轰！——”
　　也就在此时，一道汹涌的魔气，从那血池之中轰然升起。
　　远远望去，就好像一根粗大的黑色柱子，将血池与地穴穹顶相连。
　　阿蒙的脸色随之变得凝重了起来。
　　只见他竖起剑指，将手掌轻轻朝前一推。
　　“轰！”
　　巨震声中，那千臂修罗的最后十几条手臂连同其整个身体，在飞剑朽木的剑压之下轰然溃散。
　　一瞬间，阿蒙的剑势，攀升至顶峰。
　　原本被那魔兵千臂修罗护在下方的几位魔尊，还有一众魔修，不得不全力催动自身魔气抵御那飞剑之威。
　　好几名魔修，因为无法承受这股剑压，以及那沧海剑气，当场形神俱灭。
　　“再支撑片刻，吾主便能出世！”
　　一位魔尊在祭出自己魔兵的同时，大喝了一声。
　　就好似在回应他一般。
　　只听“轰”的一声，他们身后那血池的中央忽然，忽然伸出来一条巨大的手臂。
　　这是一条两人合抱粗细的青色手臂，手臂四周魔气缭绕不说，青灰色的皮肤上更是刻满一颗颗密密麻麻的古怪符文。
　　而那手臂上的巨大手掌，更是诡异地只剩下三根指头——食指、中指、拇指。

第200章 斩古魔，为吾主献上血肉
　　“嗡嗡嗡！……”
　　就在那手臂从血池之中伸出的一瞬。
　　道道灵力的波纹，如同涟漪一般从那条巨大手臂上扩散开来，只顷刻间，便将阿蒙凝聚的剑势推开。
　　“铮！”
　　见此情形，阿蒙并未惊慌，只是一脸傲然地将那只竖起剑指的手掌猛然向前一推。
　　“轰！”
　　两股力量碰撞之下，激荡起的罡风，如同一柄柄镰刀，在血池上空不停飞舞。
　　“铮！”
　　仅仅只僵持了片刻，随着又一道剑鸣声响起，那只青灰色的巨大手掌的掌心，被阿蒙的长剑划出了一道剑痕。
　　随即，阿蒙的剑势，再一次倾泻而下，将那只巨手的手掌，压得一点点地缩回到血池之中。
　　巨手后方那一名名魔修在看到这一幕后，又惊又怒。
　　他们没想到，这阿蒙的剑，居然已经强大到这种程度。
　　随即就只听一名魔族大吼一声道：
　　“献上汝等血肉，便能在吾主躯壳之中永生，汝等还犹豫什么？！”
　　“吾等，愿为吾主献上血肉！”
　　话音刚落，他身前那一名名眼神狂热的魔修，接连自爆其躯沉入下方血池之中。
　　“轰！”
　　随着十几名魔修齐齐沉入血池，那只青灰色的巨大手臂上，魔气骤然升腾而起，原本被阿蒙剑势压得快要退回血池的手臂，再一次慢慢生出。
　　与此同时，一股庞大的魔气，开始在那手掌食指的指尖汇聚。
　　最终，这股庞大的魔气，在其指尖聚成了一片碧绿的柳叶。
　　“呼！……”
　　大阵大风刮起，那片碧绿的柳叶随之从那魔手食指的剑指飞出，径直地朝阿蒙的本命飞剑朽木飞出。
　　最终，那片柳叶撞在了朽木的剑尖上。
　　“砰！”巨响声中，那看似柔弱的柳叶，竟是撞得朽木为之一颤，那积攒了许久的剑势更是在瞬间破碎开来。
　　“啪！”剑势破碎的一瞬，阿蒙身形飞掠而出，用手抓住朽木的剑柄，然后一剑用力地劈斩在那片柳叶上。
　　“轰！”气爆声中，那片柳叶被阿蒙一剑劈成两半。
　　旋即，阿蒙再次提剑，倾尽全力重聚剑势，随后一剑势如沧海翻腾，重重朝那青灰色的巨大魔手斩去。
　　而就在阿蒙这一剑斩出的一瞬，那只青灰色的巨手，忽然食指与中指并拢作剑指状。
　　两指并拢的一瞬，一道磅礴剑意引动天地之势，化作一道柳叶状的剑气，笔直地迎向阿蒙的剑。
　　“轰！”两剑相撞，阿蒙的剑势几乎是瞬间溃散，身形跟着笔直倒飞而出，如一颗炮弹般砸落向那片玉骨草草原。
　　而那道柳叶状的剑气，仅仅只是缺了一角。
　　在微微停顿了一下子，那道柳叶状剑气，随之又朝阿蒙追去，似是不将阿蒙斩杀决不罢休。
　　“砰！”
　　一声巨响，阿蒙重重砸倒在了玉骨草的草丛之中。
　　“仅仅只是古魔残躯的一道剑气，便有这等威力，剑之一道果然是没有尽头的，只可惜啊，我阿蒙的剑途，今日就要止步于此了。”
　　望着那道正朝自己刺来的那道柳叶状剑气，阿蒙脸上没有惊慌与恐惧，只有深深的遗憾。
　　“罢了，虽然不如死在苏蝉剑下，但能死在一头古魔的剑下，也不枉我阿蒙来这人间走一遭。”
　　阿蒙忽然嘴角扬起，然后目光直视着空中那道正飞速落下的柳叶状剑气道。
　　“呼！……”
　　而就在此时，又一阵奇怪的风从这片草原的上空吹拂而过，紧跟着那阿蒙便一脸愕然地望见，身旁那一株株玉骨草，好似活过来了一般，忽然齐齐做出了同样的动作。
　　哪怕这个动作，看起来十分的简陋，但作为一名练了一辈子剑的剑修，还是一眼就认了出来——
　　“拔剑。”
　　这一株株，玉骨草，在齐齐拔剑。
　　一株草在拔剑。
　　这个想法，莫名地让阿蒙只觉得一阵头皮发麻。
　　而紧接着，让他更为惊讶的事情发生了。
　　一道道剑意，一道道不输于他沧海剑意的剑意，正从他身旁那一株株玉骨草中生出。
　　十道、百道、千道……
　　阿蒙的脸僵在了那里，他甚至已经忘记了死亡就在眼前，心中只剩下这数千道可怕的剑意。
　　“铮！——”
　　而随着一道浩浩荡荡的剑鸣声响起，数千道剑气，恍如一根根离弦的箭矢，从他周身的草丛之中轰然飞射而出。
　　“轰！”的一声巨响。
　　目瞪口呆的阿蒙，只看到那道柳叶状的剑气，在这数千道剑气轰击之下轰然散裂。
　　与此同时，那一株株玉骨草，从他身侧拔地而起，在一道少年身影的带领之下，朝那血池之中的魔物冲锋而去。
　　恍惚间，阿蒙只觉得自己看到的不是什么草，而是一名名悍不畏死的屠魔修士。
　　“那个传说……居然是真的？！”
　　阿蒙忽然想起了那个荒谬传说。
　　他强忍着身上的剧痛从地上坐起，努力地朝血池的方向望去。
　　随后他便看到，那一株株玉骨草，开始不顾一切地冲入那血池之中，朝那血池中的巨手杀去。
　　逐渐地，这一株株玉骨草，开始在阿蒙的眼中变化作了人形，他有高有矮有老有少，身材样貌，甚至是所使用的剑术都不相同。
　　唯一相同的是，他们在那魔物面前，那悍不畏死的气势。
　　前方有人倒下，后方立刻有人补上，没有哪怕一丝一毫的犹豫。
　　这一刻，阿蒙不再怀疑那个传说。
　　“是真的。”
　　“为了封印魔神，曾有无数修士前赴后继死在这片土地上的传闻，是真的。”“嗡嗡嗡！……”
　　就在那手臂从血池之中伸出的一瞬。
　　道道灵力的波纹，如同涟漪一般从那条巨大手臂上扩散开来，只顷刻间，便将阿蒙凝聚的剑势推开。
　　“铮！”
　　见此情形，阿蒙并未惊慌，只是一脸傲然地将那只竖起剑指的手掌猛然向前一推。
　　“轰！”
　　两股力量碰撞之下，激荡起的罡风，如同一柄柄镰刀，在血池上空不停飞舞。
　　“铮！”
　　仅仅只僵持了片刻，随着又一道剑鸣声响起，那只青灰色的巨大手掌的掌心，被阿蒙的长剑划出了一道剑痕。
　　随即，阿蒙的剑势，再一次倾泻而下，将那只巨手的手掌，压得一点点地缩回到血池之中。
　　巨手后方那一名名魔修在看到这一幕后，又惊又怒。
　　他们没想到，这阿蒙的剑，居然已经强大到这种程度。
　　随即就只听一名魔族大吼一声道：
　　“献上汝等血肉，便能在吾主躯壳之中永生，汝等还犹豫什么？！”
　　“吾等，愿为吾主献上血肉！”
　　话音刚落，他身前那一名名眼神狂热的魔修，接连自爆其躯沉入下方血池之中。
　　“轰！”
　　随着十几名魔修齐齐沉入血池，那只青灰色的巨大手臂上，魔气骤然升腾而起，原本被阿蒙剑势压得快要退回血池的手臂，再一次慢慢生出。
　　与此同时，一股庞大的魔气，开始在那手掌食指的指尖汇聚。
　　最终，这股庞大的魔气，在其指尖聚成了一片碧绿的柳叶。
　　“呼！……”
　　大阵大风刮起，那片碧绿的柳叶随之从那魔手食指的剑指飞出，径直地朝阿蒙的本命飞剑朽木飞出。
　　最终，那片柳叶撞在了朽木的剑尖上。
　　“砰！”巨响声中，那看似柔弱的柳叶，竟是撞得朽木为之一颤，那积攒了许久的剑势更是在瞬间破碎开来。
　　“啪！”剑势破碎的一瞬，阿蒙身形飞掠而出，用手抓住朽木的剑柄，然后一剑用力地劈斩在那片柳叶上。
　　“轰！”气爆声中，那片柳叶被阿蒙一剑劈成两半。
　　旋即，阿蒙再次提剑，倾尽全力重聚剑势，随后一剑势如沧海翻腾，重重朝那青灰色的巨大魔手斩去。
　　而就在阿蒙这一剑斩出的一瞬，那只青灰色的巨手，忽然食指与中指并拢作剑指状。
　　两指并拢的一瞬，一道磅礴剑意引动天地之势，化作一道柳叶状的剑气，笔直地迎向阿蒙的剑。
　　“轰！”两剑相撞，阿蒙的剑势几乎是瞬间溃散，身形跟着笔直倒飞而出，如一颗炮弹般砸落向那片玉骨草草原。
　　而那道柳叶状的剑气，仅仅只是缺了一角。
　　在微微停顿了一下子，那道柳叶状剑气，随之又朝阿蒙追去，似是不将阿蒙斩杀决不罢休。
　　“砰！”
　　一声巨响，阿蒙重重砸倒在了玉骨草的草丛之中。
　　“仅仅只是古魔残躯的一道剑气，便有这等威力，剑之一道果然是没有尽头的，只可惜啊，我阿蒙的剑途，今日就要止步于此了。”
　　望着那道正朝自己刺来的那道柳叶状剑气，阿蒙脸上没有惊慌与恐惧，只有深深的遗憾。
　　“罢了，虽然不如死在苏蝉剑下，但能死在一头古魔的剑下，也不枉我阿蒙来这人间走一遭。”
　　阿蒙忽然嘴角扬起，然后目光直视着空中那道正飞速落下的柳叶状剑气道。
　　“呼！……”
　　而就在此时，又一阵奇怪的风从这片草原的上空吹拂而过，紧跟着那阿蒙便一脸愕然地望见，身旁那一株株玉骨草，好似活过来了一般，忽然齐齐做出了同样的动作。
　　哪怕这个动作，看起来十分的简陋，但作为一名练了一辈子剑的剑修，还是一眼就认了出来——
　　“拔剑。”
　　这一株株，玉骨草，在齐齐拔剑。
　　一株草在拔剑。
　　这个想法，莫名地让阿蒙只觉得一阵头皮发麻。
　　而紧接着，让他更为惊讶的事情发生了。
　　一道道剑意，一道道不输于他沧海剑意的剑意，正从他身旁那一株株玉骨草中生出。
　　十道、百道、千道……
　　阿蒙的脸僵在了那里，他甚至已经忘记了死亡就在眼前，心中只剩下这数千道可怕的剑意。
　　“铮！——”
　　而随着一道浩浩荡荡的剑鸣声响起，数千道剑气，恍如一根根离弦的箭矢，从他周身的草丛之中轰然飞射而出。
　　“轰！”的一声巨响。
　　目瞪口呆的阿蒙，只看到那道柳叶状的剑气，在这数千道剑气轰击之下轰然散裂。
　　与此同时，那一株株玉骨草，从他身侧拔地而起，在一道少年身影的带领之下，朝那血池之中的魔物冲锋而去。
　　恍惚间，阿蒙只觉得自己看到的不是什么草，而是一名名悍不畏死的屠魔修士。
　　“那个传说……居然是真的？！”
　　阿蒙忽然想起了那个荒谬传说。
　　他强忍着身上的剧痛从地上坐起，努力地朝血池的方向望去。
　　随后他便看到，那一株株玉骨草，开始不顾一切地冲入那血池之中，朝那血池中的巨手杀去。
　　逐渐地，这一株株玉骨草，开始在阿蒙的眼中变化作了人形，他有高有矮有老有少，身材样貌，甚至是所使用的剑术都不相同。
　　唯一相同的是，他们在那魔物面前，那悍不畏死的气势。
　　前方有人倒下，后方立刻有人补上，没有哪怕一丝一毫的犹豫。
　　这一刻，阿蒙不再怀疑那个传说。
　　“是真的。”
　　“为了封印魔神，曾有无数修士前赴后继死在这片土地上的传闻，是真的。”

第201章 斩古魔，众将随我赴黄泉
　　“我人族的剑，曾战胜过魔神的事迹，也是真的。”
　　“他们在这寰宇之内，靠自己的剑堂堂正正的活着，而不是像今天的我们这般，只能靠着那几方神明的施舍，龟缩于这片天地，如蛆虫般苟活。”
　　阿蒙一边喃喃自语着，一边提着自己的剑，缓缓站起身来。
　　虽然此刻的他，体内真元已经枯竭，周身筋骨也断的断伤的伤，可他还是想要跟前方那些人族前辈修士并肩战斗。
　　“一剑都出不了也没关系。”
　　“死了也没关系……”
　　“我阿蒙，宁可这般死去，也不要躺着苟且偷生。”
　　阿蒙拖着剑，一步一步地朝那血池靠近。
　　“轰！——”
　　而就在这时，在一道巨大的爆裂声中，一具残缺不全，但有着骇人气息的巨大身躯从血池之中站起。
　　它只抬起手臂轻轻一扫，无数片碧绿色的柳叶，随之朝四周的玉骨草轰然飞射而出。
　　“轰！”
　　只一瞬，便有大片玉骨草化为灰烬。
　　被玉骨草护在身后的许太平，被震得险些昏死过去。
　　远处的阿蒙，更是被这股力量的余波，掀翻在地。
　　不过饶是如此，那一株株玉骨草依旧还是在前赴后继，不停地冲向那魔物。
　　“将军，吾等守不住了，下令吧。”
　　“将军，下令吧。”
　　“将军，下令吧，吾等甘愿赴死。”
　　“将军，吾等后方可是天都城，那里有数百万百姓，不斩此魔，明日天都城必将被屠！”
　　恍惚间，许太平好似听到一声声呼唤，一张张满是决然的面孔出现在了他的脑海之中。
　　许太平知道，这应该也是玉骨草中那些上古修士残魂的情绪，在自己心湖中显化出来的景象。
　　但问题是，他不是什么将军，更不知道该对他们下什么令啊。
　　“下令？下什么令？”
　　许太平在心中本能地向那些玉骨草的残魂们问了一声。
　　只是这话才一出口，一道道强烈情绪，在他心湖间汇聚成了三字——“舍身令。”
　　“灵月姐，什么是舍身令？”
　　许太平向身旁神念还未散去的灵月仙子问道。
　　灵月仙子皱眉，沉吟半响后才道：
　　“牺牲自己，成全他人的一种咒令，上古仙魔战场上时常会用到。人族修士因为个人修为远不如魔修，所以底下士兵会在无路可走时，以牺牲自身性命为代价来提升己方将领的实力，从而斩杀对方魔修的首领。”
　　“正因为如此，在军阵之中士兵不能随意使用舍身令，须得将军下令才行。”
　　听到这话，许太平也沉默了。
　　而他的脑海之中，那一道道催促之声，也开始变得越发急促。
　　“下令吧太平。”
　　“对于如今的他们来说，这道舍身令更像是解除力量封印的一种仪式，已经死过一次的人，是不会再死一次的。”
　　灵月仙子语气有些沉重道。
　　话虽如此，但许太平还是有些迟疑。
　　能清晰地感应到每一株玉骨草身后残魂情绪的他，没办法将他们当作那可有可无的存在抛弃掉。
　　“他们口中那位将军，恐怕要比我难以抉择百倍吧？”
　　许太平叹了口气，然后定了定神道：
　　“汝等，听我号令，为这身后万千百姓，随我共赴黄泉。”
　　这句话也是刚刚在他脑海之中浮现出来的。
　　不出意外，应该来自某位下达过舍身令的将领。
　　而就在许太平说出这句话的一瞬，一株株原本正在攻击那魔物的玉骨草，忽然化作了一道道银色的丝线，飞速地朝他汇聚而来。
　　这些银色丝线，以肉眼可见的速度，在许太平的身上编织成一件银色的甲胄。
　　同时，许太平能够感觉到，每当甲胄上多出一根银色丝线，他体内的力量便会拔高一分。
　　短短数息间，许太平便已经无法确认，此刻的自己，究竟修为到了什么境界。
　　“太平，安全起见，我来操控你的身体。”
　　灵月仙子的声音这时候在许太平脑海之中响起。
　　许太平点了点头，让出了自己的身体。
　　“不过就算是由我来操控，太过强大的力量，也还是会对你这具身体造成冲击，你要有心理准备。”
　　在接管许太平的身体后，灵月仙子又提醒了他一句。
　　许太平闻言，顿时明白刚刚那句“共赴黄泉”是什么意思了。
　　“好。”他点了点头。
　　面对这种存在，比起死在此地，仅仅对这身体造成一点伤害，根本算不得什么。
　　“轰！”
　　就在这时，那血池之中的魔神残躯，似乎是意识到了什么，忽然一指点向了许太平这边。
　　一片片柳叶状的剑气，随之朝他这边轰然飞射而来。
　　“砰！”
　　不等那柳叶状的剑气靠近许太平，上百株玉骨草便朝那剑气扑了过去，以自己的身躯为许太平挡下了这一道剑气。
　　许太平皱了皱眉。
　　“灵月姐，下手狠点。”
　　他在心里对灵月仙子道。
　　闻言，灵月仙子控制着他的身体扬了扬嘴角道：
　　“对付魔修，姐姐我从来都是下死手。”
　　就在这说话间，许太平身上那件由一根根玉骨草编制而成的银色甲胄，已然编织完成。
　　“轰！”
　　一道不输于那魔物的强大气息波动，如同洪流一般，在这地穴之中轰然扩散开来。“我人族的剑，曾战胜过魔神的事迹，也是真的。”
　　“他们在这寰宇之内，靠自己的剑堂堂正正的活着，而不是像今天的我们这般，只能靠着那几方神明的施舍，龟缩于这片天地，如蛆虫般苟活。”
　　阿蒙一边喃喃自语着，一边提着自己的剑，缓缓站起身来。
　　虽然此刻的他，体内真元已经枯竭，周身筋骨也断的断伤的伤，可他还是想要跟前方那些人族前辈修士并肩战斗。
　　“一剑都出不了也没关系。”
　　“死了也没关系……”
　　“我阿蒙，宁可这般死去，也不要躺着苟且偷生。”
　　阿蒙拖着剑，一步一步地朝那血池靠近。
　　“轰！——”
　　而就在这时，在一道巨大的爆裂声中，一具残缺不全，但有着骇人气息的巨大身躯从血池之中站起。
　　它只抬起手臂轻轻一扫，无数片碧绿色的柳叶，随之朝四周的玉骨草轰然飞射而出。
　　“轰！”
　　只一瞬，便有大片玉骨草化为灰烬。
　　被玉骨草护在身后的许太平，被震得险些昏死过去。
　　远处的阿蒙，更是被这股力量的余波，掀翻在地。
　　不过饶是如此，那一株株玉骨草依旧还是在前赴后继，不停地冲向那魔物。
　　“将军，吾等守不住了，下令吧。”
　　“将军，下令吧。”
　　“将军，下令吧，吾等甘愿赴死。”
　　“将军，吾等后方可是天都城，那里有数百万百姓，不斩此魔，明日天都城必将被屠！”
　　恍惚间，许太平好似听到一声声呼唤，一张张满是决然的面孔出现在了他的脑海之中。
　　许太平知道，这应该也是玉骨草中那些上古修士残魂的情绪，在自己心湖中显化出来的景象。
　　但问题是，他不是什么将军，更不知道该对他们下什么令啊。
　　“下令？下什么令？”
　　许太平在心中本能地向那些玉骨草的残魂们问了一声。
　　只是这话才一出口，一道道强烈情绪，在他心湖间汇聚成了三字——“舍身令。”
　　“灵月姐，什么是舍身令？”
　　许太平向身旁神念还未散去的灵月仙子问道。
　　灵月仙子皱眉，沉吟半响后才道：
　　“牺牲自己，成全他人的一种咒令，上古仙魔战场上时常会用到。人族修士因为个人修为远不如魔修，所以底下士兵会在无路可走时，以牺牲自身性命为代价来提升己方将领的实力，从而斩杀对方魔修的首领。”
　　“正因为如此，在军阵之中士兵不能随意使用舍身令，须得将军下令才行。”
　　听到这话，许太平也沉默了。
　　而他的脑海之中，那一道道催促之声，也开始变得越发急促。
　　“下令吧太平。”
　　“对于如今的他们来说，这道舍身令更像是解除力量封印的一种仪式，已经死过一次的人，是不会再死一次的。”
　　灵月仙子语气有些沉重道。
　　话虽如此，但许太平还是有些迟疑。
　　能清晰地感应到每一株玉骨草身后残魂情绪的他，没办法将他们当作那可有可无的存在抛弃掉。
　　“他们口中那位将军，恐怕要比我难以抉择百倍吧？”
　　许太平叹了口气，然后定了定神道：
　　“汝等，听我号令，为这身后万千百姓，随我共赴黄泉。”
　　这句话也是刚刚在他脑海之中浮现出来的。
　　不出意外，应该来自某位下达过舍身令的将领。
　　而就在许太平说出这句话的一瞬，一株株原本正在攻击那魔物的玉骨草，忽然化作了一道道银色的丝线，飞速地朝他汇聚而来。
　　这些银色丝线，以肉眼可见的速度，在许太平的身上编织成一件银色的甲胄。
　　同时，许太平能够感觉到，每当甲胄上多出一根银色丝线，他体内的力量便会拔高一分。
　　短短数息间，许太平便已经无法确认，此刻的自己，究竟修为到了什么境界。
　　“太平，安全起见，我来操控你的身体。”
　　灵月仙子的声音这时候在许太平脑海之中响起。
　　许太平点了点头，让出了自己的身体。
　　“不过就算是由我来操控，太过强大的力量，也还是会对你这具身体造成冲击，你要有心理准备。”
　　在接管许太平的身体后，灵月仙子又提醒了他一句。
　　许太平闻言，顿时明白刚刚那句“共赴黄泉”是什么意思了。
　　“好。”他点了点头。
　　面对这种存在，比起死在此地，仅仅对这身体造成一点伤害，根本算不得什么。
　　“轰！”
　　就在这时，那血池之中的魔神残躯，似乎是意识到了什么，忽然一指点向了许太平这边。
　　一片片柳叶状的剑气，随之朝他这边轰然飞射而来。
　　“砰！”
　　不等那柳叶状的剑气靠近许太平，上百株玉骨草便朝那剑气扑了过去，以自己的身躯为许太平挡下了这一道剑气。
　　许太平皱了皱眉。
　　“灵月姐，下手狠点。”
　　他在心里对灵月仙子道。
　　闻言，灵月仙子控制着他的身体扬了扬嘴角道：
　　“对付魔修，姐姐我从来都是下死手。”
　　就在这说话间，许太平身上那件由一根根玉骨草编制而成的银色甲胄，已然编织完成。
　　“轰！”
　　一道不输于那魔物的强大气息波动，如同洪流一般，在这地穴之中轰然扩散开来。

第202章 玉骨甲，我阿蒙虽死不悔
　　“铮！——”
　　未等灵月仙子出手，一道剑光忽而从许太平身侧飞掠而出。
　　抬头一看，不是阿蒙还能是谁？
　　“诸位人族先烈，请让阿蒙，与你等并肩一战！”
　　在一声长啸后，只见阿蒙一剑朝那古魔斩落。
　　“轰！”
　　叫许太平跟灵月仙子大吃一惊的是，本已经重伤的阿蒙，此刻的剑势不减反增，居然一剑将那古魔指尖射出的剑气劈斩开来。
　　同时，他身上那原本就威势惊人的沧海剑意，此刻居然隐隐有了再进一步的气象。
　　“无论是哪个时代，无论是哪方天地，总有一柄剑，总有一把刀，总有一双拳头，敢于直面来自深渊的恐惧。”
　　望着阿蒙一人一剑，直面魔神残躯的背影，灵月仙子的语气之中，少有地露出了一丝赞赏。
　　许太平闻言也点了点头。
　　比起那即便入魔，都被世人念念不忘的苏蝉，他更喜欢这样的阿蒙。
　　“砰！……”
　　就在此时，阿蒙的剑势，被那魔神残躯一拳轰碎。
　　其身子也被砸得倒飞而出。
　　并且不等他稳住身形，一根根魔气凝聚而成的柳条从那魔神残躯的掌心之中飞出，“哧啦”一声，便将那阿蒙的身子贯穿。
　　看到这一幕，一直匍匐在血池之中的三位魔尊，脸上齐齐露出狂喜之色。
　　对于他们九幽来说，唯一惧怕的对手，就是眼前这剑修阿蒙以及小师叔吕剑九。
　　如今阿蒙在这具古魔之躯下，毫无还手之力，基本上就意味着九幽在九府中再无敌手，他们怎能不欢喜？
　　“唰！”
　　不过不等那魔神残躯有进一步的动作，几株玉骨草便已经替阿蒙将那几根柳枝斩断。
　　“能与诸位先烈并肩一战，阿蒙虽死不悔！”
　　阿蒙见状，全然不在意身上那险些伤及要害的伤口，在一声爽朗大笑后，再一次提剑朝那魔神残躯冲了过去。
　　不过那魔神残躯，似乎是感应到了许太平身上那越来越重的威胁，他不愿再与阿蒙纠缠，猛然从脊背处抽出一柄带血的骨刀，一刀朝阿蒙劈斩而去。
　　“轰！”
　　破空声中，这一刀好似将那片空间斩开了一道口子一般，就那般毫无征兆地出现在了阿蒙的头顶。
　　“砰！”
　　眼见着阿蒙就要殒命于这一刀之下，一道身着银色盔甲，全身上下被严严实实包裹着的身影，挡在了阿蒙身前，硬生生扛下了这一刀。
　　这人，自然就是许太平了。
　　准确来说，是在灵月仙子神念控制之下，身着玉骨草编制而成盔甲的许太平。
　　在一玉骨甲挡下魔神残躯这一刀后，只见许太平抬手一指朝那魔神残躯的头颅点去。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那魔神残躯的半边身子，居然被许太平这一指轰开了一个大洞。
　　巨大的身躯，猛然仰头，砰的一声栽倒进了血池之中。
　　这是灵月仙子的天纲指。
　　有这具灵甲源源不断地提供力量，灵月仙子已经能够借用许太平的身体，将这天纲指发挥出六七成的威力。
　　“多谢……这位先烈前辈……施救……”
　　脸色惨白的阿蒙，很是艰难地向许太平道了声谢。
　　很明显，他也将许太平当成那些玉骨草的一员。
　　灵月仙子控制着许太平的身体转头看了那阿蒙一眼，随后道：“你该歇息了。”
　　说这话的同时，许太平眼神之中，神光流转。
　　那阿蒙正有些疑惑，但在与许太平四目相视的一瞬，其脑海随之一空，身体一把向后仰倒，笔直地朝那血池坠落而去。
　　不过就在他快要落入血池时，几株玉骨草忽然将阿蒙的身子接住，然后飞快地将其带到岸边草丛之中。
　　尽管有很大一部分玉骨草，融入到了许太平身上甲胄之中，但仍然还有一小部分留在了岸上。
　　“灵月姐你刚刚这是？”
　　许太平有些不解地在心底向灵月仙子问道。
　　“那阿蒙全凭一口气吊着，再不歇息，药石难医。”
　　灵月仙子一边向许太平解释着，一边操控着他的身体，笔直地朝那血池飞掠而去。
　　“轰！”
　　恰在此时，三名魔尊齐齐从血池之中飞升而起，然后手握魔兵，袭向许太平。
　　他们显然是想拦住许太平，好让魔神残躯继续苏醒。
　　见状，灵月仙子嘴角微微扬起，随后伸出手来“啪嗒”一声打了个响指。
　　苍鸾戒，二指碎山。
　　“轰！”
　　巨大的气爆声中，三名魔尊周身护体魔气齐齐碎裂，手中魔兵更是连施展的机会都没有，便脱手而去。
　　这一幕不止三位魔尊，就连许太平也看得目瞪口呆。
　　“这便是苍鸾戒二指真正的威力？”
　　他很是诧异地在心中想道。
　　“唰！”
　　就在那三名魔尊，努力地想要重新拿回各自的魔兵时，灵月仙子这时又对三人竖起了三指，然后凌空朝三名魔尊一斩。
　　“轰！”
　　这一斩之下，三名魔尊身躯齐齐被腰斩，就连下方的血池也被苍鸾戒这一式裂海分割开来。
　　“痛快！”
　　灵月仙子借着许太平的身子一声长啸。
　　一直处于残魂状态下的她，无比怀念自己曾经所拥有的修为跟实力，而今日身着这件玉骨甲的许太平，刚好能够让她过一把瘾。
　　“哑！！”
　　眼见着那三名魔尊想要遁走，灵月仙子只是手掌一摊开，三只浑身被金色烈焰包裹着的赤乌，如三道闪电一般尖叫着扑向那三名魔尊。
　　“轰！”
　　巨大爆裂声中，三名魔尊身形皆被金色烈焰包裹，只眨眼间就被烧成了灰烬。
　　这正是灵月仙子教授过许太平的赤乌金焰诀。
　　使用玉骨甲的机会数千年只有一次，她自然不会浪费，能多杀一头魔尊，这方天地对于许太平的威胁就要小一分。“铮！——”
　　未等灵月仙子出手，一道剑光忽而从许太平身侧飞掠而出。
　　抬头一看，不是阿蒙还能是谁？
　　“诸位人族先烈，请让阿蒙，与你等并肩一战！”
　　在一声长啸后，只见阿蒙一剑朝那古魔斩落。
　　“轰！”
　　叫许太平跟灵月仙子大吃一惊的是，本已经重伤的阿蒙，此刻的剑势不减反增，居然一剑将那古魔指尖射出的剑气劈斩开来。
　　同时，他身上那原本就威势惊人的沧海剑意，此刻居然隐隐有了再进一步的气象。
　　“无论是哪个时代，无论是哪方天地，总有一柄剑，总有一把刀，总有一双拳头，敢于直面来自深渊的恐惧。”
　　望着阿蒙一人一剑，直面魔神残躯的背影，灵月仙子的语气之中，少有地露出了一丝赞赏。 ??
　　许太平闻言也点了点头。
　　比起那即便入魔，都被世人念念不忘的苏蝉，他更喜欢这样的阿蒙。
　　“砰！……”
　　就在此时，阿蒙的剑势，被那魔神残躯一拳轰碎。
　　其身子也被砸得倒飞而出。
　　并且不等他稳住身形，一根根魔气凝聚而成的柳条从那魔神残躯的掌心之中飞出，“哧啦”一声，便将那阿蒙的身子贯穿。
　　看到这一幕，一直匍匐在血池之中的三位魔尊，脸上齐齐露出狂喜之色。
　　对于他们九幽来说，唯一惧怕的对手，就是眼前这剑修阿蒙以及小师叔吕剑九。
　　如今阿蒙在这具古魔之躯下，毫无还手之力，基本上就意味着九幽在九府中再无敌手，他们怎能不欢喜？
　　“唰！”
　　不过不等那魔神残躯有进一步的动作，几株玉骨草便已经替阿蒙将那几根柳枝斩断。
　　“能与诸位先烈并肩一战，阿蒙虽死不悔！”
　　阿蒙见状，全然不在意身上那险些伤及要害的伤口，在一声爽朗大笑后，再一次提剑朝那魔神残躯冲了过去。
　　不过那魔神残躯，似乎是感应到了许太平身上那越来越重的威胁，他不愿再与阿蒙纠缠，猛然从脊背处抽出一柄带血的骨刀，一刀朝阿蒙劈斩而去。
　　“轰！”
　　破空声中，这一刀好似将那片空间斩开了一道口子一般，就那般毫无征兆地出现在了阿蒙的头顶。
　　“砰！”
　　眼见着阿蒙就要殒命于这一刀之下，一道身着银色盔甲，全身上下被严严实实包裹着的身影，挡在了阿蒙身前，硬生生扛下了这一刀。
　　这人，自然就是许太平了。
　　准确来说，是在灵月仙子神念控制之下，身着玉骨草编制而成盔甲的许太平。
　　在一玉骨甲挡下魔神残躯这一刀后，只见许太平抬手一指朝那魔神残躯的头颅点去。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那魔神残躯的半边身子，居然被许太平这一指轰开了一个大洞。
　　巨大的身躯，猛然仰头，砰的一声栽倒进了血池之中。
　　这是灵月仙子的天纲指。
　　有这具灵甲源源不断地提供力量，灵月仙子已经能够借用许太平的身体，将这天纲指发挥出六七成的威力。
　　“多谢……这位先烈前辈……施救……”
　　脸色惨白的阿蒙，很是艰难地向许太平道了声谢。
　　很明显，他也将许太平当成那些玉骨草的一员。
　　灵月仙子控制着许太平的身体转头看了那阿蒙一眼，随后道：“你该歇息了。”
　　说这话的同时，许太平眼神之中，神光流转。
　　那阿蒙正有些疑惑，但在与许太平四目相视的一瞬，其脑海随之一空，身体一把向后仰倒，笔直地朝那血池坠落而去。
　　不过就在他快要落入血池时，几株玉骨草忽然将阿蒙的身子接住，然后飞快地将其带到岸边草丛之中。
　　尽管有很大一部分玉骨草，融入到了许太平身上甲胄之中，但仍然还有一小部分留在了岸上。
　　“灵月姐你刚刚这是？”
　　许太平有些不解地在心底向灵月仙子问道。
　　“那阿蒙全凭一口气吊着，再不歇息，药石难医。”
　　灵月仙子一边向许太平解释着，一边操控着他的身体，笔直地朝那血池飞掠而去。
　　“轰！”
　　恰在此时，三名魔尊齐齐从血池之中飞升而起，然后手握魔兵，袭向许太平。
　　他们显然是想拦住许太平，好让魔神残躯继续苏醒。
　　见状，灵月仙子嘴角微微扬起，随后伸出手来“啪嗒”一声打了个响指。
　　苍鸾戒，二指碎山。
　　“轰！”
　　巨大的气爆声中，三名魔尊周身护体魔气齐齐碎裂，手中魔兵更是连施展的机会都没有，便脱手而去。
　　这一幕不止三位魔尊，就连许太平也看得目瞪口呆。
　　“这便是苍鸾戒二指真正的威力？”
　　他很是诧异地在心中想道。
　　“唰！”
　　就在那三名魔尊，努力地想要重新拿回各自的魔兵时，灵月仙子这时又对三人竖起了三指，然后凌空朝三名魔尊一斩。
　　“轰！”
　　这一斩之下，三名魔尊身躯齐齐被腰斩，就连下方的血池也被苍鸾戒这一式裂海分割开来。
　　“痛快！”
　　灵月仙子借着许太平的身子一声长啸。
　　一直处于残魂状态下的她，无比怀念自己曾经所拥有的修为跟实力，而今日身着这件玉骨甲的许太平，刚好能够让她过一把瘾。
　　“哑！！”
　　眼见着那三名魔尊想要遁走，灵月仙子只是手掌一摊开，三只浑身被金色烈焰包裹着的赤乌，如三道闪电一般尖叫着扑向那三名魔尊。
　　“轰！”
　　巨大爆裂声中，三名魔尊身形皆被金色烈焰包裹，只眨眼间就被烧成了灰烬。
　　这正是灵月仙子教授过许太平的赤乌金焰诀。
　　使用玉骨甲的机会数千年只有一次，她自然不会浪费，能多杀一头魔尊，这方天地对于许太平的威胁就要小一分。

第203章 玉骨甲，灵月长刀斩魔神
　　“灵月姐，穿上这件玉骨甲之后，你大概能发挥出什么境界的实力？”
　　许太平忽然有些好奇地向灵月仙子问道。
　　“这件甲胄，是炎帝专门炼制来屠魔神的，若能发挥出它的最大威力，自然相当于魔神。”
　　“只不过，过去了这么多年，那一株株玉骨草内残魂的力量已经相当薄弱，哪怕施展了舍身咒，也远不及从前，就算发挥出其全力，应该也只是比那魔主高出一些。” .??.
　　“不过，玉骨甲威力不复当年，那魔神残躯力量也已经不复往日，哪怕是完全苏醒，勉勉强强也不过与魔主相当。”
　　“这东西，早已与魔神二字，没有半点关系。”
　　灵月仙子一边这么说着，一边身子一跃而下，然后一拳朝着那血池水面砸去。
　　恰在此时，一直潜伏于血池之中的魔神残躯，忽然变化作一头魔鳄，猛地从水中一跃而起，张口就要将许太平吞进去。
　　但就在此时，灵月仙子的拳头，猛然一颤。
　　一圈圈力量波纹，忽然犹如实质一般，不等拳头落下，便一重接着一重，重重地轰砸在了那魔鳄脑袋上。
　　“砰、砰、砰！”
　　沉重的轰砸之声接连响起，将那魔鳄原本张开的巨嘴，生生地砸得闭合了起来。
　　直到此时，灵月仙子才操控着许太平的身子，一拳重重轰击那魔鳄的脑袋上。
　　“轰”的一声，许太平的拳头，将魔鳄的脑袋连同身躯一起，砸得整个碎裂开来。
　　不过马上，那血池底部的魔神残躯，又一次变化做了一头巨大的蟒蛟，一两人合抱粗细的尾巴，重重地甩向许太平。
　　若是被甩中，别说是人，只怕就算是一座山，也要被其抽甩得碎裂开来。
　　“太平，你来试刀。”
　　就在此时，灵月仙子忽然放开了对许太平身体的控制，同时大声提醒了他一句。
　　“好！”
　　许太平只微微一愣，马上便明白了灵月姐的意图。
　　显然灵月仙子是想让他，提前感受一下魔主级别强者的实力。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，许太平拔出了腰间的春虎，然后直接一式鸣蝉朝那蟒蛟全力劈斩而去。
　　“知！——”
　　刺耳的颤鸣声中，许太平的身后忽然生出上百道如同蝉翼一般的刀影。
　　这正是在斩魔刀第一式鸣蝉，百蝉齐鸣的境界。
　　许太平早已对百蝉齐鸣操控自如，但这一次，他在全力调用出玉骨甲的力量之后，这百蝉齐鸣忽然与以往发生了一些变化。
　　百道如同蝉翼般的刀影劈出的一瞬，那一刀刀忽然间与他有了某种感应，好似能够任由他自由控制一般。
　　随即，许
　　太平念头转动，在极短的时间内控制着那数百道薄如蝉翼的刀影，从不同的方位斩向那魔神残躯。
　　同时，斩魔刀那独有的刀势，对许太平来说也不再是出刀时顺势而出的存在。
　　就跟他能够控制住这些蝉翼刀影一样，他也能够清晰地控制住这股刀势了。
　　就比如此刻。
　　当那魔神残躯，试图变换形态躲避时，许太平只是心念一动，那股刀势便像是牢笼一般将其牢牢锁住。
　　这等对刀势还有刀意的掌控之力，绝不是几年甚至几十年就能够拥有的，必须数百年，年复一年日复一日地刻苦修行，才能够达到此种程度。
　　许太平此刻能够掌握，只有一个原因——玉骨甲。
　　“所以，这玉骨甲不但能够强行提升修为实力，还能将那一位位动用舍身咒修士的毕生领悟，同时传授于着甲之人？”
　　显然，这是灵月仙子让他试刀另一个目的——感受那万千上古修士对刀术的领悟。
　　感受着脑海之中那不停涌现的刀法领悟，许太平惊叹之余，继续控制着那一道道刀影，劈斩向下方魔神残躯变化而成的蟒蛟。
　　“嗖、嗖、嗖！……”
　　旋即，道道刺耳的破空声中，鸣蝉式那薄如蝉翼的刀影，一刀接着一刀劈斩在那魔神残躯身上。
　　除了用来迷惑那魔神残躯的几道，剩余的几乎全部刀影，都斩在了蟒蛟的脖颈处。
　　所以尽管那魔神残躯所化的蟒蛟，身躯无比坚硬，但最终还是被切开了一道口子。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过因为心神与刀气刀势相连，他在一刀斩开那魔神残躯皮肉的同时，心神也受到了其反击时带来的巨大冲击，双耳之中一阵嗡鸣。
　　此刻的许太平可确定，如果没有身上的玉骨甲，就算那魔神残躯所化的蟒蛟躺在那里让他杀，最后死的可能还会是他。
　　“换我。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平的脑海之中响起。
　　许太平心中应了一声，旋即放松心神，让灵月姐接管这具身体。
　　“太平，莫要着急，按照你如今的修行方式，还有所掌握的术法功法，只要突破通玄境，便至少能与之一战，等到了炼神境，便可不惧于它！”
　　灵月仙子一边这般说着，一边提着春虎刀纵身朝那血池跃下，然后周身爆发出一股无比骇人的气势，一刀朝那血池中准备遁走的魔神残躯斩去。
　　“唰！”
　　长刀斩出的一瞬，一道五彩流光所化的刀影，带着一股难以言明的湮灭之气，将血池整个劈斩开来，然后继续斩向那池底的魔神残躯。
　　与斩魔刀不同，灵月仙子的刀，并非以势聚力来破敌，而是一种极为纯粹的毁灭之力。
　　长刀所过之处，一切皆可湮灭。“灵月姐，穿上这件玉骨甲之后，你大概能发挥出什么境界的实力？”
　　许太平忽然有些好奇地向灵月仙子问道。
　　“这件甲胄，是炎帝专门炼制来屠魔神的，若能发挥出它的最大威力，自然相当于魔神。”
　　“只不过，过去了这么多年，那一株株玉骨草内残魂的力量已经相当薄弱，哪怕施展了舍身咒，也远不及从前，就算发挥出其全力，应该也只是比那魔主高出一些。”
　　“不过，玉骨甲威力不复当年，那魔神残躯力量也已经不复往日，哪怕是完全苏醒，勉勉强强也不过与魔主相当。”
　　“这东西，早已与魔神二字，没有半点关系。”
　　灵月仙子一边这么说着，一边身子一跃而下，然后一拳朝着那血池水面砸去。
　　恰在此时，一直潜伏于血池之中的魔神残躯，忽然变化作一头魔鳄，猛地从水中一跃而起，张口就要将许太平吞进去。
　　但就在此时，灵月仙子的拳头，猛然一颤。
　　一圈圈力量波纹，忽然犹如实质一般，不等拳头落下，便一重接着一重，重重地轰砸在了那魔鳄脑袋上。
　　“砰、砰、砰！”
　　沉重的轰砸之声接连响起，将那魔鳄原本张开的巨嘴，生生地砸得闭合了起来。
　　直到此时，灵月仙子才操控着许太平的身子，一拳重重轰击那魔鳄的脑袋上。
　　“轰”的一声，许太平的拳头，将魔鳄的脑袋连同身躯一起，砸得整个碎裂开来。
　　不过马上，那血池底部的魔神残躯，又一次变化做了一头巨大的蟒蛟，一两人合抱粗细的尾巴，重重地甩向许太平。
　　若是被甩中，别说是人，只怕就算是一座山，也要被其抽甩得碎裂开来。
　　“太平，你来试刀。”
　　就在此时，灵月仙子忽然放开了对许太平身体的控制，同时大声提醒了他一句。
　　“好！”
　　许太平只微微一愣，马上便明白了灵月姐的意图。
　　显然灵月仙子是想让他，提前感受一下魔主级别强者的实力。
　　“噌！”
　　没有任何犹豫，许太平拔出了腰间的春虎，然后直接一式鸣蝉朝那蟒蛟全力劈斩而去。
　　“知！——”
　　刺耳的颤鸣声中，许太平的身后忽然生出上百道如同蝉翼一般的刀影。
　　这正是在斩魔刀第一式鸣蝉，百蝉齐鸣的境界。
　　许太平早已对百蝉齐鸣操控自如，但这一次，他在全力调用出玉骨甲的力量之后，这百蝉齐鸣忽然与以往发生了一些变化。
　　百道如同蝉翼般的刀影劈出的一瞬，那一刀刀忽然间与他有了某种感应，好似能够任由他自由控制一般。
　　随即，许
　　太平念头转动，在极短的时间内控制着那数百道薄如蝉翼的刀影，从不同的方位斩向那魔神残躯。
　　同时，斩魔刀那独有的刀势，对许太平来说也不再是出刀时顺势而出的存在。
　　就跟他能够控制住这些蝉翼刀影一样，他也能够清晰地控制住这股刀势了。
　　就比如此刻。
　　当那魔神残躯，试图变换形态躲避时，许太平只是心念一动，那股刀势便像是牢笼一般将其牢牢锁住。
　　这等对刀势还有刀意的掌控之力，绝不是几年甚至几十年就能够拥有的，必须数百年，年复一年日复一日地刻苦修行，才能够达到此种程度。
　　许太平此刻能够掌握，只有一个原因——玉骨甲。
　　“所以，这玉骨甲不但能够强行提升修为实力，还能将那一位位动用舍身咒修士的毕生领悟，同时传授于着甲之人？”
　　显然，这是灵月仙子让他试刀另一个目的——感受那万千上古修士对刀术的领悟。
　　感受着脑海之中那不停涌现的刀法领悟，许太平惊叹之余，继续控制着那一道道刀影，劈斩向下方魔神残躯变化而成的蟒蛟。
　　“嗖、嗖、嗖！……”
　　旋即，道道刺耳的破空声中，鸣蝉式那薄如蝉翼的刀影，一刀接着一刀劈斩在那魔神残躯身上。
　　除了用来迷惑那魔神残躯的几道，剩余的几乎全部刀影，都斩在了蟒蛟的脖颈处。
　　所以尽管那魔神残躯所化的蟒蛟，身躯无比坚硬，但最终还是被切开了一道口子。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过因为心神与刀气刀势相连，他在一刀斩开那魔神残躯皮肉的同时，心神也受到了其反击时带来的巨大冲击，双耳之中一阵嗡鸣。
　　此刻的许太平可确定，如果没有身上的玉骨甲，就算那魔神残躯所化的蟒蛟躺在那里让他杀，最后死的可能还会是他。
　　“换我。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平的脑海之中响起。
　　许太平心中应了一声，旋即放松心神，让灵月姐接管这具身体。
　　“太平，莫要着急，按照你如今的修行方式，还有所掌握的术法功法，只要突破通玄境，便至少能与之一战，等到了炼神境，便可不惧于它！”
　　灵月仙子一边这般说着，一边提着春虎刀纵身朝那血池跃下，然后周身爆发出一股无比骇人的气势，一刀朝那血池中准备遁走的魔神残躯斩去。
　　“唰！”
　　长刀斩出的一瞬，一道五彩流光所化的刀影，带着一股难以言明的湮灭之气，将血池整个劈斩开来，然后继续斩向那池底的魔神残躯。
　　与斩魔刀不同，灵月仙子的刀，并非以势聚力来破敌，而是一种极为纯粹的毁灭之力。
　　长刀所过之处，一切皆可湮灭。

第204章 玉骨甲，这地穴即将自毁
　　这种刀法，已然与许太平所知的任何刀法，都不在一个层面上。
　　而那血池底部的魔神残躯，明显也感受到了灵月仙子手中长刀所带来的死亡威胁，当即释放出体内全部魔气，身形便化成了半人半蛟的模样，并从那血池底部抽出一杆长矛，猛然朝着灵月仙子投掷而去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，许太平同样在那魔神残躯投掷出的长矛之上，感受到了与灵月仙子长刀之中相同的湮灭之气。
　　只不过，灵月仙子长刀之中的这股气息，更为强大。
　　“噌！”
　　刀鸣声中，灵月仙子一刀劈开那杆长矛，同时也将下方那头人首蛇身的魔神残躯，一刀劈开。
　　“轰！……”
　　被灵月仙子一刀劈开的一瞬，无论是那杆长矛，还是那魔神残躯所化的怪物都在眨眼间，湮灭为飞灰。
　　只有那魔神残躯，在湮灭为灰烬之后，从里面掉落出了一颗如同琥珀一般的朱红色牙齿。
　　同时，这颗牙齿之上，开始散发出一股令人感到无比心悸的毁灭气息。
　　这股毁灭气息，比之方才苏醒的魔神残躯，要强大百倍千倍，光是看它一眼，就好似被千刀万剐了一般。
　　“这才是那魔神残躯的本体吗？”
　　许太平强忍着神魂的刺痛，向灵月仙子问道。
　　“没错，只是没想到，隔了百万年，这魔神真身依旧还剩下一颗牙齿没能被毁去。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“魔神之躯，特别是上古魔神，其身躯甚至要比每一方天地的地核还要坚硬，哪怕是炎帝也没办法将其彻底毁去，所以才弄了这座大阵，想要利用玉骨草，一次次地将其消磨干净。”
　　她接着又解释道。
　　许太平闻言点了点头。
　　“轰隆隆！……”
　　就在此时，整个地穴忽然一阵颤动。
　　紧接着，一根根发着光的金色丝线，将那颗已经聚拢了七八尺大小血球的魔神残躯本体捆绑了起来，一点点地将其拖入到满布尸骸的血池的底部。
　　紧接着，地穴之中剩下的玉骨草，还有组成许太平身上甲胄的那些玉骨草，开始化作一缕缕银色丝线朝那血球飞去，一点点将其包裹。
　　“每次将复苏的魔神残躯杀死一次之后，这处地穴之中的玉骨草便会用剩余的力量将其彻底封印。”
　　“而在这两股力量碰撞消耗之下，这地穴内的一切都将湮灭，这一过程将持续十年甚至更久。”
　　“等到一切平静下来，这地穴之中将再次出现一座血池，还有包围在这血池外，覆盖整个地穴的玉骨草。”
　　“周而往复，直至魔神之躯的力量，被彻底的耗尽。”
　　灵月仙子望着下方发生的一切，喃喃地向许太平解释道。
　　“这对那些化为玉骨草的残魂
　　来说，是否过于残忍？”
　　许太平皱眉问道。
　　在他看来，这些残魂似乎只是，炎帝为了彻底毁去魔神之躯的兵器。
　　灵月仙子闻言摇了摇头，随后解释道：
　　“这些玉骨草背后的残魂，大多是为这头魔神所杀，他们被夺去的魂魄，也同样被封印在这魔神躯体之中。”
　　“所以每一次战胜魔神真身，他们都会从其手中夺回一部分神魂，等到彻底将这魔神真身毁去时，这所有玉骨草背后的灵魂，都将重获自由，得到再次转世为人的机会。”
　　“而这也是炎帝设下这座大阵的另一个理由。”
　　一听这话，许太平脸上露出一丝惭愧之色。
　　“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　他讪讪一笑道。
　　“炎帝是上古人族三皇之首，也是三皇之中最为仁慈宽厚的一位，也是唯一一位在位时，敢于直面九座深渊，杀得那深渊中的魔物百万年不敢进犯人族的存在。”
　　灵月仙子说这话时，语气之中带着浓浓的敬畏之意。
　　“只可惜，炎帝封禅成神之后，人族再无与九渊一战之力，到如今时彻底式微，没有了与九渊的一战之力。”
　　她接着又叹息道。
　　“魔族如此势大，为何在我们这方天地，极少感应到他的存在？”
　　许太平有些困惑。
　　按照灵月仙子的说法，魔族如此强大，他们这方天地应当早就战火四起了才是。
　　“这是因为你们上清界，有着几位神明飞升后留下神祇庇护，有它们护持着上清界，九渊的魔爪便没办法轻易伸过来。”
　　灵月仙子喃喃道。
　　“神祇？”
　　许太平又从灵月仙子口中，听到一个连宗门典籍都没有提及过的存在。
　　灵月仙子只是点了点头，但并没有继续解释的意思。
　　许太平立刻明白，这应该又是触及到了某种禁忌，让灵月仙子没办法跟他说，所以他也没有追问。
　　“不过算算日子，这几位神祇，应当坚持不了太久的，快则几十年，慢则几百年，他们对上清界的庇护也将结束。”
　　重新显露出灵体的灵月仙子，神色满是忧虑地看向许太平，然后很是郑重地说道：
　　“在那之前，太平你得想尽一切办法，突破炼神境，迈入化境修士行列，如此才能有一线自保的机会。”
　　“我尽力。”
　　许太平苦笑。
　　他如今连通玄都没有，想要突破炼神，不知得等到猴年马月。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在此时，这地穴忽然颤抖了起来，除了那方祭台之外，其余地方都在龟裂塌陷。
　　“这地穴要自毁了，你我得快些出去。”
　　灵月仙子提醒许太平道。这种刀法，已然与许太平所知的任何刀法，都不在一个层面上。
　　而那血池底部的魔神残躯，明显也感受到了灵月仙子手中长刀所带来的死亡威胁，当即释放出体内全部魔气，身形便化成了半人半蛟的模样，并从那血池底部抽出一杆长矛，猛然朝着灵月仙子投掷而去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，许太平同样在那魔神残躯投掷出的长矛之上，感受到了与灵月仙子长刀之中相同的湮灭之气。
　　只不过，灵月仙子长刀之中的这股气息，更为强大。
　　“噌！”
　　刀鸣声中，灵月仙子一刀劈开那杆长矛，同时也将下方那头人首蛇身的魔神残躯，一刀劈开。
　　“轰！……”
　　被灵月仙子一刀劈开的一瞬，无论是那杆长矛，还是那魔神残躯所化的怪物都在眨眼间，湮灭为飞灰。
　　只有那魔神残躯，在湮灭为灰烬之后，从里面掉落出了一颗如同琥珀一般的朱红色牙齿。
　　同时，这颗牙齿之上，开始散发出一股令人感到无比心悸的毁灭气息。
　　这股毁灭气息，比之方才苏醒的魔神残躯，要强大百倍千倍，光是看它一眼，就好似被千刀万剐了一般。
　　“这才是那魔神残躯的本体吗？”
　　许太平强忍着神魂的刺痛，向灵月仙子问道。
　　“没错，只是没想到，隔了百万年，这魔神真身依旧还剩下一颗牙齿没能被毁去。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“魔神之躯，特别是上古魔神，其身躯甚至要比每一方天地的地核还要坚硬，哪怕是炎帝也没办法将其彻底毁去，所以才弄了这座大阵，想要利用玉骨草，一次次地将其消磨干净。”
　　她接着又解释道。
　　许太平闻言点了点头。
　　“轰隆隆！……”
　　就在此时，整个地穴忽然一阵颤动。
　　紧接着，一根根发着光的金色丝线，将那颗已经聚拢了七八尺大小血球的魔神残躯本体捆绑了起来，一点点地将其拖入到满布尸骸的血池的底部。
　　紧接着，地穴之中剩下的玉骨草，还有组成许太平身上甲胄的那些玉骨草，开始化作一缕缕银色丝线朝那血球飞去，一点点将其包裹。
　　“每次将复苏的魔神残躯杀死一次之后，这处地穴之中的玉骨草便会用剩余的力量将其彻底封印。”
　　“而在这两股力量碰撞消耗之下，这地穴内的一切都将湮灭，这一过程将持续十年甚至更久。”
　　“等到一切平静下来，这地穴之中将再次出现一座血池，还有包围在这血池外，覆盖整个地穴的玉骨草。”
　　“周而往复，直至魔神之躯的力量，被彻底的耗尽。”
　　灵月仙子望着下方发生的一切，喃喃地向许太平解释道。
　　“这对那些化为玉骨草的残魂
　　来说，是否过于残忍？”
　　许太平皱眉问道。
　　在他看来，这些残魂似乎只是，炎帝为了彻底毁去魔神之躯的兵器。
　　灵月仙子闻言摇了摇头，随后解释道：
　　“这些玉骨草背后的残魂，大多是为这头魔神所杀，他们被夺去的魂魄，也同样被封印在这魔神躯体之中。”
　　“所以每一次战胜魔神真身，他们都会从其手中夺回一部分神魂，等到彻底将这魔神真身毁去时，这所有玉骨草背后的灵魂，都将重获自由，得到再次转世为人的机会。”
　　“而这也是炎帝设下这座大阵的另一个理由。”
　　一听这话，许太平脸上露出一丝惭愧之色。
　　“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　他讪讪一笑道。
　　“炎帝是上古人族三皇之首，也是三皇之中最为仁慈宽厚的一位，也是唯一一位在位时，敢于直面九座深渊，杀得那深渊中的魔物百万年不敢进犯人族的存在。”
　　灵月仙子说这话时，语气之中带着浓浓的敬畏之意。
　　“只可惜，炎帝封禅成神之后，人族再无与九渊一战之力，到如今时彻底式微，没有了与九渊的一战之力。”
　　她接着又叹息道。
　　“魔族如此势大，为何在我们这方天地，极少感应到他的存在？”
　　许太平有些困惑。
　　按照灵月仙子的说法，魔族如此强大，他们这方天地应当早就战火四起了才是。
　　“这是因为你们上清界，有着几位神明飞升后留下神祇庇护，有它们护持着上清界，九渊的魔爪便没办法轻易伸过来。”
　　灵月仙子喃喃道。
　　“神祇？”
　　许太平又从灵月仙子口中，听到一个连宗门典籍都没有提及过的存在。
　　灵月仙子只是点了点头，但并没有继续解释的意思。
　　许太平立刻明白，这应该又是触及到了某种禁忌，让灵月仙子没办法跟他说，所以他也没有追问。
　　“不过算算日子，这几位神祇，应当坚持不了太久的，快则几十年，慢则几百年，他们对上清界的庇护也将结束。”
　　重新显露出灵体的灵月仙子，神色满是忧虑地看向许太平，然后很是郑重地说道：
　　“在那之前，太平你得想尽一切办法，突破炼神境，迈入化境修士行列，如此才能有一线自保的机会。”
　　“我尽力。”
　　许太平苦笑。
　　他如今连通玄都没有，想要突破炼神，不知得等到猴年马月。
　　“轰隆隆隆！……”
　　就在此时，这地穴忽然颤抖了起来，除了那方祭台之外，其余地方都在龟裂塌陷。
　　“这地穴要自毁了，你我得快些出去。”
　　灵月仙子提醒许太平道。

第205章 地穴毁，苏醒的玉青居士
　　“我去找找阿蒙前辈，然后一起去那祭台的传送阵。”
　　许太平当即点了点头。
　　“不用找了。”
　　就在许太平转身准备去寻阿蒙时，灵月仙子忽然笑着叫住了他，同时眼神看向了他身侧。
　　见状，许太平好奇地顺着灵月仙子的视线看了过去。
　　随后，他便一脸惊讶地看到，十几株玉骨草正托着阿蒙朝他这般飞奔过来。
　　“多谢。”
　　许太平向那十几株玉骨草道了一声谢。
　　因为那株绿骨草的缘故，他眼中的每一株玉骨草，都是一个个模样鲜活的人。
　　“谢谢你，少年郎。”
　　“谢谢你，小家伙。”
　　“有你帮忙，才能再次杀死这魔物。”
　　一道道情绪传入许太平的脑海，最终化作了一行行文字。
　　这一道道情绪涌入许太平的脑海中之后，那一株株玉骨草将阿蒙放下，径直飞到许太平跟前，一株接着一株地缠绕在他手腕上，最终变成了一条银色的手链。
　　在做完这一切之后，那几道残魂化作点点金光，如同一群萤火虫一般，径直朝那血池中的血球飞去。
　　“它们莫非是感应到了我体内魔莲的存在？”
　　看着手腕上那只手链，许太平心头骇然道。
　　因为随着这手链的出现，他明显感觉到封鬼符给他带来的压力减轻了不少，几乎已经感应不到那魔莲的气息了。
　　“真是一群有情有义之人。”
　　灵月仙子点了点头，很是感慨那如萤火虫般飘向血池的十几道残魂。
　　“轰！……”
　　正当许太平背起阿蒙前辈，准备前往那祭台传送阵时，一股极其威严的气息忽然降下。
　　紧跟着，一道苍老虚弱的声音响起——
　　“吾乃
　　玉青居士，先前因魔修算计无法掌控仙葫洞天，如今已经重新掌控仙葫洞天，九府弟子，可先以传送卷轴去到玉葫峰下。”
　　“人到齐后，老夫有一件极重要之事宣布。”
　　几乎是这话响起的同时，许太平贴身放着的三副传送卷轴，忽然齐齐发出“嗡嗡”声响。
　　“玉青居士没死？”
　　许太平很是诧异。
　　之前无论是黄雀，还是九府府主，话里话外都透露过玉青居士可能不行了的这件事情，所以他一直都以为玉青居士已经死了。
　　“这也是一只老狐狸。”
　　灵月仙子闻言却是冷冷一笑。
　　“灵月姐你这话何意？”
　　许太平有些不解。
　　“等回去时再同你说，你先去那玉葫山与其他弟子会合，接下来应当不会再有什么危险了。”
　　灵月仙子对许太平笑道。
　　说话间，她的身形开始一点点地变淡。
　　这缕神念维持的时间快要到了。
　　旋即，许太平点了点头没再犹豫，直接打开了一张传送卷轴，顿时与阿蒙前辈一起消失在了原地。
　　“铮！……”
　　而就在许太平离开后没过多久，一道剑光，忽然将这地穴穹顶撕开了一道口子，然后笔直地飞落到了那血池中央。
　　等剑光散去，一名白衣少年一步步朝那血球走去。
　　一株株玉骨草，随即飞掠而出，拼死将其挡下。
　　“莫要紧张，我并不是来找他的。”
　　少年淡淡一笑，随即抬起双手，声音清澈道。
　　接着
　　，就见他一边以自身剑气，抵御着身旁玉骨草的袭击，一边一步步走到池底，然后伸手在那白骨累累的血池池底一抓。
　　“铮！”
　　伴随着一声剑鸣，一柄样式古朴，剑身笔直的长剑从那累累白骨之中飞出，径直飞到那少年跟前。
　　“老友，三百年没见，有没有想我？”
　　白衣少年朝那飞剑笑问道。
　　飞剑闻言，发出一阵欢快的剑鸣。
　　少年见状笑了笑，然后伸手将那长剑握住，很是感慨道：“即便在血池之中浸泡了三百年也不曾被魔气侵蚀，不愧是师父挑中的好剑。”
　　而在这话说出口的一瞬，他的眼神陡然变冷，跟着一股无比庞大的杀意自他体内轰然扩散开来。
　　“咔嚓！”
　　突然，他握住那飞剑的剑柄，用力一震，飞剑发出一声“哀鸣”随即碎裂。
　　“噗！……”
　　飞剑碎裂的一瞬，少年口吐鲜血，似是遭受了某种重创。
　　但马上，他身上的气息波动，又开始急剧攀升。
　　就好似是某种枷锁被解除了一般。
　　“虽然这次没能请来师父您，但能断了这临渊剑也算不虚此行，自此之后，我再也不欠师父您，不欠青玄任何东西。”
　　少年看了眼手中的断剑，身上的魔修气息随之迅速收敛了起来。
　　跟着就见他身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　青玄宗。
　　幽玄居后院。
　　“太平呢，为何太平还没有出来？”
　　“别急，玉青居士已经苏醒，传送阵也恢复了，太平肯定没有问题。”
　　“可是别人都出来了，为何他还没出来？”
　　>    “这才一炷香不到，再等等。”
　　围坐在铜镜旁的赵玲珑，嘴里不停地念叨着。
　　一旁的青霄跟紫嫣还有林不语，虽然不至于像赵玲珑这般紧张，但一个个眼神之中也都充满了忧虑之色。
　　仙葫洞天出事的这两天，他们除了向宗门问询情况之外，多数时间都聚在这院子里守着这灵镜，期待它能重新出现画面。
　　好不容易得到消息，仙葫洞天内的异变已经被九府解决，各个宗门的弟子能够用卷轴传送出来。
　　不想，他们等了一炷香，也还是没能见到许太平。
　　众人的心一下子沉到了谷底。
　　这些天各大宗门弟子，在仙葫洞天之中遇害之事，可没少传到他们耳朵里。
　　“来了，又有人过来了！”
　　这时，赵玲珑发现铜镜内那处传送阵光华大盛，当即一脸兴奋地大喊道。
　　众人视线随之都紧盯向铜镜。
　　很快，一道熟悉的瘦高的身影，出现在了传送阵内。
　　“是太平！”
　　赵玲珑一脸兴奋地站起身来。
　　一旁的几人也都松了口气。
　　“太平他背着的是谁？”
　　一直神色都很平静的林不语，忽然指了指灵境中许太平的后背问道。
　　几人闻言，也都看向了许太平的后背。
　　“应当是他在里面救下的人吧。”
　　赵玲珑喃喃道。
　　徐紫嫣闻言也点了点头。
　　不过独孤青霄在看向许太平身后那人的样貌之后，忽然“噌”的一声站起身来，然后一脸难以置信地道：
　　“阿蒙前辈？！”
　　“太平怎么会跟阿蒙前辈在一起的？”

第206章 追魂锁，小贼你害我师兄
　　“师兄？”
　　见青霄反应这般大，赵玲珑被吓了一跳。
　　“师兄，你说的阿蒙，难道是纯阳剑宗那位剑圣？”
　　徐紫嫣一开始也是一愣，但在看到青霄那难以置信的表情之后，一下子反应了过来。
　　真武天的修行界，能让青霄如此不淡定的人物，不多。
　　“是他，不会错。”
　　青霄重重地点了点头。
　　“三十多年前，峰主曾让我帮小师叔去纯阳剑宗送过一封信，收信之人便是阿蒙前辈。当时为答谢我给他送信，他曾将我留在他府上住了三日，看他练剑，又为我讲了一次剑，至今令我受益匪浅。”
　　他眼神满是感激地看向铜镜中许太平背着的阿蒙。
　　“可阿蒙前辈好像受伤了，而且伤得不轻。”
　　徐紫嫣皱眉道。
　　“那可是剑圣，谁能伤得了他？”
　　赵玲珑这时也一脸愕然道。
　　她虽然没亲眼见过阿蒙，但对这个名字却从不陌生，按照她爹的说法，除了几个老怪物，如今这天下没有人是阿蒙的对手，甚至再过个几百年，那些老怪物也未必是阿蒙的对手。
　　而让独孤青霄刚刚惊讶的，也正是这一点。
　　“许太平也受伤了。”
　　一旁的林不语这时放下了话本，目光盯着铜镜内的许太平。
　　听她这么一说，几人也都重新将目光看向了许太平。
　　许太平身上的伤主要来自那魔尊周逵，以及穿上玉骨甲与魔神残躯战斗后对神魂跟身体的反噬，表面看上去不明显，但如果仔细看他行走气息跟动作，还是很容易发现的。
　　“没错，师弟好像也伤得不轻。”
　　赵玲珑这时也是蹙眉道。
　　“看样子，当时太平是与阿蒙在一起，他的伤极有可能是被阿蒙剑圣的对手波及。”
　　徐紫嫣猜测道。
　　“能伤到剑圣的，那至少是魔主那种的存在，难不成与外界断绝联系的这两天里，那仙葫洞天内出现了一位魔主？”
　　独孤青霄眉头紧锁暗暗道。
　　“先看看玉青居士怎么说吧，他既然醒了，肯定是要给大家一个交代的。”
　　徐紫嫣道。
　　一听这话，众人再不言语，只是默默地看着桌上铜镜。
　　……
　　仙葫洞天。
　　玉葫山脚。
　　此刻至少已经有四十余名弟子聚集于此地。
　　“还好，这里大多数人都不认识阿蒙前辈，不然怕是要引来些不必要的麻烦。”
　　许太平扫视了传送台一眼，随后暗暗松了口气。
　　刚从传送阵中走出来时，他原本是有些忐忑的，毕竟身后背着的可是阿蒙。直到发现场中大多数弟子，都只是看了自己一眼便收回目光之后，他这才放下心来。
　　这一点他倒也不是特别意外，毕竟早就听说阿蒙前辈醉心剑术，除了百余年那次九府剑魁大比之外，就再也没露过面，年轻一辈弟子中认
　　得他相貌的其实不多。
　　“这玉青居士也是，为何要将其他传送点都锁住，害得我只能背着阿蒙前辈一起过来。”
　　许太平背着阿蒙走到传送台一处不起眼的角落。
　　其实他之前是想先传送到别处，将阿蒙前辈安顿下来，然后再来这山脚的传送之地会合。
　　不想，玉青居士关上了其余传送点，只余下了这一处，他根本去不了别的地方。
　　“任务已经完成，出来时碰巧遇上了重伤的阿蒙前辈，速速派人来接。”
　　在将阿蒙放在身旁的一根石柱边上靠着，再用一件斗篷将其盖住后，许太平拿出与九府之间的传讯令向黄雀传讯。
　　“阿蒙前辈？！我处理完手头上的事情，马上便到！”
　　黄雀那头立刻有了回应。
　　从他回复的速度上来看，阿蒙被许太平从地穴中带出来这件事情，也让他很是惊讶。
　　“到时候他们若是问起地穴所发生之事的细节，我便说我一直都在昏迷，醒来时就听到了玉青居士的声音，又见到了不远处的阿蒙前辈。”
　　通知了黄雀后，许太平一边将自己从地穴中搜刮来的东西，一件件放进葫芦里，一边暗暗思忖着说辞。
　　从魔修身上搜刮来的东西实在是太多，一些小件物品，他当时都是随手一抓放进口袋或者挂在身上，根本没时间打开葫芦收进去。
　　当时在昏暗的地穴中还好，如今出来了看起来就十分扎眼，特别是一走动，腰间挂着的那些玉符法宝就“叮当”作响，时不时就会将人的视线吸引过来。
　　“这半块金锁是哪捡的来着？”
　　许太平忽然从袖中掏出了半块金锁，怎么想也想不起来是在哪捡的。
　　“你身上为何会有我陈胜师兄之物？！”
　　就在许太平准备将那半块金锁扔进葫芦时，一个女子的声音忽然响起。
　　抬头一看，只见一名模样清丽的黄衫少女，正一脸激动地朝他走来。
　　“陈胜？”
　　许太平先是愣了愣。
　　在脑子飞快转动起来之后，他随即回想了起来，在地穴之中的确遇到过一位陈胜，而且给自己制造了不小的麻烦。
　　只不过，阿蒙前辈进入的确没过多久，便将这陈胜清理门户了。
　　“你这半块金锁哪来的？”
　　黄衫少女上前向许太平质问道。
　　“捡的。”
　　许太平一边说着，一边将那半块金锁收入葫芦之中。
　　虽然记不清是什么时候捡的，但陈胜不是他杀的，所以说是捡的肯定没问题。
　　“这是我陈胜师兄宝物，拿来！”
　　黄衫少女冲许太平抬起手，似乎是在压抑着某种情绪。
　　眼见着众人的视线都朝这边看了过来，许太平想了想，还是将那半块金锁还了回去。
　　原本他想着此事便算是结束了，不想那黄衫少女在拿到那半块金锁后，忽然脸庞愤怒扭曲地冲许太平破口大骂道：
　　“小贼，你居然敢害我陈胜师兄！”“师兄？”
　　见青霄反应这般大，赵玲珑被吓了一跳。
　　“师兄，你说的阿蒙，难道是纯阳剑宗那位剑圣？”
　　徐紫嫣一开始也是一愣，但在看到青霄那难以置信的表情之后，一下子反应了过来。
　　真武天的修行界，能让青霄如此不淡定的人物，不多。
　　“是他，不会错。”
　　青霄重重地点了点头。
　　“三十多年前，峰主曾让我帮小师叔去纯阳剑宗送过一封信，收信之人便是阿蒙前辈。当时为答谢我给他送信，他曾将我留在他府上住了三日，看他练剑，又为我讲了一次剑，至今令我受益匪浅。”
　　他眼神满是感激地看向铜镜中许太平背着的阿蒙。
　　“可阿蒙前辈好像受伤了，而且伤得不轻。”
　　徐紫嫣皱眉道。
　　“那可是剑圣，谁能伤得了他？”
　　赵玲珑这时也一脸愕然道。
　　她虽然没亲眼见过阿蒙，但对这个名字却从不陌生，按照她爹的说法，除了几个老怪物，如今这天下没有人是阿蒙的对手，甚至再过个几百年，那些老怪物也未必是阿蒙的对手。
　　而让独孤青霄刚刚惊讶的，也正是这一点。
　　“许太平也受伤了。”
　　一旁的林不语这时放下了话本，目光盯着铜镜内的许太平。
　　听她这么一说，几人也都重新将目光看向了许太平。
　　许太平身上的伤主要来自那魔尊周逵，以及穿上玉骨甲与魔神残躯战斗后对神魂跟身体的反噬，表面看上去不明显，但如果仔细看他行走气息跟动作，还是很容易发现的。
　　“没错，师弟好像也伤得不轻。”
　　赵玲珑这时也是蹙眉道。
　　“看样子，当时太平是与阿蒙在一起，他的伤极有可能是被阿蒙剑圣的对手波及。”
　　徐紫嫣猜测道。
　　“能伤到剑圣的，那至少是魔主那种的存在，难不成与外界断绝联系的这两天里，那仙葫洞天内出现了一位魔主？”
　　独孤青霄眉头紧锁暗暗道。
　　“先看看玉青居士怎么说吧，他既然醒了，肯定是要给大家一个交代的。”
　　徐紫嫣道。
　　一听这话，众人再不言语，只是默默地看着桌上铜镜。
　　……
　　仙葫洞天。
　　玉葫山脚。
　　此刻至少已经有四十余名弟子聚集于此地。
　　“还好，这里大多数人都不认识阿蒙前辈，不然怕是要引来些不必要的麻烦。”
　　许太平扫视了传送台一眼，随后暗暗松了口气。
　　刚从传送阵中走出来时，他原本是有些忐忑的，毕竟身后背着的可是阿蒙。直到发现场中大多数弟子，都只是看了自己一眼便收回目光之后，他这才放下心来。
　　这一点他倒也不是特别意外，毕竟早就听说阿蒙前辈醉心剑术，除了百余年那次九府剑魁大比之外，就再也没露过面，年轻一辈弟子中认
　　得他相貌的其实不多。
　　“这玉青居士也是，为何要将其他传送点都锁住，害得我只能背着阿蒙前辈一起过来。”
　　许太平背着阿蒙走到传送台一处不起眼的角落。
　　其实他之前是想先传送到别处，将阿蒙前辈安顿下来，然后再来这山脚的传送之地会合。
　　不想，玉青居士关上了其余传送点，只余下了这一处，他根本去不了别的地方。
　　“任务已经完成，出来时碰巧遇上了重伤的阿蒙前辈，速速派人来接。”
　　在将阿蒙放在身旁的一根石柱边上靠着，再用一件斗篷将其盖住后，许太平拿出与九府之间的传讯令向黄雀传讯。
　　“阿蒙前辈？！我处理完手头上的事情，马上便到！”
　　黄雀那头立刻有了回应。
　　从他回复的速度上来看，阿蒙被许太平从地穴中带出来这件事情，也让他很是惊讶。
　　“到时候他们若是问起地穴所发生之事的细节，我便说我一直都在昏迷，醒来时就听到了玉青居士的声音，又见到了不远处的阿蒙前辈。”
　　通知了黄雀后，许太平一边将自己从地穴中搜刮来的东西，一件件放进葫芦里，一边暗暗思忖着说辞。
　　从魔修身上搜刮来的东西实在是太多，一些小件物品，他当时都是随手一抓放进口袋或者挂在身上，根本没时间打开葫芦收进去。
　　当时在昏暗的地穴中还好，如今出来了看起来就十分扎眼，特别是一走动，腰间挂着的那些玉符法宝就“叮当”作响，时不时就会将人的视线吸引过来。
　　“这半块金锁是哪捡的来着？”
　　许太平忽然从袖中掏出了半块金锁，怎么想也想不起来是在哪捡的。
　　“你身上为何会有我陈胜师兄之物？！”
　　就在许太平准备将那半块金锁扔进葫芦时，一个女子的声音忽然响起。
　　抬头一看，只见一名模样清丽的黄衫少女，正一脸激动地朝他走来。
　　“陈胜？”
　　许太平先是愣了愣。
　　在脑子飞快转动起来之后，他随即回想了起来，在地穴之中的确遇到过一位陈胜，而且给自己制造了不小的麻烦。
　　只不过，阿蒙前辈进入的确没过多久，便将这陈胜清理门户了。
　　“你这半块金锁哪来的？”
　　黄衫少女上前向许太平质问道。
　　“捡的。”
　　许太平一边说着，一边将那半块金锁收入葫芦之中。
　　虽然记不清是什么时候捡的，但陈胜不是他杀的，所以说是捡的肯定没问题。
　　“这是我陈胜师兄宝物，拿来！”
　　黄衫少女冲许太平抬起手，似乎是在压抑着某种情绪。
　　眼见着众人的视线都朝这边看了过来，许太平想了想，还是将那半块金锁还了回去。
　　原本他想着此事便算是结束了，不想那黄衫少女在拿到那半块金锁后，忽然脸庞愤怒扭曲地冲许太平破口大骂道：
　　“小贼，你居然敢害我陈胜师兄！”

第207章 被误会，许太平成了魔修？
　　许太平闻言皱眉。
　　“你看起来是误会了，我是在偶然间捡到的这半块金锁。”
　　他一边说着，一边后退了一步，将手按在腰间刀柄上。
　　“你撒谎！”
　　黄衫少女冷哼了一声，随后也从自己袖中取出了半块一模一样的金锁，跟着声音有些颤抖道：
　　“这叫追魂锁，我纯阳剑宗弟子外出行走，身上都会带半块，再将另外一半放在信任的同门手中，一旦身陨，同门便可借由另外半块追魂锁找到凶手！”
　　说这话时，她将从许太平手中取来的半块追魂锁抛出。
　　然后就见到那追魂锁，当真开始绕着许太平跟他身后那根石柱旋转了起来。
　　见状，许太平心头恍然。
　　心道，我说怎么不记得这金锁的来历，原来是主动跟上来的啊。
　　不过现在看来，这金锁真正跟着的也不是他，而是他身后的阿蒙前辈。
　　毕竟人是他杀的。
　　“孙师兄、赵师兄，杀害陈胜师兄的凶手我找到了！”
　　正当许太平想着该如何说明，这陈胜是因为入魔，才会被你们纯阳剑宗阿蒙清理门户时，少女忽然冲正朝这边走来的两名纯阳剑宗弟子招了招手。
　　这两人的年纪同样也是十七八岁上下，不过看起来要比那少女老成许多。
　　而在听到少女的话后，两名纯阳剑宗弟子皆是齐齐变色。
　　跟着两人身形在原地划出一道残影，轰然飞掠至许太平身前，将其团团围住。
　　“几位，你们看以我的修为，会是你们那陈胜师兄的对手吗？”
　　许太平神色平静地看向面前那三人。
　　思来想去，他还是决定先拖延一点时间，等黄雀来了让他帮自己处理。
　　真要在这里暴露阿蒙前辈的身份，只怕会引发更大的混乱。
　　在听到许太平的话后，那两名刚到纯阳剑宗弟子也愣了愣。
　　因为从许太平身上此刻散发出的气息波动来看，他顶多是刚刚望幽境大成，远不及陈胜的望幽境巅峰。
　　按理说，这种修为，不可能是陈胜的对手才对。
　　两人对视了一眼，心中齐齐生出疑惑。
　　“孙师兄、赵师兄，他是魔修！”
　　就在这时，那黄衫少女，一脸激动地拿着手指着许太平道。
　　一听这话，两名纯阳剑宗弟子顿时面露恍然之色。
　　“噌！”
　　两人齐齐拔出身后长剑，与那黄衫少女一起，将许太平的退路全部封死。
　　“诸位九府道友，此子乃九幽魔修细作，我师兄陈胜已经被他所害，还望诸位道友能助我一臂之力，擒获此子！”
　　那黄衫少女在与两位师兄一起拔剑堵住许太平之后，又朝四周围观的修士大喊了一声。
　　在场众人之中，有不少修士的同门都死在魔门修士手中，因而在听到黄衫少女的求援后，一个个皆是义愤填膺地拔出手中兵刃，将许太平团团围住。
　　许太平暗暗数了数，至少有三十人之众。
　　“怎么之前血月汐潮时没见汝等这般团结？”
　　他在心中
　　暗暗揶揄了眼前这些人一句。
　　除了极少部分是靠自身实力与修为之外，绝大部分靠的都是躲藏不出，才最终在血月汐潮之中活下来。
　　而自己这种真正与魔修交过手的人，居然会被冤枉成魔修，他心境就算再如何平和，多多少少也会有些不痛快。
　　“玉青居士已醒，若我是魔修，你们觉得他会让我传送到此地？”
　　虽然心中有些不快，但许太平依旧还是表现得很镇定。
　　听到许太平这话，不少修士也都踟蹰了起来。
　　“诸位道友莫要听他狡辩，这两人，吾等遇到的魔修之中，哪个不是极善伪装之徒？”
　　黄衫少女冷哼道。
　　说完这话，她一身气息波动陡然拔高，随后“噌”的一声，一剑朝许太平刺去。 ??
　　显然，师兄陈胜的死，已经让她愤怒得失去了理智，在认定许太平是凶手之后，便不愿再听任何辩驳之词。
　　“唰！”
　　少女不愧是纯阳剑宗的天才子弟，这一剑虽不及那陈胜，但那剑势与剑意已然颇有火候，便是许太平也不敢怠慢。
　　“噌！”
　　许太平拔出腰间春虎，在极短的时间内以意蓄势，一刀迎着那少女刺来的剑影斩去。
　　“轰！”
　　虽然伤势还在恢复中，但因为在地穴之中又有所得的缘故，许太平的这一刀依旧还是轻易就破开了那黄衫少女的剑势，震得她“砰”的一声倒飞而起。
　　看到这一幕，少女两名师兄先是一愣，继而齐齐出剑。
　　只听“轰”的
　　一声，两人手中长剑刺出的剑气，在其剑势与剑意的催动之下，好似一张剑芒所化的大网向许太平笼罩而去。
　　“知！……”
　　不等剑网落下，一声蝉鸣陡然炸响。
　　紧跟着纯阳剑宗那两名弟子，只感觉各自身体好似被一只无形大手死死握住了一般，动弹不得。
　　“唰！”
　　与此同时，两道薄如蝉翼般的刀影，将两人剑气汇聚而成的剑网一扫而空，最后笔直地从二人头顶劈斩而下。
　　这一刀，自然是斩魔刀的鸣蝉式。
　　不过许太平留了点手，没用百蝉齐鸣，只用了两蝉。
　　“轰！”
　　但即便如此，在从玉骨草先烈们的神魂意识之中，对刀意与刀势有了一点新的领悟之后，也还是轻易就劈开了那纯阳剑宗两名弟子身上的护体剑罡。
　　“铮！”
　　不过就在这一刀，即将重创那两名弟子时，一道剑气如瀑布般从天而降，直接将许太平的蝉翼刀影轰碎。
　　旋即，一名看起来不过十二三岁的青衣小道童从天而降，挡在了两人面前。
　　“小师弟！”
　　黄衫少女在看到那小道童后，脸上旋即露出狂喜之色。
　　不过那小道童却是没理会黄衫少女，而是眼神定定地看着许太平，似是想要许太平整个看穿。
　　在那小道童打量着许太平的同时，许太平也在打量着他。
　　“小师弟？这小家伙，莫不是纯阳剑宗那位百年难得一见的剑骨萧夜？”
　　许太平在心中喃喃道。
　　</b

第208章 战萧夜，能杀的不能杀的
　　在来之前，二师兄向他介绍过各个宗门的一些天才子弟，其中这萧夜便是反复被提及的一个名字。
　　当然，最让许太平印象深刻的，还是这萧夜九岁便破了望幽境，十一岁破通玄这件事情。
　　这是真正的天才。
　　“是他杀了陈胜师兄？”
　　在审视许太平良久之后，那萧夜这才转头看向了身旁的黄衫少女。
　　“我在他身上找到了陈师兄的另外半块追魂锁。”
　　黄衫少女将那半块追魂锁拿出，然后神情愤怒地看向许太平。 .??.??
　　“虽然你身上，并没有魔修的气息，但既然追魂锁说你是凶手，那定然没错。”
　　小少年萧夜，用他那尚在变声期的稚嫩声线对许太平说道。
　　“所以呢？”
　　正拿出传讯令与黄雀沟通的许太平，听到这话后，这才抬起头来看了那萧夜一眼。
　　“所以我得杀你。”
　　萧夜淡淡道。
　　说完这话，他那身稍显宽大的青色道袍无风自动，特别是他那大袖之中，正有两团可怕剑气正在凝聚，那不时发出的剑鸣声，一如两头凶兽遇到敌人之前的低沉咆哮。
　　同时，一股极为强大的威压，也开始从他那小小身躯之中扩散开来。
　　四周不少修士因为无法承受住这股威压，被逼得连连后退数步，有的甚至得动用法宝护体。
　　这也是没办法的事情。
　　在年轻一辈的弟子之中，纯阳剑宗萧夜的修士，是断层的。
　　“稍等。”
　　众人眼见着大战一触即发，许太平却忽然抬起了手，示意那萧夜别急着动手。
　　闻言，小少年萧夜轻轻地点了点头，然后竖起一只手掌道：“数到五，
　　你若不认输自缚，我便来取你首级。”
　　他说话的语气极为轻松，就好像取许太平首级这件事情，比在园中摘果子还要简单似的。
　　“好。”许太平头也不抬地点了点头，随即用神念在那已经密密麻麻的传送令牌上又留下了一行字道：
　　“他说了，数到五就动手，你再不来，我要么叫醒阿蒙前辈，要么出刀与他切磋切磋。”
　　“别！”
　　黄雀马上便有了回应。
　　“阿蒙前辈在仙葫洞天一事，暂时还不能对这些弟子暴露，你再解释解释，动之以情晓之以理，拖延个一盏茶的功夫，我解决了这名魔修就到！”
　　接着，一连数行文字显现在了传送令上。
　　“那这样的话，我只能跟那萧夜切磋一场了，不过要有什么万一，你九府给我善后。”
　　许太平又用神念回了一句。
　　“我看你就是想跟萧夜打一场！”
　　黄雀立刻回复。
　　许太平看了眼手中的传送令，随后又用神念回了一句，纠正道：“是切磋。”
　　旋即，他不再看黄雀的回复，收起手中的传送令。
　　被人堵着骂到现在，菩萨都能生出几分火气来。
　　而他许太平从来就不想当什么菩萨。
　　更何况对方是纯阳剑宗百年难得一遇的剑骨，这种切磋机会，他自然不想错过。
　　“五。”
　　恰在这时，那萧夜的手指也全都落下。
　　“是选择自缚与
　　我回纯阳剑宗请罪，还是选择在此被我当场格杀？”
　　萧夜放下手，双手操着放在袖中，然后一脸理所应当地看向许太平。
　　许太平能看出，他并非故意做出如此傲慢的姿态。
　　而是真的觉得这是一件理所应当之事。
　　“有没有想过，死的可能是你？”
　　他将手按在春虎刀的刀柄上，抬头眼神平静地与那萧对视着。
　　“还真没这般想过。”
　　萧夜认真思忖了一下，这才回答道。
　　“你便是望幽境大成又如何？小夜师弟已经是通玄境，又得了宗主剑术真传，死的只有可能是你。”
　　黄衫少女咬牙切齿地帮萧夜怒声驳斥道。
　　“我师姐说的没错。”
　　萧夜则是认真地点了点头。
　　许太平点了点头，随后一面站定，一面拔出斩魔刀的起手式，然后才看向萧夜道：
　　“我们练刀的不讲究这些，只有能杀的跟不能杀的。”
　　这是段老的话。
　　许太平一直记着。
　　而随着这话一出口，一道由刀意卷起的罡风，自许太平周身席卷开来。
　　众人莫名地感到一阵心悸。
　　就仿佛此刻就有一把刀悬在头上。
　　其中，自然包括萧夜。
　　“我师父也曾说过这话，让我遇到练刀的就小心些，他们大多都是些疯子，便是高出他等一个境界的修士，也越境斩杀。”
　　萧夜将操在袖中的两只手放下，随后脸上露出一道极为纯真的笑意道：“但我不信。”
　　话音
　　方落，他那一身灵力波动，猛然间再次暴涨。
　　其养于袖中的两团剑气，开始发出一声声咆哮般的怒吼。
　　萧夜的剑要出鞘了。
　　四周修士，包括那黄衫少女跟两位师兄，在察觉到这一点后，本能地齐齐朝后退去。
　　许太平自然没退。
　　他没地方退，也不想退。
　　“铮！……”
　　在一道剑鸣声中，只见那萧夜大袖一甩，一柄飞剑携着恍如龙卷般的凶悍剑气，好似一头恶龙一般，咆哮着朝许太平飞掠而去。
　　这一剑的威势，几乎相当于许太平所遇到过的魔君级别魔修的全力一击。
　　“噌！”
　　几乎是同时，许太平拔刀出鞘，然后以一种十分奇特的姿态，双手握住刀柄劈斩朝那萧夜劈斩而去。
　　这一招，那黄衫少女跟她两个都见过。
　　所以当发现许太平还是以这一刀来对付萧夜时，几人脸上齐齐露出笑意。
　　在三人看来，刚刚那一刀的确很强，但仅凭那一刀，还是不可能挡得下小师弟的这一剑。
　　“知！！！——”
　　但当一阵刺耳颤鸣之声响起时，三人的脸僵住了。
　　蝉鸣声中，一股无比沉重的刀势轰然拍下，随后上百道薄如蝉翼的刀影，猛然从许太平后背生出，并随着他劈斩出的刀锋，从各个不同的方位劈斩萧夜那条剑气化龙。
　　“轰！”
　　气爆声中，萧夜的剑气化龙，直接被这上百道蝉翼刀影肢解，就连那柄飞剑，也被道道刀气劈斩得倒飞而起。
　　那萧夜明显也没料到许太平的这一刀，会这般凶猛。

第209章 屠龙式，剑是你这么用的？
　　不过只是短暂的一愣神，那萧夜脸上的神色便再一次变回了那副镇定从容的模样。
　　“铮！”
　　只见他将养在另一只袖中的一柄飞剑，还有那一袖剑气甩出，再次剑气化龙。
　　“轰”的一声，许太平正欲劈斩向萧夜的十几道刀影，直接被这一道剑气化龙吞了进去。
　　“点睛。”
　　旋即，那萧夜双手齐齐掐诀，最终双掌合十竖起剑指一声轻喝。
　　“铮！”
　　话音方落，伴随着两声剑鸣，萧夜的两柄飞剑陡然引动身后剑气合二为一，最终以双剑为眼，化作了一条足有百余丈长的剑气巨龙。
　　“昂！……”
　　随着一声龙吟，那头剑气巨龙将萧夜一把托起，然后飞到了许太平的头顶。
　　“游龙摆尾。”
　　只见那萧夜剑指朝许太平一点，身下那条剑气巨龙便怒吼一声，将那条巨尾轰然扫向许太平。
　　这一尾扫出一瞬，一道剑势当真如传说中的游龙摆尾一般，以横扫世间万物的威势，扫向了许太平。
　　许太平的刀势力一触即溃。
　　虽然荒狮境的体魄，还有身上的玄冰甲，让他最终扛下了那道道剑气轰击，但也还是被这一尾巴抽得后退了数步。
　　“砰！”
　　不过就在萧夜那一式游龙摆尾剑势将尽之际，许太平一脚猛地踏在地面，然后再一次双手握住刀柄，摆出斩魔刀第三式的起手式。
　　为何直接用第三式，而不是用第二式？
　　那是因为第三式的名字，比第二式“鹤唳”更加应景，它叫“龙泣”。
　　“轰！”
　　几乎是在许太平将第三式的起手式摆开的一瞬，一道气象颇为恢宏的刀意，忽然拔地而起。
　　这股冲霄而起的刀意，立时引得刀势与刀气汇聚于此，最终化作了一道百余丈长的刀影，屹立在了传送台上。
　　远远望去，那就好像是
　　一柄参天巨刃。
　　不只是如此，一些神魂敏锐的弟子，还从这柄刀上，感受到了一阵阵汹涌的毁灭之气。
　　“这么长的一柄刀，是用来做什么的？”
　　不少人惊骇之余，也在心中纷纷涌出疑问。
　　不过随着许太平将手中长刀斩出，引动这柄参天巨刃朝那萧夜脚下剑气巨龙劈斩而去时，众人一下子明白了过来——是用来屠龙的！
　　斩魔刀的第三式，又名屠龙式，是段老专门用来斩魔龙的。
　　“轰！”
　　巨大刀影劈斩而出的一瞬，斩魔刀独有的刀势，直接将萧夜跟脚下那条剑气巨龙方圆百丈内的天地笼罩其中。
　　以萧夜的境界修为，想要摆脱这股刀势束缚，可以，但一定会非常狼狈。
　　骄傲如他，做不出来。
　　“剑雨龙息。”
　　这时，只见萧夜手上再次掐诀，随后又是一声大喝。
　　原本并不想动用境界来压许太平的他，这次直接用上了通玄境的力量，一时间其周身气息波再次暴涨。
　　同时，其袖中剑气，也再一次轰然涌出。
　　原本看起来威势已经消减了许多的剑气巨龙，陡然间威势暴涨，跟着就听它又是一声龙吟，然后猛然张开巨口。
　　从下方望去，一道由一柄柄剑气所化的飞剑组成的龙息，轰然从那剑气巨龙口中吐出。
　　“轰！”
　　剑势如同龙息般骇然的剑气，与那携着屠龙之威斩下的刀影轰然碰撞。
　　“唰！”
　　在僵持不过几息时间后，许太平的屠龙刀势破开了萧夜的龙息剑势，一刀重重斩在了那剑气所化的龙首上。
　　“砰！”
　　巨响声中，屠龙巨刃将那龙首整个斩下。
　　剑气巨龙随之轰然崩散。
　　两柄飞剑齐齐悲鸣着飞到萧夜跟前。
　　此时的萧夜，脸上从容不再，眼神变得无比锋利。
　　“剑出！”
　　只见他猛然一抬手，一柄柄寒光凛冽的飞剑，带着呼啸的破空之声不停地从他袖中飞出。
　　短短数息间，那萧夜的周身，便多出了数百柄绕着他飞舞旋转的飞剑。
　　很快就有弟子发现，萧夜周身飞旋着的这一柄柄飞剑，竟然都是灵兵。
　　“一口气拿出百余柄灵兵？纯阳剑宗，不愧是九府第一剑修宗门！”
　　“能以一己之力，驾驭数百柄飞剑，可怕的是这萧夜才对！”
　　众人议论纷纷。
　　“轰！”
　　就在众人议论纷纷之中，御风凌空而立的萧夜，只是轻轻抬起手臂，数百柄飞剑便整整齐齐自动排列在他身前，剑锋齐指许太平。
　　百柄灵兵所带来的压迫感，寻常人根本无法承受。
　　就连许太平，这具荒狮体魄，也自动从醒狮姿态，变作了怒狮姿态。
　　同时，他直接将剩下的三颗聚气丹全部塞进嘴里，然后开始单手握刀，竖起刀刃，无视那数百柄灵兵，将刀锋对准后方的萧夜。
　　霎时间，一股决然之意，从许太平周身扩散开来。
　　所有的刀势力与刀意还有刀气，都汇聚在了他手中长刀之上，给人一种握刀之人已经舍弃一切，只有手中这把刀的悲怆之感。
　　这是斩魔刀的第二式“鹤唳”，这一式算是斩魔刀中最狠的一式。
　　按照段老的说法，此一式使出，我将无我，唯有一刀。
　　简单来说，就是决定施展此刀，就要将生死置之度外，眼中只有你想要斩杀的对象。
　　“咝
　　……”
　　看着下方握刀直视自己的许太平，萧夜没来由地只觉得背脊有些凉，脑海之中莫名地出现了一个自己极少用到的字眼——死。
　　不只是他，四周的围观的修士们，也因为许太平此时身上所散发出的气息，而莫名地感到汗毛直竖。
　　人在面对亡命之徒时，天生地就有一种惧怕之心。
　　更何况眼前这个亡命之徒，本身就有着与萧夜一战的实力。
　　“我已无我，唯有一刀。”
　　许太平默念着段老的原话，随后“砰”的一声，一步重重朝前踏出，然后整个人迎着那漫天飞剑，朝那后方的萧夜斩去。
　　见此情形，萧夜眉头一拧，然后手臂猛然向下一压。
　　“嗖、嗖、嗖！……”
　　破空声中，一柄柄飞剑，从空中飞落，笔直地刺向许太平。
　　“铮！——”
　　但就在此时，一道剑气如柱般从云层上空倾泻而下，将那数百柄飞剑全都拍在地上。
　　紧接着，一个身披斗篷的男子从天而降，站在那剑气中央。
　　男子才出现，原本还在地上试图挣扎的一柄柄灵剑，忽然间“噤若寒蝉”，不敢发出任何声响。
　　被剑气从无我之境中打回来的许太平，愣了愣，直到认出那男子身上的斗篷才反应过来——“阿蒙前辈？”
　　“师叔？！”
　　当阿蒙将头上的斗篷掀起，那萧夜也终于将他认了出来。
　　他一脸欣喜地快步走到阿蒙身边。
　　阿蒙抬头看了那萧夜一眼，随后一脚朝他胸口踹出，“砰”的一声将他踹飞倒地。
　　“剑，是你这么用的？”
　　他冷冷地瞪了那一脸诧异的萧夜一眼，然后转过身去，面无表情地冲许太平拱了拱手道：
　　“多谢小友方才救护之恩。”

第210章 黄雀至，他不可能是魔修
　　幽玄居。
　　“果然，太平与阿蒙前辈是认识的！”
　　见到灵镜之中，阿蒙主动出来为许太平解围，众人忍不住齐齐面露惊喜。
　　二师兄青霄眼神之中，更是少有地流露出一丝艳羡之色。
　　“还好，还好，刚刚可真的吓死我了，太平那架势，看起来就像是要跟那萧夜拼命一般。”
　　在确认两方打不起来之后，赵玲珑拍了拍胸口，长吁了一口气。
　　“可惜了。”
　　青霄闻言却是摇了摇头。
　　“什么可惜了？”
　　赵玲珑不解地看向青霄。
　　徐紫嫣也同样一脸困惑。
　　“青霄师兄是在可惜许太平刚刚的状态吧？”
　　林不语这时开口道。
　　青霄深深地看了林不语一眼，随后点了点头。
　　“刀修一旦进入无我之境，即便你高出他一个境界，也有可能会失手，更何况太平的这套刀法非同寻常。”
　　“所以，阿蒙前辈刚刚看似是在太平解围，实际上其实是在保护萧夜，毕竟太平是练刀。”
　　他接着解释道。
　　“你是说，差一个境界，太平也是有可能赢的？”
　　赵玲珑一脸惊异。
　　徐紫嫣这时却是听明白了。
　　“太平刚刚那一刀想的可不是赢，而是杀了对方，哪怕身陨也在所不惜。”
　　她苦笑着向赵玲珑解释道。
　　“俗话说，练刀壮胆，练剑修心，练刀之人大多是胆大包天的亡命之徒，而刀气也是世间极少数能破高阶修士威压的存在。”
　　青霄点了点头补充了一句。
　　“那岂不是说，刚刚若没有阿蒙前辈阻止，太平与那萧夜肯定只有一个人能活下来？”
　　赵玲珑有些后怕。
　　“或者两人皆死。”
　　青霄点了点头。
　　“当初要是别让太平练刀，专心练剑就好了。”
　　听到这话，赵玲珑的脸色却是露出了忧虑之色。
　　“太平不是已经练了三年剑吗？”
　　徐紫嫣有些好奇地看向独孤青霄。
　　“那位长老性格有些古怪，三年来只让太平御剑刻字，刻完一篇换一篇，从未教授过一招一式。”
　　青霄皱眉道。
　　“三年了还在刻字？”
　　徐紫嫣愕然。
　　“要是太平练剑，说不定这次还能跟阿蒙前辈讨教一二。”
　　赵玲珑望着灵镜中正在交谈的许太平跟阿蒙，有些遗憾道。
　　……
　　仙葫洞天。
　　玉葫峰下。
　　“阿蒙前辈无须客气。”
　　许太平拱手向阿蒙回了一礼。
　　“师叔，你为何要偏袒外人，他明明就是杀害陈胜师兄的凶手，而且极有可能还是一名魔修！”
　　那黄衫少女在扶起萧夜后，很是不忿地看向阿蒙。
　　“太平小兄弟，不可能是魔修！”
　　不等阿蒙开口，一道身影从传送台中央快步走出，一边高喊着，一边快步走向了许太平跟阿蒙前辈。
　　“逍遥派黄雀，见过剑圣前辈，都怪我来迟一步，才害得前辈您暴露了身份。”
　　黄雀擦了把额头的汗，毕恭毕敬地向阿蒙拱手致歉道。
　　阿蒙答应九府前来除魔，其中一个条件，便是不得泄露他的行踪，特别是向纯阳剑宗弟子透露他的行踪。
　　“与你无关。”
　　阿蒙摆了摆手。
　　“你说他不是魔修，有何证据？”
　　虽然知晓黄雀是九府的人，但那黄衫少女依旧还是不死心，只觉得九府是在偏袒许太平。
　　“莫不是你也跟九幽有勾结吧？”
　　她瞪了那黄雀一眼补充了一句。
　　黄雀闻言白了那黄衫少女一眼。
　　心道要不是剑圣老人家在这里，我指定好好教训教训你这小丫头。
　　“你若不信可以”
　　“这一点，老夫可以作证。”
　　就在此时，九府府主刘处玄从那传送阵内走了出来。
　　一看来人是府主，众弟子皆是上前拱手施礼。
　　在进入仙葫洞天之前，他们都曾见过刘处玄。
　　“就算你是府主，也得拿出证据来才行！”
　　黄衫少女咬了咬牙，还是不肯就此放弃。
　　“丫头，够了。”
　　阿蒙瞪了那黄衫少女一眼。
　　刘处玄闻言笑着摆了摆手，随后取出了一面铜镜，让其浮空倒悬，然后才道：
　　“说起来，你们都得谢谢太平小友，若不是在血月汐潮之时，接连打开三处隐蔽传送阵眼，这血月汐潮至少还得再持续一两日，到那时你们之中至少有半数没办法走出仙葫洞天。”
　　而在说话的同时，铜镜之中显现出了黄雀用传送令联系许太平的画面、许太平接连打开三处阵眼的画面，以及一小部分许太平最后击倒青雨的画面。
　　倒不是他故意没让灵镜将画面全显现出来，而是当时正值血月汐潮，用来监视各处阵眼的灵镜因为灵力不足，只记录下了这些。
　　在听了刘府主的话，还有看到灵镜内的画面后，场上弟子忽然一阵哗然。
　　“如果真的是九幽的细作，怎么可能会帮忙打开阵眼结束血月汐潮，还将府主他们传送进来？”
　　“是啊，太平小兄弟，不可能是魔修。”
　　在意识到刚刚错怪了许太平后，不少修士弟子，脸上纷纷露出惭愧之色，有的甚至直接向许太平表示歉意。
　　看得纯阳剑宗那几名弟子，面色赤红。
　　唯独那黄衫少女，依旧还是一脸不服的模样。
　　许太平，此刻并不关心这些人的道歉，他只关心九府什么时候将报酬给自己。
　　“你们府主，不提玉盘的事情，他是不是想赖账啊？”
　　许太平小声向黄雀问道。
　　黄雀闻言差点一头栽倒在地上。
　　不远处的刘府主同样嘴角抽动了几下。
　　虽然隔得很远，但以他的耳力，怎可能听不见？幽玄居。
　　“果然，太平与阿蒙前辈是认识的！”
　　见到灵镜之中，阿蒙主动出来为许太平解围，众人忍不住齐齐面露惊喜。
　　二师兄青霄眼神之中，更是少有地流露出一丝艳羡之色。
　　“还好，还好，刚刚可真的吓死我了，太平那架势，看起来就像是要跟那萧夜拼命一般。”
　　在确认两方打不起来之后，赵玲珑拍了拍胸口，长吁了一口气。
　　“可惜了。”
　　青霄闻言却是摇了摇头。
　　“什么可惜了？”
　　赵玲珑不解地看向青霄。
　　徐紫嫣也同样一脸困惑。
　　“青霄师兄是在可惜许太平刚刚的状态吧？”
　　林不语这时开口道。
　　青霄深深地看了林不语一眼，随后点了点头。
　　“刀修一旦进入无我之境，即便你高出他一个境界，也有可能会失手，更何况太平的这套刀法非同寻常。”
　　“所以，阿蒙前辈刚刚看似是在太平解围，实际上其实是在保护萧夜，毕竟太平是练刀。”
　　他接着解释道。
　　“你是说，差一个境界，太平也是有可能赢的？”
　　赵玲珑一脸惊异。
　　徐紫嫣这时却是听明白了。
　　“太平刚刚那一刀想的可不是赢，而是杀了对方，哪怕身陨也在所不惜。”
　　她苦笑着向赵玲珑解释道。
　　“俗话说，练刀壮胆，练剑修心，练刀之人大多是胆大包天的亡命之徒，而刀气也是世间极少数能破高阶修士威压的存在。”
　　青霄点了点头补充了一句。
　　“那岂不是说，刚刚若没有阿蒙前辈阻止，太平与那萧夜肯定只有一个人能活下来？”
　　赵玲珑有些后怕。
　　“或者两人皆死。”
　　青霄点了点头。
　　“当初要是别让太平练刀，专心练剑就好了。”
　　听到这话，赵玲珑的脸色却是露出了忧虑之色。
　　“太平不是已经练了三年剑吗？”
　　徐紫嫣有些好奇地看向独孤青霄。
　　“那位长老性格有些古怪，三年来只让太平御剑刻字，刻完一篇换一篇，从未教授过一招一式。”
　　青霄皱眉道。
　　“三年了还在刻字？”
　　徐紫嫣愕然。
　　“要是太平练剑，说不定这次还能跟阿蒙前辈讨教一二。”
　　赵玲珑望着灵镜中正在交谈的许太平跟阿蒙，有些遗憾道。
　　……
　　仙葫洞天。
　　玉葫峰下。
　　“阿蒙前辈无须客气。”
　　许太平拱手向阿蒙回了一礼。
　　“师叔，你为何要偏袒外人，他明明就是杀害陈胜师兄的凶手，而且极有可能还是一名魔修！”
　　那黄衫少女在扶起萧夜后，很是不忿地看向阿蒙。
　　“太平小兄弟，不可能是魔修！”
　　不等阿蒙开口，一道身影从传送台中央快步走出，一边高喊着，一边快步走向了许太平跟阿蒙前辈。
　　“逍遥派黄雀，见过剑圣前辈，都怪我来迟一步，才害得前辈您暴露了身份。”
　　黄雀擦了把额头的汗，毕恭毕敬地向阿蒙拱手致歉道。
　　阿蒙答应九府前来除魔，其中一个条件，便是不得泄露他的行踪，特别是向纯阳剑宗弟子透露他的行踪。
　　“与你无关。”
　　阿蒙摆了摆手。
　　“你说他不是魔修，有何证据？”
　　虽然知晓黄雀是九府的人，但那黄衫少女依旧还是不死心，只觉得九府是在偏袒许太平。
　　“莫不是你也跟九幽有勾结吧？”
　　她瞪了那黄雀一眼补充了一句。
　　黄雀闻言白了那黄衫少女一眼。
　　心道要不是剑圣老人家在这里，我指定好好教训教训你这小丫头。
　　“你若不信可以”
　　“这一点，老夫可以作证。”
　　就在此时，九府府主刘处玄从那传送阵内走了出来。
　　一看来人是府主，众弟子皆是上前拱手施礼。
　　在进入仙葫洞天之前，他们都曾见过刘处玄。
　　“就算你是府主，也得拿出证据来才行！”
　　黄衫少女咬了咬牙，还是不肯就此放弃。
　　“丫头，够了。”
　　阿蒙瞪了那黄衫少女一眼。
　　刘处玄闻言笑着摆了摆手，随后取出了一面铜镜，让其浮空倒悬，然后才道：
　　“说起来，你们都得谢谢太平小友，若不是在血月汐潮之时，接连打开三处隐蔽传送阵眼，这血月汐潮至少还得再持续一两日，到那时你们之中至少有半数没办法走出仙葫洞天。”
　　而在说话的同时，铜镜之中显现出了黄雀用传送令联系许太平的画面、许太平接连打开三处阵眼的画面，以及一小部分许太平最后击倒青雨的画面。
　　倒不是他故意没让灵镜将画面全显现出来，而是当时正值血月汐潮，用来监视各处阵眼的灵镜因为灵力不足，只记录下了这些。
　　在听了刘府主的话，还有看到灵镜内的画面后，场上弟子忽然一阵哗然。
　　“如果真的是九幽的细作，怎么可能会帮忙打开阵眼结束血月汐潮，还将府主他们传送进来？”
　　“是啊，太平小兄弟，不可能是魔修。”
　　在意识到刚刚错怪了许太平后，不少修士弟子，脸上纷纷露出惭愧之色，有的甚至直接向许太平表示歉意。
　　看得纯阳剑宗那几名弟子，面色赤红。
　　唯独那黄衫少女，依旧还是一脸不服的模样。
　　许太平，此刻并不关心这些人的道歉，他只关心九府什么时候将报酬给自己。
　　“你们府主，不提玉盘的事情，他是不是想赖账啊？”
　　许太平小声向黄雀问道。
　　黄雀闻言差点一头栽倒在地上。
　　不远处的刘府主同样嘴角抽动了几下。
　　虽然隔得很远，但以他的耳力，怎可能听不见？
　　</b
　　</b

第211章 洗冤屈，剑狂钱乙的女儿
　　而这也正是许太平想要的效果。
　　“没那回事，下面那层地穴，因为太过特殊，不能叫太多人知晓，你放心，我们府主的为人，答应你的东西绝不可能少。”
　　黄雀拍着胸脯保证道。
　　许太平闻言点了点头。
　　“就算他不是魔修，但杀陈胜师兄的肯定是他，师叔你为何要这般偏袒一个外人？”
　　黄衫少女红着眼向阿蒙问道。
　　“敢跟阿蒙前辈这么说话，这姑娘什么来历？”
　　许太平有些好奇地向黄雀神魂传音道。
　　“你会神魂传音啊！”
　　黄雀没有回答，而是一脸讶异地反问道。
　　许太平直接无视了他。
　　“这丫头，要是我没猜错，应该是纯阳剑宗宗主的孙女，剑狂钱乙的女儿，钱小芙。”
　　黄雀回答道。
　　“难怪了。”
　　许太平一脸恍然地点了点头。
　　不说纯阳剑宗宗主，那剑狂钱乙的大名，他便时常在一些典籍上看到过。
　　“丫头，你真想知道？”
　　阿蒙冷冷看了黄衫少女一眼。
　　“弟子就想问个明白。”
　　黄衫少女目光直视阿蒙。
　　阿蒙闻言抬手朝黄衫少女轻轻一抓，陈胜的那半块金锁便被他从钱小芙手上吸了过来。
　　随后他将手一松，那半块金锁便开始绕着他飞旋了起来。
　　“陈胜师兄，是，是蒙师叔您杀的？”
　　钱小芙一脸的难以置信。
　　不只是他，还有那萧夜跟其余两名纯阳剑宗弟子，也都齐齐露出难以置信的神色。
　　“汝等有所不知，陈胜入魔了，而且还是在拜入纯阳剑宗之前，便已经入魔，成为了九幽的弟子。”
　　“你们的师叔，不过是在清理门户。”
　　府主刘处玄上前帮阿蒙解释了一句。
　　听到这话，纯阳剑宗几名弟子的脸色，皆是露出崩溃之色。
　　阿蒙见状摇了摇头。
　　“区区一个陈胜，就能让汝等道心崩溃，我纯阳剑宗弟子，何时变得这般脆弱了？若真是如此，你们不配修剑！”
　　他冲几名弟子冷哼了一声。
　　这一声犹如当头棒喝一般，将包括萧夜在内的几名弟子全都打醒。
　　“多谢师叔点醒吾等。”
　　萧夜一脸惭愧地冲阿蒙俯身拜下。
　　“我不问宗门之事多年，你们不用待我如此客气，只不过既然修剑，就别给纯阳剑宗丢脸，别给剑修丢脸，这世间的修士，道心最为稳固者便是剑修。”
　　阿蒙在说完这句话后，“轰”的一声化作一道剑光腾空而起，消失在了传送台上。
　　“阿蒙，等等！”
　　府主刘处玄当即追了上去。
　　而就在两人齐齐消失之际，许太平的脑海之中却是响起了一道他的声音：“离开仙葫洞天之后，来白驹客栈找我，我有几句话想跟你说。”
　　说这话的自然是阿蒙。
　　“阿蒙前辈让我去找他，难不成，被他发现那晚调动玉骨草的就是我？”
　　许太平心中有
　　些忐忑。
　　“不应该，灵月姐的术法可是连刀鬼都解不开的。”
　　不过马上他便又摇了摇头，觉得不太可能。
　　“让诸位久候了。”
　　就在他想着要不要跟一旁的黄雀打听之时，玉葫洞天上空，忽然再次响起了玉青居士的声音。
　　于是包括许太平在内的众人，皆是定神聆听了起来。
　　“此次仙葫夺鼎会，因为老夫的过失，让一群九幽的魔修钻了漏洞，进入仙葫洞天，害得不少宗门子弟葬身于此。”
　　“此罪责，老夫一力承担。”
　　“日后定会一一向殒命此间修士的宗门请罪。”
　　听到这话，众人皆是默不作声。
　　因为但凡有些脑子的修士都清楚，这件事情错不在玉青居士，而是在各个宗门自己。
　　要不是他们对九幽的提防有所懈怠，也不可能让那么多九幽细作，一直在门内潜伏至此。
　　这次能让其全部暴露，他们甚至要谢谢玉青居士。
　　“为了向诸位表示歉意，这次劫难之中幸存下来的所有弟子，老夫都将赠予一壶灵泉，以及老夫亲手炼制的风行丹一颗。”
　　玉青居士的声音这时再次响起。
　　一听这话，一众弟子先是错愕，继而皆是满脸惊喜。
　　玉壶山的灵泉，以往只有夺鼎的弟子才能享用，据说一壶灵泉能抵得上十年修行。
　　而这风行丹，更是玉青居士的得意之作，普通人服之都能身形如风，更不要说是修士了。外出历练时，这东西可能是能够救命的。
　　顿时，众人对于玉青居士那点抱怨，也都消散一空。
　　“一炷香后，传送阵将再次启动，届时诸位便可离开。”
　　在众人兴高采烈的议论声中，玉青居士的声音再次响起，与此同时身后那传送阵也开始有了再次启动的迹象。
　　“玉青居士特意召吾等至此，应当还有别的事情吧？”
　　许太平有些不解地向身旁的黄雀传音道。
　　“当然，你继续听着便是。”
　　黄雀笑看了许太平一眼。
　　随即，玉青居士的声音，果然再一次响起——
　　“除此之外，老夫另有一事，想与诸位商议。”
　　听到这话，众人皆是神色一凛，再次侧耳仔细聆听了起来。
　　“众所周知，年轻一辈修士子弟问鼎玉葫，是九府数千年来的传统不曾有过一次缺漏。”
　　“此次虽有变故，但老夫亦不想中断。”
　　一听这话，底下许多弟子皱起了眉。
　　他们之中不少人这次都是死里逃生，如今只想着快些出去，终究谁也不清楚，接下来会不会再来一次血月汐潮。
　　不过玉青居士接下来的一句话，让众人松了口气——
　　“不过汝等放心，此次问鼎仙葫，老夫不会强求任何修士参加，想离去者，一炷香后依旧可以自行离去。”
　　在略微停顿了一下之后，玉青居士的声音再次响起——
　　“对于那些愿意参加本次问鼎玉葫的子弟，除了原本就能拿到的一壶灵泉之外，但凡登顶者，无论是否为前三甲，老夫会再加一壶。”

第212章 走蛟令，远古蛮荒的遗迹
　　一听这话，传送台上又是一片哗然之声。
　　虽说灵泉喝一壶跟喝两壶的效果区别不大，但你自己不喝可以拿来送人或者与人卖出啊，那肯定是天价。
　　于是不少人在听到这个奖励之后，又开始跃跃欲试了起来。
　　但大多数子弟，依旧兴致缺缺。 ??
　　对他等而言，比起玉葫山的灵泉，还是性命更加重要。
　　“咳、咳、咳……”
　　就在这时玉青居士剧烈咳嗽了几声，随后语气很是虚弱地继续道：“此外，登顶名次前三甲者，可一人得一瓶玉葫灵髓液，第二名者可多得一件灵兵，头名魁首者可在此之上多得……多得一枚蛮荒走蛟令。”
　　此言一出，就连原本已经铁了心不想参加夺鼎的弟子，眼神之中也都露出了希冀之色。
　　灵髓液许太平是知道的，但这蛮荒走蛟令，他还真是头一次听说。
　　“黄雀大哥，这蛮荒走蛟令是什么？”
　　许太平向黄雀问道。
　　“黄雀大哥？”
　　此时的黄雀，同样是一脸艳羡之色，直到许太平问第二遍这才反应过来。
　　“走蛟令啊，你暂时还用不着，不知道也正常。”
　　他一边说着，一边拿出一份舆图在许太平面前展开道：
　　“这份是真武天的完整舆图，你这南面大片不曾标注地名的区域，几乎占据真武天三分之一面积，我们就将它叫做蛮荒。”
　　许太平闻言点了点头，关于蛮荒他是听说过一些的，只不过不知道它的面积居然这么大。
　　“这么大的区域，为何没有宗门去占领？”
　　他有些不解地问道。
　　“蛮荒古迹，相传是远古时人族与远古大妖的一处战场，即便过去了这么多年，依旧残存着许多远古术法禁制。”
　　“甚至很多禁制，都已经幻化成了天地异象，所以在蛮荒禁地你有时候甚至可以看到十日当空、天河倒悬这等奇异景象。”
　　“所以别说普通人，就算是高阶修士进去也未必能够出来。”
　　“不过上古时，经过不少人族修士一代代的探寻，终于在那蛮荒古迹之中寻到了几处能供人类修士历练的区域。”
　　“这些区域虽然同样十分危险，但因为天地灵气充足，且能寻到不少上古甚至远古修士留下的秘宝，所以很多在通玄境停滞不前的修士，都会选择前往历练。”
　　“而想要进入这些区域，就必须用到走蛟令，否则你极有可能会迷失在茫茫大荒之中，再也无法出来。”
　　“这走蛟令传到如今，因为使用时必须滴血认主，且百年内无法再次使用，所以每一枚都十分珍贵。”
　　在介绍完这些之后，黄雀十分小心地收起了那份舆图。
　　“多谢黄雀大哥解惑。”
　　许太平闻言一脸恍然地点了点头，然后又向黄雀道了声谢。
　　“可惜了。”
　　黄雀这时忽然叹了口气。
　　“可惜什么？”
　　许太平有些不解。
　　“可惜你不练剑，不然也可以扛一尊鼎上去试试。”
　　一听这话，许太平心下了然。
　　“黄雀大哥你是想说，没练剑的话，破不开上山那几条路上的剑气对吧？”
　　上山的路上有剑气阻挡，这件事情他还是从三三居士那里听来的。
　　“是啊，那条路上，你要面对的，不只是那位前辈开路时留下的剑气，还有剑意，甚至快要接近山顶时，还有一股借用山形而引动的一股剑势。运气不好时，这股剑气、剑意与剑势甚至会凝成一剑，到那时你只能弃赛。”
　　似乎是想绝了许太平留下来参与比试的念头，黄雀更为细致地介绍道。
　　许太平闻言若有所思地点了点头。
　　“有一件事情，我二师兄应该没对黄雀大哥你说过吧？”
　　他忽然笑着看向黄雀。
　　“什么事？”
　　黄雀不解地问道。
　　“我已经开始练剑了。”
　　许太平笑道。
　　“你在练剑？”
　　黄雀很是吃惊。
　　许太平点头。
　　“练了多久？”
　　黄雀追问道。
　　“三年。”
　　许太平回答道。
　　“三年哪够啊。”
　　黄雀闻言，苦笑着摇了摇头。
　　“诸位，考虑的如何了？”
　　也就在此时，玉青居士的声音再一次在众人头顶响起。
　　“若是考虑好了，便上前一步，其余人等可进入传送阵内，等候传送。”
　　……
　　青玄宗。
　　幽玄居。
　　“玉青居士这条件太过诱人了，我跟师兄你，前前后后花了七八十年，才靠着在九府积攒的金精钱，换得了两块走蛟令。”
　　听到灵镜中玉青居士宣布的，关于本次问鼎玉葫的赏赐之后，徐紫嫣忍不住感慨了一句。
　　“这次的奖励确实非常丰厚，毕竟每隔百年，九府才能拿出那么几块走蛟令，这等于是提前送给了夺鼎弟子一次由通玄晋升炼神的机会。”
　　青霄点了点头。
　　“二师兄，紫嫣姐，你二人选好了此次蛮荒行的地点了吗？何时动身？”
　　赵玲珑忽然很是好奇地看向两人。
　　“选好了，不出意外一两个月后就会动身。”
　　青霄点头道。
　　“要是师弟能拿下这枚走蛟令，说不定就能跟你二人同去呢。”
　　赵玲珑嘻嘻一笑道。
　　“太平小师弟尚未突破通玄境，进入蛮荒过于危险，就算拿到了估计你们峰主也不会让他去，至少要再等个十来年。”
　　徐紫嫣笑着摇了摇头。
　　“依照太平的性子，他估计都懒得参加这次玉葫峰夺鼎之争，更不要说争夺那魁首之位。”
　　独孤青霄摇了摇头。
　　也就在此时，灵境之中的玉青居士，开始询问众人考虑得如何。
　　顿时，小竹林内众人的视线，再次齐齐落到了灵镜上。
　　“太平这是……”
　　“太平你！”
　　出乎几人预料的是，在一众弟子还在踌躇之际，他们的小师弟许太平，居然第一个站了出来。
　　众人一时间措手不及。

第213章 玉葫峰，一路登山斩梅花
　　“刚刚黄雀传讯说，太平已经从九府手里得了一瓶玉葫山灵髓液跟三千金精钱，按理说不缺那两瓶玉葫山灵泉才是，难不成他真是冲着走蛟令去的？”
　　青霄皱眉推测道。
　　“要真是如此，我感觉这小子，可能又要干傻事。”
　　徐紫嫣苦笑。
　　“干傻事？”
　　赵玲珑一脸不解。
　　“比如说，靠他那具体魄，硬扛着剑气冲到山顶。” ??
　　徐紫嫣苦笑。
　　闻言，赵玲珑大惊，然后抱着灵镜道：
　　“小太平你可莫要冲动啊！”
　　……
　　玉葫峰下。
　　许太平当然不是冲动。
　　也更加不是因为那走蛟令，便选择参加这夺鼎之争。
　　“都答应三三居士了，肯定要砍几株梅树回去的，不然下次见了多不好意思？”
　　许太平一边朝玉葫峰两侧有梅花的那条路的路口走去，一边活动着筋骨小声嘀咕了一句。
　　“太平、太平大哥！——”
　　正当许太平快要走到那路口时，一道熟悉的声音忽然从身后传来。
　　转过头一看。
　　只见一名身着白裙的少女，正朝他这边飞奔而来。
　　因为跑得实在是太快了，整张脸看起来都有些扭曲。
　　“小鱼？你怎么来了？”
　　许太平脸上带着几分惊喜地看向那少女。
　　“我、我、我……”
　　段小鱼上气不接下气，好半天没能说出一句话来。
　　许太平将手在她肩膀上轻轻一拍，用一缕真气，让她的气息平稳下来。
　　“呼……”
　　气息平稳后，段小鱼长吁了一口气，脸上的表情也恢复了平静内敛的模样，与刚刚判若两人。
　　“我
　　，我要走了，走之前想来跟太平大哥你道声谢。”
　　段小鱼红着脸有些扭捏道。
　　“不用客气，之前在冰莹洞窟时，你也帮了我。”
　　许太平摇了摇头。
　　“哦。”段小鱼一下子不知道该说些什么了，只是呆呆地点了点头。
　　“那我过去了。”许太平指了指路口。
　　“等，等一下。”段小鱼一把拉住许太平的衣袖，然后有些不好意思地问道：“太平大哥，能不能将你住处所在告诉我，我回头给你寄些我们那里的好吃的。”
　　“好啊。”许太平没想那么多，直接拿出一支笔跟一块竹片，写下了栖月轩的地点。
　　各府之间只要知道了对方道场地址，是可以用飞剑或者灵禽送信的，就是要用到金精钱。
　　“那我……走……走了！”
　　段小鱼一脸欢喜地接过那块竹片，然后二话不说扭头就跑。
　　只是跑出数百步后，忽然又像是想起了什么似的，一边脚下原地踏步，一边扭头看向许太平道：
　　“太平大哥，你一定能上到山顶！”
　　“多谢。”许太平淡淡一笑，点了点头。
　　那段小鱼闻言，这才双脚如风，快速朝远处传送阵飞奔而去。
　　“你跑慢……”
　　“砰！”
　　许太平刚想提醒她跑慢点，不想话还没说出口，她便一头撞在了一棵树上，将那棵水桶粗细的大树，整个撞断。
　　不过她本人似乎没什么事，摸了摸头，便又继续朝传送台飞奔了过去。
　　许太平哑然。
　　……
　　来到路口。
　　“梅谷小径。”
　　许太平念出了路牌上的名字，随后抬头向上望去。
　　只见那皑皑白雪覆盖的山峰上，一株株花朵盛放的梅树，就好像一团团红色云朵，漂浮在山路两侧。
　　“这么好看的梅花，要是全砍了，会被人骂吧？”
　　许太平皱眉。
　　他感觉三三居士似乎是在坑他。
　　“算了，骂就骂吧，三三长老教了我三年的剑，做弟子的，总不能这点小小的要求都做不到。” ??
　　许太平只犹豫了片刻便做出了决定——砍！
　　“这位小兄弟，想上山，便须得扛一尊鼎上去。”
　　就在这时，山脚下一名负责接待的弟子忽然拍了拍许太平的肩膀。
　　许太平朝四周看了眼。
　　只见一旁堆满了大大小小的石鼎，有几名弟子已经扛着鼎往山上走了。
　　“扛大的跟扛小的，有何区别？”
　　许太平好奇地问道。
　　“若是同时上山，扛大鼎者胜过扛小鼎者。”
　　那名弟子回答道。
　　“你这幅身板，我看还是扛这小的吧，别到时候从山上摔下来。”
　　他上下打量了许太平一眼，然后建议道。
　　“多谢。”
　　许太平点了点头，随后迈步走到那堆石鼎前。
　　在仔仔细细挑选了一下之后，他最终伸手抓住了那只最大的石鼎。
　　“你别不自量……”
　　“轰、轰！”
　　那名弟子刚想说你别不自量力，不想许太平已经单手抓着那只石鼎抡了两圈。
　　“也就三千斤啊，还以为能顺便锤炼下身体呢。”
　　许太平一边小声嘀咕着
　　，一边拎着那石鼎朝那路口走去，只留下那名弟子愣在原地。
　　……
　　“轰！”
　　就在许太平登上台阶时，头顶忽然有一阵剑气罡风呼啸而过，一名身着白色法袍，不知道哪个门派的扛鼎弟子，直接被那剑气罡风拍飞，连人带鼎滚落下来。
　　“兄台，拉我一把！”
　　在路过许太平时，那名弟子一把伸手抓向许太平。
　　许太平身子一侧，刚好躲过了那名弟子的手，眼睁睁地看着他满眼怨恨地从台阶上滚落。
　　“这才上了七八节台阶就扛不住，帮你，那是害了你。”
　　许太平喃喃自语了一句，随后继续迈步朝上面走去。
　　这里掉下来最多伤到点皮肉，要是再往上，可能性命都不保。
　　“轰！……”
　　差不多就是在许太平上到第七道台阶时，一阵猛烈的罡风，忽然从许太平的侧面拍打而来。
　　许太平停下了脚步。
　　任由那罡风如何猛烈，他自岿然不动。
　　不少扛着鼎艰难抵御着罡风的弟子，在看到这一幕后，纷纷侧目，露出艳羡之色。
　　不过他们不知道，许太平停下脚步，并不是为了抵御这罡风，而是因为他看到了路旁那株盛放的梅树。
　　“先从这棵砍吧。”
　　在选定了左手边那棵梅树之后，许太平一手拎着那大鼎，一手按住刀柄径直朝那棵梅树走去。
　　“噌！”
　　在众人诧异的目光之中，许太平拔出春虎，一刀迎着那猛烈的罡风，“唰”地一声劈斩在那棵梅树上。
　　……
　　“太平……太平你这是在做什么啊？！”
　　幽玄居，赵玲珑几人被这一幕惊得齐齐站起身来。

第214章 斩梅花，还是太小瞧他了未命名草稿
　　“噗！……”
　　仙葫洞天外，白驹客栈内，府主刘处玄才倒进嘴的一口酒，全喷了出来。
　　正好给对面的黄雀洗了把脸。
　　“府主，这小子是有些力气，但您也不至于这般激动吧？”
　　黄雀伸手抹了一把脸，一脸幽怨地看向那刘处玄道。
　　“你，你自己看！”
　　刘处玄一边拿帕子擦拭着嘴，一边指了指桌上的铜镜。
　　“才上几节台阶而已，有什么好看的。”
　　黄雀一边小声嘀咕着，一边将脑袋凑到了刘处玄身前的铜镜旁。 ??
　　“噫！……”
　　几乎是在目光与铜镜内画面接触的一瞬，他整个人身子所知向后一缩，放佛是看到了什么极为恐怖的场景。
　　“这小子，好好、好的路不走，怎地砍起树来了？！”
　　黄雀满脸惊异道。
　　“你问我，我还想问你呢！”
　　刘处玄白了黄雀一眼。
　　“不过这也不算坏了规矩吧？”
　　黄雀试探着向刘处玄问道。
　　“九府的规矩上的确没有这一条，但玉青尊者他老人家要是怪罪下来，我也只好将他请出来了。”
　　刘处玄伸手用力揉了揉眉心。
　　“青玄宗这些家伙，怎么一个比一个古怪，云庐山那块地莫不是什么邪祟之地吧？”
　　他接着小声嘀咕道。
　　“府主可不能这么说，要是叫小师叔知道了，咱又要倒霉了。”
　　黄雀伸手指了指天。
　　刘处玄闻言嘴角抽搐了一下，随后又若无其事地将目光看向铜镜道：“小家伙运气好，玉青尊者他老人家没有计较。”
　　只见铜镜内，许太平已经砍倒了一棵梅树，并将其放进了葫芦里。
　　“府主，这树不会是什么仙木吧？”
　　见许太平那般宝贝地将那棵砍倒的梅树收起，黄雀忍不住有些狐疑道。
　　“要是仙木，还能留到现在？”
　　刘处玄一边紧盯着铜镜，一边没好气地回了黄雀一句。
　　“这倒也……”
　　黄雀点了点头，但没等他将那个“是”字说出来，脸上的表情又一次变了，跟着他结结巴巴地指着那铜镜道：
　　“这、这、这小子莫不是、莫不是还要砍吧？！”
　　府主刘处玄同样看到了这一幕，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　“我怎么觉得，这小子来仙葫洞天，不是为了玉葫峰的灵泉，而是这一株株梅树？”
　　黄雀满脸诧异地喃喃自语道。
　　同样抱有这种想法的，还有身在青玄宗幽玄居的赵玲珑。
　　“师兄，小师弟，他不会是打算把这路上的梅树全砍了吧？”
　　赵玲珑有些不安地看向青霄。
　　“小师弟他应当不会做这种事情吧？”
　　青霄苦笑着摇了摇头。
　　不过他说这话时，语气明显不是
　　那般肯定。
　　“我觉得就算太平想砍，等再上几节台阶之后，也没那么容易砍了，再往上便更难。”
　　徐紫嫣笑道。
　　作为曾经青玄宗年轻一辈弟子中的佼佼者，她也是去过仙葫洞天的，所以很清楚，在上到十几节台阶后，从山上飞下来的剑气将会越来越强，等再往上便连走动几步都很困难，更不要说去砍一旁的梅树。
　　“没错，就算想砍也没那么容易。”
　　青霄表示认可地点了点头。
　　就在三人讨论得十分热烈的时候，林不语只是趴在桌上，静静地看着，并没有加入他们的意思。
　　“砰！”
　　就在此时，铜镜内的画面骤然一颤。
　　只见许太平在挥刀去砍第三株梅树时，一道猛烈的剑罡，将许太平劈斩出的刀，一把撞飞，险些就要脱手。
　　“看来太平这树怕是要砍不成了。”
　　看到这一幕，徐紫嫣笑着摇了摇头。
　　“未必。”
　　双手趴在石桌上的林不语，手托着腮帮笑了笑，说话时依旧目不斜视地看着那铜镜。
　　……
　　同一时间。
　　白驹客栈内。
　　“这小子，这下总该老老实实扛鼎上山了吧？”
　　在看到许太平的刀被剑气弹开之后，黄雀如释重负一般地松了口气。
　　“你我还是太小瞧他了。”
　　府主刘处玄却是面色凝重地摇了摇头。
　　一听这话，黄雀神色一凛。
　　他极少见到府主如此严肃。
　　当即，黄雀也将目光投向了铜镜，眼睛一眨不眨地盯着铜镜内的许太平。
　　很快他便看到，许太平在走上第十一节台阶之后，一如方才那般提着刀走向了一侧的梅树。
　　“轰！”
　　不过这一次，还不等他靠近，一道剑气所化的罡风便已经朝他拍来。
　　“噌！”春虎道拔刀出鞘的一瞬，刀气直接将那剑气所化的罡风劈斩开来。
　　但与之前不同的是，这剑气罡风被劈斩开来，并没有就此消失，而是一分为二，再一次朝许太平轰击而去。
　　这一次许太平因为刀势未收，另一只手又托着一只石鼎，因为只能以身体硬抗这两道剑气罡风。
　　“砰！”巨震声中，许太平的玄冰甲直接被这两道剑气罡风击碎，身子也被冲击得朝后退了一步。
　　要不是他这具体魄熬炼得足够强健，只怕已经受伤了。
　　更重要的是，这两道剑气散去之后，立刻又有几道剑气罡风从山上呼啸而下，再一次拍向许太平。
　　这罡风的杀伤力虽然不大，但被他缠上之后，许太平根本就没办法去砍树。
　　“唰！”在又一刀将那几道剑气罡风劈斩开来后，许太平正准用身体硬抗一记那剑气罡风的冲击，然后再去砍树。
　　“铮！”
　　但就在此时，一直被他悬在腰间的锈狮剑，忽然自动飞出鞘来，挡在了许太平的面前。“噗！……”
　　仙葫洞天外，白驹客栈内，府主刘处玄才倒进嘴的一口酒，全喷了出来。
　　正好给对面的黄雀洗了把脸。
　　“府主，这小子是有些力气，但您也不至于这般激动吧？”
　　黄雀伸手抹了一把脸，一脸幽怨地看向那刘处玄道。 ??
　　“你，你自己看！”
　　刘处玄一边拿帕子擦拭着嘴，一边指了指桌上的铜镜。
　　“才上几节台阶而已，有什么好看的。”
　　黄雀一边小声嘀咕着，一边将脑袋凑到了刘处玄身前的铜镜旁。
　　“噫！……”
　　几乎是在目光与铜镜内画面接触的一瞬，他整个人身子所知向后一缩，放佛是看到了什么极为恐怖的场景。
　　“这小子，好好、好的路不走，怎地砍起树来了？！”
　　黄雀满脸惊异道。
　　“你问我，我还想问你呢！”
　　刘处玄白了黄雀一眼。
　　“不过这也不算坏了规矩吧？”
　　黄雀试探着向刘处玄问道。
　　“九府的规矩上的确没有这一条，但玉青尊者他老人家要是怪罪下来，我也只好将他请出来了。”
　　刘处玄伸手用力揉了揉眉心。
　　“青玄宗这些家伙，怎么一个比一个古怪，云庐山那块地莫不是什么邪祟之地吧？”
　　他接着小声嘀咕道。
　　“府主可不能这么说，要是叫小师叔知道了，咱又要倒霉了。”
　　黄雀伸手指了指天。
　　刘处玄闻言嘴角抽搐了一下，随后又若无其事地将目光看向铜镜道：“小家伙运气好，玉青尊者他老人家没有计较。”
　　只见铜镜内，许太平已经砍倒了一棵梅树，并将其放进了葫芦里。
　　“府主，这树不会是什么仙木吧？”
　　见许太平那般宝贝地将那棵砍倒的梅树收起，黄雀忍不住有些狐疑道。
　　“要是仙木，还能留到现在？”
　　刘处玄一边紧盯着铜镜，一边没好气地回了黄雀一句。
　　“这倒也……”
　　黄雀点了点头，但没等他将那个“是”字说出来，脸上的表情又一次变了，跟着他结结巴巴地指着那铜镜道：
　　“这、这、这小子莫不是、莫不是还要砍吧？！”
　　府主刘处玄同样看到了这一幕，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　“我怎么觉得，这小子来仙葫洞天，不是为了玉葫峰的灵泉，而是这一株株梅树？”
　　黄雀满脸诧异地喃喃自语道。
　　同样抱有这种想法的，还有身在青玄宗幽玄居的赵玲珑。
　　“师兄，小师弟，他不会是打算把这路上的梅树全砍了吧？”
　　赵玲珑有些不安地看向青霄。
　　“小师弟他应当不会做这种事情吧？”
　　青霄苦笑着摇了摇头。
　　不过他说这话时，语气明显不是
　　那般肯定。
　　“我觉得就算太平想砍，等再上几节台阶之后，也没那么容易砍了，再往上便更难。”
　　徐紫嫣笑道。
　　作为曾经青玄宗年轻一辈弟子中的佼佼者，她也是去过仙葫洞天的，所以很清楚，在上到十几节台阶后，从山上飞下来的剑气将会越来越强，等再往上便连走动几步都很困难，更不要说去砍一旁的梅树。
　　“没错，就算想砍也没那么容易。”
　　青霄表示认可地点了点头。
　　就在三人讨论得十分热烈的时候，林不语只是趴在桌上，静静地看着，并没有加入他们的意思。
　　“砰！”
　　就在此时，铜镜内的画面骤然一颤。
　　只见许太平在挥刀去砍第三株梅树时，一道猛烈的剑罡，将许太平劈斩出的刀，一把撞飞，险些就要脱手。
　　“看来太平这树怕是要砍不成了。”
　　看到这一幕，徐紫嫣笑着摇了摇头。
　　“未必。”
　　双手趴在石桌上的林不语，手托着腮帮笑了笑，说话时依旧目不斜视地看着那铜镜。
　　……
　　同一时间。
　　白驹客栈内。
　　“这小子，这下总该老老实实扛鼎上山了吧？”
　　在看到许太平的刀被剑气弹开之后，黄雀如释重负一般地松了口气。
　　“你我还是太小瞧他了。”
　　府主刘处玄却是面色凝重地摇了摇头。
　　一听这话，黄雀神色一凛。
　　他极少见到府主如此严肃。
　　当即，黄雀也将目光投向了铜镜，眼睛一眨不眨地盯着铜镜内的许太平。
　　很快他便看到，许太平在走上第十一节台阶之后，一如方才那般提着刀走向了一侧的梅树。
　　“轰！”
　　不过这一次，还不等他靠近，一道剑气所化的罡风便已经朝他拍来。
　　“噌！”春虎道拔刀出鞘的一瞬，刀气直接将那剑气所化的罡风劈斩开来。
　　但与之前不同的是，这剑气罡风被劈斩开来，并没有就此消失，而是一分为二，再一次朝许太平轰击而去。
　　这一次许太平因为刀势未收，另一只手又托着一只石鼎，因为只能以身体硬抗这两道剑气罡风。
　　“砰！”巨震声中，许太平的玄冰甲直接被这两道剑气罡风击碎，身子也被冲击得朝后退了一步。
　　要不是他这具体魄熬炼得足够强健，只怕已经受伤了。
　　更重要的是，这两道剑气散去之后，立刻又有几道剑气罡风从山上呼啸而下，再一次拍向许太平。
　　这罡风的杀伤力虽然不大，但被他缠上之后，许太平根本就没办法去砍树。
　　“唰！”在又一刀将那几道剑气罡风劈斩开来后，许太平正准用身体硬抗一记那剑气罡风的冲击，然后再去砍树。
　　“铮！”
　　但就在此时，一直被他悬在腰间的锈狮剑，忽然自动飞出鞘来，挡在了许太平的面前。

第215章 斩梅花，临摹剑意的方法
　　“砰”的一声，锈狮剑被那两道剑气撞得剑身一阵颤鸣。
　　许太平先是一愣，然后才一脸恍然道：
　　“对啊，我也是会用剑的。”
　　旋即，他以神魂御剑，催动锈狮朝那几道剑气劈斩而去。
　　与刚刚一样，剑气虽然被劈斩开来，但还是立刻又会一分为二，再一次袭向许太平。
　　可能是因为锈狮突然出现的缘故。
　　许太平这些年御剑刻字的过往，一下子浮现在了他的脑海之中，然后本能地就将眼前这一道道剑气，想象成了字迹的笔画。
　　一瞬间，许太平心中忽然有了一个大胆的想法。
　　随即，他以锈狮为“笔”，以这些从山上飞下来的剑气为“墨”，开始顺着这些剑气各自飞落之势，御剑凌空书写了起来。
　　让许太平感到惊喜的是，这些剑气居然真的在他控制之下，变成了两个古朴的文字悬浮于空中。
　　一个字是左，一个字是右。
　　这倒也附和这两道剑气刚刚的走向。
　　一道从左侧攻击许太平，一道从右侧。
　　……
　　白驹客栈内。
　　“这是如何做到的？”
　　看到许太平以文字封印剑气，黄雀脸色露出不可思议的表情，很是诧异地看向对面的府主刘处玄。
　　“这是一种极为高明的剑术。”
　　刘处玄皱眉，然后一边用手指照着铜镜上的那两个字描摹着，一边皱眉道：
　　“其剑术的精义就藏在这两个字的笔划之中，他以这些笔划为牢，困住了山上下来的剑气。”
　　“啪！”不等刘处玄将那左字临摹完毕，才写的一半的字，便自己炸开。
　　刘处玄皱眉。
　　“这剑术看似简单，实则无比玄奥复杂，对每一笔每一划的出笔、落笔甚至是笔划的粗细都有讲究，稍有纰漏字迹便无法成形。”
　　他说这话时，看向铜镜中许太平的眼神一点点地变得郑重了起来。
　　“教他剑术的人不简单，他能学成，也不简单。”
　　刘处玄接着说道。
　　但马上，他的眉头便又再次蹙起。
　　因为他发现，许太平在封印住这几道剑气后，并没抓住这个机会继续往上走，而是走到的路边“唰”的一声，又砍下了一株梅树。
　　“你这朋友，脑子是不是不太好，怎么老是跟玉葫山的梅树过不去？”
　　刘处玄抬头一脸郁闷地看向黄雀。
　　黄雀无言。
　　他现在十分后悔，当初跟府主吹嘘自己跟许太平有多熟这件事。
　　“不过这种法子，目前还能用，等上到九十九节台阶后，山上流淌下来的便是剑气之瀑，不再会像此时这般温和，到时候他上山与砍树只能二选其一。”
　　刘处玄双手环胸背靠在椅子上道。
　　……
　　第九十九节台阶。
　　“轰隆隆……”
　　在如同瀑布般的声响中，道道剑气如同白色云雾一般，从山峰之上顺着山路
　　奔腾而下。
　　“剑气如瀑。”
　　仰头望着这一幕的许太平，脑海之中出现了这个词。
　　“铮！”
　　这时在他前方的一名剑修弟子，忽然祭出了自己的飞剑，一把劈开了那奔腾而下的剑气瀑布。
　　不过只转瞬间，那剑气所化的瀑布便将他整个吞没，只隐隐看到一道剑光还在瀑布中亮起，艰难地支撑着他往上前行。
　　“轰！”
　　这时，那如瀑布的剑气，也已经冲到了许太平跟前。
　　“铮！”
　　锈狮剑随即飞掠而出，只一瞬间许太平的面前便多出了一堵由密密麻麻文字组成的墙壁，阻挡住了那如瀑布般的剑气。
　　但很快，许太平便感觉到一道与沧海剑意有些类似的剑意，从那如瀑般的剑气之中生出。
　　紧跟着，原本还算平稳的剑气瀑布，忽然化作了惊涛骇浪，将许太平整个人围堵其中。
　　“铮！……”
　　剑鸣声中，锈狮在许太平身侧以那些剑气为墨，再次写出了一列列密密麻麻的文字，最终组成四面墙壁将许太平护在其中。
　　有了这四面由文字组成的墙壁之后，原本充满暴虐之气的剑气，一下子平稳了起来，再一次如道道烟雾一般从许太平身侧流过。
　　“是因为将我当成了同类吗？”
　　望着那一道道如烟雾般从身侧缓缓向下流动的剑气，许太平在心中暗暗猜测道。
　　他周身的这些剑气文字，其实全是依照山上流淌下来的剑气，顺势写就。
　　此刻的他，说是与山上剑气融为一体，毫无问题。
　　“轰！”
　　不过当许太平尝试着朝路边走去时，这些原本已经十分平和的剑气，瞬间变得面目狰狞了起来，再一次齐齐朝许太平冲撞而来。
　　原本凝聚起来的剑气文字墙壁，也在瞬息间崩碎。
　　“呼……”
　　许太平好不容易，才又以一道新的剑气文字墙壁，挡住了这些暴虐的剑气。
　　“所以我必须得顺从着山上这些剑气的剑势，才能继续前行，但凡做出任何与山上剑势相违背的举动，都会被认定为需要清除掉的敌人。”
　　看着身旁重新平稳流淌起来的剑气，许太平忽然一下子明白了些什么。
　　“但我若是要去砍那梅树，就没办法做到顺势而行了。”
　　他皱眉看向了路旁那株随风摇曳着的梅树。
　　……
　　“你看，老夫说的没错吧？想砍树，就没办法以这种手段继续封印山上剑气，就只能与山上剑气针锋相对。”
　　白驹客栈内，府主刘处玄双臂环胸，一脸得意的仰头靠在椅背上。
　　不过黄雀这次却没有附和刘处玄的话，而是眼神之中带着几分惊异地看向刘处玄道：
　　“府主，他这剑术，能将对方剑气、剑意、剑势化作一个个可见的文字，那岂不是说，此刻他周身那些文字，便相当于，将这梅园小径上的那一剑给临摹了下来？”
　　一听这话，原本还靠在椅子上笑眯眯的刘处玄，忽然一下子坐直了身体。“砰”的一声，锈狮剑被那两道剑气撞得剑身一阵颤鸣。
　　许太平先是一愣，然后才一脸恍然道：
　　“对啊，我也是会用剑的。”
　　旋即，他以神魂御剑，催动锈狮朝那几道剑气劈斩而去。
　　与刚刚一样，剑气虽然被劈斩开来，但还是立刻又会一分为二，再一次袭向许太平。
　　可能是因为锈狮突然出现的缘故。
　　许太平这些年御剑刻字的过往，一下子浮现在了他的脑海之中，然后本能地就将眼前这一道道剑气，想象成了字迹的笔画。 .??.
　　一瞬间，许太平心中忽然有了一个大胆的想法。
　　随即，他以锈狮为“笔”，以这些从山上飞下来的剑气为“墨”，开始顺着这些剑气各自飞落之势，御剑凌空书写了起来。
　　让许太平感到惊喜的是，这些剑气居然真的在他控制之下，变成了两个古朴的文字悬浮于空中。
　　一个字是左，一个字是右。
　　这倒也附和这两道剑气刚刚的走向。
　　一道从左侧攻击许太平，一道从右侧。
　　……
　　白驹客栈内。
　　“这是如何做到的？”
　　看到许太平以文字封印剑气，黄雀脸色露出不可思议的表情，很是诧异地看向对面的府主刘处玄。
　　“这是一种极为高明的剑术。”
　　刘处玄皱眉，然后一边用手指照着铜镜上的那两个字描摹着，一边皱眉道：
　　“其剑术的精义就藏在这两个字的笔划之中，他以这些笔划为牢，困住了山上下来的剑气。”
　　“啪！”不等刘处玄将那左字临摹完毕，才写的一半的字，便自己炸开。
　　刘处玄皱眉。
　　“这剑术看似简单，实则无比玄奥复杂，对每一笔每一划的出笔、落笔甚至是笔划的粗细都有讲究，稍有纰漏字迹便无法成形。”
　　他说这话时，看向铜镜中许太平的眼神一点点地变得郑重了起来。
　　“教他剑术的人不简单，他能学成，也不简单。”
　　刘处玄接着说道。
　　但马上，他的眉头便又再次蹙起。
　　因为他发现，许太平在封印住这几道剑气后，并没抓住这个机会继续往上走，而是走到的路边“唰”的一声，又砍下了一株梅树。
　　“你这朋友，脑子是不是不太好，怎么老是跟玉葫山的梅树过不去？”
　　刘处玄抬头一脸郁闷地看向黄雀。
　　黄雀无言。
　　他现在十分后悔，当初跟府主吹嘘自己跟许太平有多熟这件事。
　　“不过这种法子，目前还能用，等上到九十九节台阶后，山上流淌下来的便是剑气之瀑，不再会像此时这般温和，到时候他上山与砍树只能二选其一。”
　　刘处玄双手环胸背靠在椅子上道。
　　……
　　第九十九节台阶。
　　“轰隆隆……”
　　在如同瀑布般的声响中，道道剑气如同白色云雾一般，从山峰之上顺着山路
　　奔腾而下。
　　“剑气如瀑。”
　　仰头望着这一幕的许太平，脑海之中出现了这个词。
　　“铮！”
　　这时在他前方的一名剑修弟子，忽然祭出了自己的飞剑，一把劈开了那奔腾而下的剑气瀑布。
　　不过只转瞬间，那剑气所化的瀑布便将他整个吞没，只隐隐看到一道剑光还在瀑布中亮起，艰难地支撑着他往上前行。
　　“轰！”
　　这时，那如瀑布的剑气，也已经冲到了许太平跟前。
　　“铮！”
　　锈狮剑随即飞掠而出，只一瞬间许太平的面前便多出了一堵由密密麻麻文字组成的墙壁，阻挡住了那如瀑布般的剑气。
　　但很快，许太平便感觉到一道与沧海剑意有些类似的剑意，从那如瀑般的剑气之中生出。
　　紧跟着，原本还算平稳的剑气瀑布，忽然化作了惊涛骇浪，将许太平整个人围堵其中。
　　“铮！……”
　　剑鸣声中，锈狮在许太平身侧以那些剑气为墨，再次写出了一列列密密麻麻的文字，最终组成四面墙壁将许太平护在其中。
　　有了这四面由文字组成的墙壁之后，原本充满暴虐之气的剑气，一下子平稳了起来，再一次如道道烟雾一般从许太平身侧流过。
　　“是因为将我当成了同类吗？”
　　望着那一道道如烟雾般从身侧缓缓向下流动的剑气，许太平在心中暗暗猜测道。
　　他周身的这些剑气文字，其实全是依照山上流淌下来的剑气，顺势写就。
　　此刻的他，说是与山上剑气融为一体，毫无问题。
　　“轰！”
　　不过当许太平尝试着朝路边走去时，这些原本已经十分平和的剑气，瞬间变得面目狰狞了起来，再一次齐齐朝许太平冲撞而来。
　　原本凝聚起来的剑气文字墙壁，也在瞬息间崩碎。
　　“呼……”
　　许太平好不容易，才又以一道新的剑气文字墙壁，挡住了这些暴虐的剑气。
　　“所以我必须得顺从着山上这些剑气的剑势，才能继续前行，但凡做出任何与山上剑势相违背的举动，都会被认定为需要清除掉的敌人。”
　　看着身旁重新平稳流淌起来的剑气，许太平忽然一下子明白了些什么。
　　“但我若是要去砍那梅树，就没办法做到顺势而行了。”
　　他皱眉看向了路旁那株随风摇曳着的梅树。
　　……
　　“你看，老夫说的没错吧？想砍树，就没办法以这种手段继续封印山上剑气，就只能与山上剑气针锋相对。”
　　白驹客栈内，府主刘处玄双臂环胸，一脸得意的仰头靠在椅背上。
　　不过黄雀这次却没有附和刘处玄的话，而是眼神之中带着几分惊异地看向刘处玄道：
　　“府主，他这剑术，能将对方剑气、剑意、剑势化作一个个可见的文字，那岂不是说，此刻他周身那些文字，便相当于，将这梅园小径上的那一剑给临摹了下来？”
　　一听这话，原本还靠在椅子上笑眯眯的刘处玄，忽然一下子坐直了身体。

第216章 斩梅花，一株梅树都不剩
　　“还真有这个可能。”
　　刘处玄忽然感觉头皮有些发麻。
　　因为如果真的能够做到这一点，许太平岂不是能以这套剑术，将天下剑术都临摹下来？
　　“黄雀，回头好好调查一番，看看他这剑术，到底是谁教的。”
　　刘处玄脸色凝重道。
　　黄雀点了点头。
　　也就在此时，站在路口踌躇了良久的许太平，终于有了动作。
　　“小子，顺从这梅园小径的剑势，上山吧。”
　　“有这等精妙剑术在，九府的这块走蛟令，就是专门为你而备的。”
　　府主刘处玄神色严肃地喃喃道。
　　一旁的黄雀也暗暗点了点头。
　　“轰！”
　　而让他们感到的意外的是，许太平并未选择顺从那剑势往山上走，而是散去了一身剑气文字。
　　“他想做什么？”
　　黄雀被吓了一跳。
　　就在他说话间，铜镜内的许太平，忽然御剑以自身剑气在身前写下了一个“妙”字。
　　而当那山上咆哮而下的剑气接触到这个妙字之后，立时“轰”的一声炸散开来。
　　“他打算破那山上剑意？！”
　　府主刘处玄一下子便看出了许太平的意图。
　　“不行的，以他如今的剑术修为，不可能破得了那位留下的剑意。”
　　他接着又连连摇头。
　　而就像这刘府主说的那般，许太平才刚走到路边，他写下的那个妙字便被山上的剑意引动的剑势与剑气给破了。
　　“铮！”
　　不过在那妙字被破的一瞬，许太平又御剑接连写下了九字，这才勉强抵挡住山上下来的那股剑势。
　　同时，他抓住争取来的这点时间，“唰”的一声抽刀将路边的又一棵梅树斩断。
　　“轰！”
　　而就在他将梅树收入葫芦中同时，锈狮剑终于无法抵挡住那股汹涌的剑气，让那股如同奔涌浪涛一般的剑气从许太平身前冲刷而过。
　　“铮！”
　　而随着又一道剑鸣声响起，许太平轻喝一声：
　　“开！”
　　话音刚落，锈狮便在他的操控之下，用他自己的剑气书写出了一个开字。
　　随即，只听“轰”的一声，不停地从许太平身前咆哮着冲刷而过的汹涌剑气，随着这个开字的出现被一分为二，从中间分出一条道路来。
　　“呼……”
　　许太平长长地吁出了一口气。
　　刚刚被那道剑气淹没的一瞬，他心中久违地生出一股即将殒命于此的恐惧。
　　他低头看了眼自己的身体。
　　只见那身青玄宗弟子法袍，已然被剑气划出了许多破洞，其中依稀可以看到不少伤口。
　　“砰！”
　　就在这时，锈狮书写出来的那个开字，终于无法承受上方接连不断的剑气侵袭炸裂开来。
　　许太平略一思索，随后又用锈狮一连写下四个字——
　　“妙、开、明、灭。”
　　这四个字并没有什么特殊的含义，他只是本能地觉得，这四个字的笔锋，应该能拆开对面剑气所化文字的笔锋。
　　没错，此刻许太平的眼中，那山上那奔腾而下的剑气，就像是一个个文字。
　　他要做就是将这些文字重新拆解成笔画。
　　“轰！”
　　巨震声中，从山上奔涌而下的那股剑气，在遇上这四个字之后轰然炸散开来。
　　只不过这四个字中的“灭”字也在碰撞中碎裂开来。
　　“看来灭字，对山上的剑势无效，反而被对方拆开了。”
　　许太平一边这么想着，一边走到了道路的右手边，再一次举刀砍下了一棵梅树。
　　“轰！”
　　恰在此时，又有一道剑气朝他扑来。
　　许太平抬头看了眼，努力将那道剑气演化为文字，最后“铮”的一声御剑飞掠而出，用自己所练习过的文字笔划，将其重新拆为一笔一划。
　　“砰”的一声，那道剑气炸散开来。
　　空中只留下了锈狮写出的一个“山”字。
　　“我好像明白了。”
　　许太平怔怔地望着那山字，口中喃喃自语了一句。
　　“将他人剑招看做文字，拆解、临摹，便是破招。”
　　“将自己的剑招融入文字之中，再在落笔时将笔锋对准敌人，便是出剑。”
　　“若是一口气书写完一整篇文章，则可以蓄意、蓄势、蓄气，最终在文章写完之时融为一剑。”
　　在接连拆解掉了两波剑气的攻击之后，许太平忽然明白三三居士让自己日复一日御剑刻字的深意。
　　这没有一招一式的剑法，实则包含了拆解世间所有剑术的方法。
　　“这样的话，三三居士让我刻写的《六誓》、《老将行》、《吊古战场文》这几篇文章，岂不都是可以化作一剑？”
　　许太平越想越是心惊。
　　“轰隆隆！……”
　　不容许太平细想，头顶的剑气，再一次奔腾而下。
　　“回去有机会时再问问三三居士。”
　　摒去杂念，许太平开始专心应付山上下来的剑气，继续边砍树边上山。
　　树砍得不够，他可没脸去见三三居士。
　　……
　　一个时辰后。
　　白驹客栈。
　　黄雀盯着铜镜一言不发。
　　府主刘处玄也是盯着铜镜一言不发。
　　只见那铜镜之中。
　　一身是血的许太平，一手拎着石鼎，一手提着长刀，身前悬着飞剑，就那么站在通往山顶最后一段台阶的平台上，眼神坚毅如初地望向山顶。
　　而在他身后，原本一路繁花的山路，如今只剩下光秃的一片。
　　一株梅树都不剩了。
　　“府主，到底厉害的是那剑法，还是许太平这个人？”
　　良久后，在看到许太平准备起身走上那最后一段台阶时，黄雀忽然向坐在对面的府主问道。
　　</b

第217章 老将行，不鸣则已一鸣惊人
　　一开始，他认为许太平能硬抗那剑气，完全归功于那剑术。
　　但等到走到山腰上时，那位大剑修留下的剑意也越来越强，引动的剑势越来越凶猛，剑气也越来越精纯，那剑术能够发挥出来的作用逐渐变得十分有限。
　　许太平根本没办法在那般汹涌的剑势之下，思考拆解之法，好几次险些被剑气吞没卷下山崖。
　　黄雀到现在也很难想象，他能逆着山路上的剑势，一路走到这里。
　　“只能说，合适的剑法，遇上了合适的人。”
　　府主刘处玄表情凝重地望着铜镜。
　　“但接下来这段路，他如果再为了斩那梅花选择逆势而行，恐怕很难像先前那样靠那具体魄扛下去。”
　　他接着说道。
　　“府主您这话是何意？”
　　黄雀有些不解。
　　这最后一段路，他也走过，只觉得顶多是剑势更凶猛一些，并无其他的特别之处。
　　“若你曾在这最后一段路上逆势而行，就会发现，那股剑意会将整体条山路上的剑势与剑气合而为一，化作一剑斩向你。”
　　“这一剑，相当于那位大剑仙，亲自出手下的一剑。”
　　府主刘处玄皱眉道。
　　“通往玉葫峰的路上各藏有一剑这件事情，居然是真的？”
　　黄雀有些惊讶。
　　“当然。”
　　府主刘处玄点了点头。
　　“那现在该怎么办，总不能眼睁睁的看着这小子送命吧？”
　　黄雀有些担心了起来。
　　“一旦上路，我们便不能插手，只能让他自求多福了。”
　　刘处玄叹了口气。
　　……
　　“呼！……”
　　玉葫峰上。
　　站在最后一段台阶平台上的许太平，长长地呼出了一口气。
　　“只剩下路口那株了。”
　　许太平揉了揉眼睛
　　，定睛看了眼通往山顶路口的那株梅树，随后毫不犹豫地一脚踏在了台阶上。
　　“轰！”
　　他的脚踩踏上台阶，一股剑势便如同海啸一般从那台阶上轰然拍下，随之而来的还有一阵阵汹涌的剑气。
　　“铮！”
　　与先前一样，锈狮化作一道剑光飞掠而出，一剑迎向那汹涌的剑气刺去。
　　“轰！”巨响声中，那阵剑气被锈狮这一剑刺穿，只留下上百个残缺不全的文字。
　　经过一路的练习，许太平“拆字”的功夫，熟练了许多。
　　剑气消散后，许太平毫不犹豫地飞身而上。
　　但他才上了五六节台阶，一股无形剑势，便像是一只大手般将他死死压住。
　　“咔、咔、咔！”
　　早就有准备的许太平，当即将体魄由醒狮境提升至怒狮境，硬扛着这股剑势上了三阶台阶。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过等他再往上时，他身前一直帮他抵御这剑气侵袭锈狮，忽然被逼停，发出一声声充满了警惕的颤鸣声。
　　许太平抬头一看。
　　只见头顶的天光云影，忽然间汇聚成了一柄剑的形状，带着刺眼的光华一点点地朝他逼近。
　　随之而来，还有一股睥睨四海的剑意，以及那沉重如山岳般的剑势。
　　“啪！”
　　许太平刚刚抬起的脚，被那股剑势压得重新放了回去。
　　同时，一股难以言喻的恐怖气息，从那柄光影所化的长剑之扩散开来。
　　他能感觉的，这柄剑是真的想要将他镇杀于此地。
　　许太平本能地想到用斩魔刀，但锈狮这时却是径直从他身前飞出，再一次挡在了他的身前。
　　“对了，三三居士
　　，好像还让我鸣剑。”
　　望着挡在自己身前的锈狮，许太平忽然想起了三三居士的嘱托。
　　“现在的确是鸣剑的最后时机，只是弄不好的话，可能真的会死。”
　　许太平苦笑。
　　不过马上他又做出了决定。
　　从在灵月姐帮助下，以凡骨之身开始修行开始，他就已经明白，自己想要在修行路上更进一步，就只能去争。
　　用什么去争，当然是他这条看起来不怎么值钱的命。
　　“三三居士送了我这么好一柄剑，又送了我这么好的一次鸣剑机会，我哪有脸就这么辜负？”
　　砍了一路梅树的他，已经猜出了三三居士让他砍树的真正用意。
　　这般想着，许太平抬起了手，两指并拢。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，他将神念与身前的锈狮合鸣。
　　所谓合鸣，按照三三居士的说法，其实就是将心神完全沉入剑中，状态好的话甚至可以做到人剑合一。
　　头顶那一剑，似是感应到了许太平的决意，也发出了一声剑鸣，跟着长剑带着轰隆隆的破空声呼啸而下。
　　就在这时，许太平一边催动锈狮，一边低声吟诵道：
　　“少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
　　这是三三居士让他刻写了无数遍的一首诗作，也是他最喜欢的一首。
　　同时他也是今天才知道，这首诗，其实就是一剑。
　　吟诵声中，锈狮“铮”的一声朝着那光影所化的长剑飞掠而出。
　　同时，几乎是瞬息之间，一个个剑气所化的文字，遍洒天空——
　　“射杀山中白额虎，肯数邺下黄须儿！”
　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”
　　“汉兵奋迅如霹雳，虏骑崩腾畏蒺藜。”
　　“卫青不败由天幸，李广
　　无功缘数奇。”
　　……
　　“轰！”最后一个字出现的一瞬，锈狮从那遍洒天空的文字中轰然穿过，好似一头战场上飞奔而出的烈马，被这那年岁已高的但却依旧战意滔天的老将军，一剑朝头顶那光影所化的长剑斩去。”
　　霎时间，剑鸣如龙吟穿空而起。
　　惶惶剑威，犹似天怒，倾泻而下。
　　“砰！”
　　一声巨震，头顶那道光影所化的长剑，被锈狮一剑斩灭。
　　但锈狮似乎并未尽兴。
　　它咆哮着怒吼着，直冲云霄而出，穿破头顶厚厚的云层，直接斩在了玉葫洞天的结界上。
　　“砰！”
　　整个玉葫洞天为之一颤。
　　而那玉葫洞天的结界上，更是留下一道宛若裂缝般的剑痕。
　　……
　　玉葫峰下。
　　一名白衣少年望着头顶天空上的那道剑痕，随即嘴角扬起道：
　　“老师，你让他砍了我种下的梅树，是在让他向我问剑？”
　　说完这话，他转头看向身旁的一名玄衣少年道：
　　“想拜我为师？”
　　那玄衣少年一脸兴奋地用力一点头。
　　“我可以将我的剑术都教给你，但下一次问剑青玄大比之上，你必须胜过许太平，败了，我会将你送去九渊。”
　　白衣少年语气冰冷地冲那玄衣少年道。
　　“弟子，绝不会败！”
　　玄衣少年用力点头道。
　　这玄衣少年，不是别人，正是第一峰弟子叶玄。
　　轰隆隆……
　　就在此时，玉葫洞天上空陡然阴云密闭，一道无比强大的气息陡然间如同狂风般席卷整个仙葫洞天。
　　跟着一道苍老的声音在空中响起：“出来吧苏蝉，你躲不了多久的！”

第218章 剑意起，这人他究竟是谁？
　　玉葫峰峰顶。
　　“砰！”
　　一身是血的许太平，将那只石鼎扔到了规定的石台上。
　　“我这算，完成登顶了吗？”
　　许太平朝石台旁玉青居士门下的一名弟子问道。
　　“算……算！”
　　那名小弟子先是一愣，继而重重一点头。
　　“呼！……”
　　闻言，许太平长长地吁了口气，随后拿出葫芦往嘴里灌了一口龙胆酒。
　　“咝……”
　　一口龙胆酒下肚，他浑身打了个寒颤。
　　哪怕是喝了三年龙胆酒，他依旧还是没能适应。
　　等重新抬起头来时，他才发现大家都在看自己，且一个个都眼神复杂。
　　他微微朝众人颔首。
　　不用问他也知道，这些人会露出这种眼神，肯定是因为刚刚那一剑。
　　一开始，他完全没想到，那一剑的动静会这般的大。
　　等发现时已经迟了。
　　原本已经在峰顶开始准备庆贺仪式的玉青门下弟子，还有早已登顶的弟子们的风头，一下子全都被这一剑抢了去。
　　意识到自己可能已经成为了焦点的许太平，在砍完最后一棵树后，原本是打算就这么下山的。
　　但转念一想，登顶之后还能拿到一壶灵泉，便硬着头皮上来了。
　　“太平大哥，刚刚那一剑，让小弟大开眼界。”
　　就在这时，一名个子不高的少年，彬彬有礼地上前向许太平恭贺了一声。
　　许太平转头一看，发现居然是那萧夜。
　　他有些意外，这小子居然一点也不记仇。
　　“哪里、哪里，我就会这么一剑。”
　　许太平笑了笑。
　　按照三三居士的说法，鸣剑之后，他就得封剑。
　　从今天起，除非到了三三居士所说的，不得不出剑的时刻，他都不能出剑，甚至还得忘记自己有这么一剑的这件事情。
　　不这么做，等下次出剑时，这一剑将泯然众人。
　　所以，他这么说，完全不是谦虚。
　　“就会这么一剑？还真是有意思的剑法。”
　　那萧夜闻言若有所思的点了点头。
　　他的这个反应，让许太平觉得很有意思。
　　接着，又有不少弟子上前道贺，不过比起萧夜，他们的眼神明显都不太真诚。
　　不过许太平对此完全不在乎。
　　他在乎的只有那一壶灵泉的赏赐。
　　这次仙葫洞天之行，过程虽然不算顺利，但该拿的东西都拿到了，连三三居士要的梅树也都全砍了。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”
　　这时，放置石鼎的那座石台，忽然自己转动了起来。
　　紧跟着，玉葫峰的峰顶猛然一颤，一道猛烈的剑气自山峰四周腾空而起，化作一道屏障将整座玉葫峰笼罩住。
　　“这是怎么回事？”
　　“这石台莫非是什么机关？”
　　众弟子惊诧之际，一道苍老的声音忽然响起：
　　“多谢诸位小道友将石鼎运送上峰顶。”
　　显然这是玉青居士的声音。
　　不过跟之前不一样的是，在这声音响起的同时，众人头顶的天空上出现了一道巨大的人影。
　　这人影近乎占
　　据了半面天空。
　　“诸位莫要惊慌，此乃老夫在这方天地内的法体，唯有石鼎被从山脚运上来时才能会显现一次。”
　　玉青居士的声音再一次响起。
　　“还请放心，老夫承诺的奖赏，一件也不会少，只不过在此之前，还请诸位暂留此地，老夫得将这玉葫洞天清扫一下。”
　　说完这话，就见玉青居士那巨大的法相，忽然转头看向了西面，并抬起手来一掌朝那西面拍去。
　　这看似轻飘飘的一掌，在拍出去的一瞬间激荡起的罡风，却是让一大片山林湮灭为尘土。
　　“轰！”
　　因为隔得太远，直到一两息后，那巨震声才从远处传来。
　　一同到来的，还有一阵猛烈气浪。
　　这一击的威力，显然超出了在场弟子的认知，一个个目瞪口呆地站在那里，一句话也说不出来。
　　许太平因为见识过阿蒙与那魔神残躯的大战，所以表现得要镇定不少。
　　此刻他更为关心的，还是玉青居士究竟是要清理谁。
　　“难不成，还有魔尊级别强者潜伏在此？”
　　他心头狐疑道。
　　“铮！”
　　也就在此时，一道剑光从那片已经沦为废墟的山林之中腾空而起。
　　只一眨眼间，那道剑光便已经飞掠至了玉青居士那尊巨大法相跟前，一道横贯十余里长的剑光，随之朝那玉青居士的法相斩去。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平只看到玉青居士的法相身前，忽然多出了一面布满符文的盾牌虚影。
　　正是这面符文盾牌，替他挡下了刚刚那威势骇人的一剑。
　　不过这一剑被挡下之后，那抹剑光陡然暴涨，化作一道巨大的剑影，猛然朝那巨大符盾一斩。
　　“轰！”
　　爆裂声中，那符文盾牌随之破碎。
　　但就在那道剑光，即将一剑劈斩向玉青居士的法相时，只见玉青居士忽然双手掐诀，然后大喝一声：
　　“起！”
　　话音刚落，就只见九根巨大石柱从九座山峰之上陡然升起，一座以这九根石柱为阵眼的大阵陡然显现，如同一座牢狱一般将那道剑光封锁其中。
　　“既然来了，就陪老夫在此共度余生吧。”
　　玉青居士那巨大法相，俯瞰着下那方那阵牢内。
　　“铮！”
　　话音刚落，一道剑鸣声忽然从阵牢之中炸响。
　　无数道凌厉的剑光，随之劈斩在那阵牢之上，让那远看去就好似一片云海的阵牢，陡然间出现了许多处被剑气划开的孔洞。
　　仅仅只是从那孔洞之中扩散出的一点剑意，也让隔了近百里的众人只感觉一阵心悸。
　　他们很难形容那是一种怎样的剑意，只知道自己在感觉到那股剑意时，心中便忍不住生出臣服和恐惧之意。
　　“真正强大的剑意，除非你达到了与他同等或者稍低一些的境界，否则你根本无法形容出这种剑意，心中对其唯有恐惧或敬畏之意。”
　　感受到这道剑意后，许太平忽然回想起了从前说剑时灵月姐对他说过的一番话。
　　很显然，此刻被玉青居士法相困住的那人，给许太平带来的就是那种感觉。
　　“这人他究竟是谁？”
　　许太平对那人的身份，越发地感到好奇了起来。

第219章 天影剑，苏蝉与玉青居士
　　“玉青老前辈，何苦为难在下？我不过是路过，顺便回来看看罢了。”
　　这时，那阵牢之中忽然响起了一道少年的声音。
　　“只是看看，便让九府失去了八十余位俊杰，这要是有备而来，吾等还不要全军覆没？”
　　玉青居士冷笑了一声。
　　“前辈说笑了，以前辈您的修为跟眼界，晚辈不相信您没看出那帮人的意图。”
　　“你说得没错，老夫的确看出来了。”
　　“那为何不阻止？” ??
　　“因为老夫在等你。”
　　“晚辈何德何能，能让九府冒这般大的风险跟代价设局。”
　　“因为你是苏蝉，这一点便已经足够了！”
　　玉青居士在声如雷霆般地说出这句话之后，再一次双手掐诀，又让外围十六座山峰升起了一根根石柱。
　　霎时间，那阵牢的覆盖的区域，延伸到了玉葫峰脚下。
　　不过此时的许太平，注意力却并不是在这阵牢上，而是在玉青居士刚刚说的那句话上——“因为你是苏蝉。”
　　“那阵牢之中被关着的，是、是苏蝉？！”
　　“玉青居士不惜以这种代价来清除之人，也是苏蝉？！”
　　许太平心头剧震。
　　恰也在此时，随着又一道剑鸣声炸响，一道漆黑如墨般的剑气从那阵牢之中冲霄而起。
　　“轰！”巨震声中，那道剑气竟是生生冲破了那阵牢。
　　远远望去，这片天地间，就好似出现了一根黑色的柱子，上端通天，下端接地。
　　“砰！”霎时间，最外围作为阵眼的十六根石柱齐齐碎裂，一道道如月牙般的玄色剑气，随之从那巨大黑色剑气气柱之中“嗖嗖嗖”地飞出。
　　剑气所过之处，一座座山头直接被削平。
　　有一道玄色剑气，更是朝玉葫峰劈来。
　　不过不等它劈中玉葫峰，便被玉葫峰上突然飞出的一道无形剑气击碎。
　　许太平认得这剑气。
　　它正是藏在梅园小径山上路上那道剑意所化。
　　众人长吁了一口气之余，忍不住开始感慨那苏蝉之强。
　　要知道，这仙葫洞天乃是玉青居士所有，苏蝉身处其中，却能够跟玉青居士战得不分上下。
　　其强大可见一斑。
　　“难怪九府跟玉青居士，不惜花费这般大的代价，也要将苏蝉除掉。”
　　许太平忽然有些理解九府跟玉青居士的做法了。
　　而玉青居士，对于眼下这局面，似乎早有预料。
　　只见他不慌不忙地双指并拢，然后指着玉葫峰的方向向上一挑道：“剑出！”
　　话音方落，七道剑光自玉葫峰上飞掠而出，最后化作七柄大小长短不一的飞剑，旋绕在玉青居士那巨大法相的身侧。
　　“去！”
　　玉青居士剑指一挑，七道剑光随之齐齐朝那黑色剑气气柱飞掠而去。
　　“铮！”
　　剑鸣声中，七道剑光接连斩在了那黑色气柱之上，让他黑色剑气气柱“轰”的一声碎裂开来。
　　看到这一幕，有弟子忍不住欢呼了一声。
　　但下一刻，整片天地陡然一暗，众人好似被一头荒古凶兽吞进了肚子。
　　不过对“势”有些研究的许太平知道，他们不是在凶兽的肚子里，而是被苏蝉的剑势笼罩住了。
　　“铮！”
　　随即漆黑一片的天空之中，一柄泛着荧光的玄色剑光，一剑朝玉青居士的法相横削而去。
　　像是要将玉青居士的法相，连同这片天地，一同切开一般。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　在那玄色剑光飞出的一瞬，从玉葫峰飞出的七道剑光，接连飞掠而出上前阻挡。
　　但七道剑光几乎是一触即溃，根本没办法阻止苏蝉所化的那道玄色剑光。
　　“天影！”
　　而就在此时，玉青居士浑身散发着彩色荧光的巨大法相，忽然朝着玉葫峰的方向抬起了一只手。
　　众人脸上的神色，先是困惑，继而齐齐化作惊异。
　　只见随着玉青居士大手伸出，玉葫峰峰顶摆放着一尊尊石鼎的石台忽然猛地沉了下去，“嘣”地发出一声如同酒瓶塞子被拔开一般的声音。
　　少顷，一道璀璨夺目的剑光，宛若一条长龙“咆哮”着从那石台沉下的位置轰然腾空而出，飞入那玉青居士法相手中。
　　远远望去，虽然众人能够感觉到那是一柄剑，但只看其形状，更像是一团流转的天光云影被玉青居士的法相握在了手中。
　　“轰！”
　　只见玉青居士在握住那天影之后，立时一剑朝那玄色剑光斩去。
　　“砰！”
　　巨震声中，苏蝉那道玄色的剑光，被玉青居士的天影一斩为二。
　　同时被天影斩开的，还有这漆黑的天色。
　　随着天空被天影斩开一道裂缝，光影瞬间如潮水般冲了进来，一时间便将四周的黑暗驱散。
　　“苏蝉跟玉青居士的剑，已经强大到能够生出天地异象的地步？”
　　许太平满心骇然。
　　同时他的眼睛
　　，也在一眨不眨地盯着前方二人的战斗。
　　“轰！”
　　就在此时，玉青居士的法相手握天影，又是一剑朝那苏蝉斩去。
　　而这一次随着他一剑斩出，周遭的天光陡然一暗，光影开始如潮水般汇聚在了他手中的天影之中。
　　天影剑上原本就十分骇人的威压，陡然之间再次暴涨。
　　“轰！”
　　在一道气爆声中，天影从苏蝉所在的位置一扫而过。
　　只一瞬间，那片区域的山林便化作焦土。
　　但很快，一道黑色烟柱，便又从那焦土之中升起。
　　旋即，那黑色的烟柱，开始像是一棵小树的树苗般，以极快的速度在生长中。
　　同时，一股非常可怕的剑势，开始从那棵黑色的小树上扩散开来。
　　“轰！”
　　玉青居士毫不犹豫地手持天影剑，一剑朝那烟柱斩去。
　　眼见着小树即将在天影剑下湮灭，几片黑色的树叶忽然从枝头飞出，挡在了天影剑下。
　　“轰！”
　　虽然天影剑依旧势不可挡，但那几片由精纯剑气所化的叶片，还是让天影略微迟钝了一两息的功夫。
　　而就是这一两息的时间，那棵原本需要定睛去看才能够找到的小黑树，瞬息之间枝叶参天。
　　粗壮的树干顶天立地，繁茂的枝叶，好似要将这仙葫洞天的天穹撑起。
　　同时，大片大片的天地灵气，开始被其吞噬。
　　其方圆数十里内的树木花草，以肉眼可见的速度在枯萎。
　　“魔神兵……饕餮！”
　　不知何时站在了许太平身旁的萧夜，忽然一脸愕然地惊呼了一声。

第220章 魔神兵，玉青居士的一剑
　　“魔神兵？”
　　许太平也是心头一惊，想当初在云梦泽秘境之中时，那位魔尊仅凭一柄魔王兵戮仙便能破开金鳞剑阵，这魔神兵的威力该有多强？
　　“轰！……”
　　就在此时，那棵通体玄黑不停地散发出毁灭气息的大树，猛然甩动起树枝，将那满树的黑色叶片齐齐甩飞了出去。
　　一瞬间漫天玄色的叶片，携着一股恐怖的剑威，铺天盖地的朝玉青居士席卷而去。
　　对此，玉青居士脸上，依旧是一副古井无波的表情。
　　直到那一块块叶片，距离他只剩下百余丈远时，他这才操控着那具巨大法相，“砰”的一声猛然双手握住天影剑的剑柄。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，整个仙葫洞天内的光影，忽然之间如同流水一般汇聚在了天影剑上。
　　只刹那间，天地再次一暗，唯有玉青居士手中那柄天影依旧璀璨夺目，仔细看去，甚至能够看到天光云影在其剑身之上徘徊。
　　“一剑开天！”
　　突然，只听玉青居士大吼一声，手中那柄天影剑便朝前方那散发着荧光的玄色叶片，还有那棵参天黑木斩去。
　　“轰！……”
　　随着天影剑扫中那一片片玄色的叶片，一道巨大的爆裂声随之响彻整个仙葫洞天，同时那两股力量所激荡起的气息波动也狠狠地撞击在了许太平跟一众修士胸口。
　　哪怕是有玉葫峰外的剑气防护，许太平与一众弟子，还是被撞得直接昏死了过去。
　　苏蝉与玉青居士的这一剑，寻常修士连看的资格都没有。
　　……
　　再醒来时，已经是两天后。
　　“你这醒得还算早的，除了你之外，另外一批弟子中也就纯阳剑宗的萧夜醒了，其他人什么时候能醒还不知道呢。”
　　白驹客栈的一间客房内，日光透过窗户洒在了床边许太平的脸上，坐在其对面的黄雀正唉声叹气地向他讲述着那日最后的情形。
　　“所以最后，谁胜了？”
　　许太平很是好奇地问道。
　　那日苏蝉与玉青居士问剑的场景，他现在回想起了都感觉像是在做梦一般，很不真实。
　　“苏蝉。”
　　黄雀神色带着几分不甘心的说道。
　　一听这话，许太平心头一沉。
　　“那玉青居士如何了？”
　　他皱着眉，有些担心地问道。
　　“玉青居士已经走了。”
　　黄雀叹了口气。
　　“不过并非死在苏蝉手上，而是寿元耗尽走的，而且那苏蝉也并不是毫发无损，他被天影剑斩去了半截魔王之躯，魔神兵饕餮也被天影封印，至少六十年内，他对九府造不成威胁了。”
　　怕许太平误会，他又接着补充了一句。
　　“所以九府放任九幽细作进入仙葫洞天，玉青居士假死，为的只是引那苏蝉进入仙葫洞天？”
　　许太平又问道
　　。
　　“九府的确有借机清理掉各个宗门内魔修的意图，所以才会在暗中放出玉青居士寿元将尽的消息，让他们觉得这可能是最后一次进入仙葫洞天的机会。”
　　“但杀苏蝉的谋划与九府无关，皆为玉青居士暗中策划。”
　　说到这里，黄雀忽然苦笑着摇了摇头，随后才继续道：
　　“说来惭愧，在此之前，虽然玉青居士屡次提醒九府留意苏蝉，但包括府主在内的大多数人，都不认为苏蝉会强到这种地步，所以一直没有采纳玉青居士的谏言。”
　　“我想，玉青居士大概是对九府失望了，才会选择一个人出手吧。”
　　“现在看来，苏蝉之强已经冠绝九府，若不是玉青居士这次出手将其重伤，恐怕不出十年，九幽将在其带领之下卷土重来。”
　　“真要到了那种情况，又不知道有多少修士惨死九幽魔修之手，九府这几百年来好不容易恢复起来的一点元气，也将再次消耗殆尽。”
　　说这话时，黄雀的脸上充满了后怕。
　　许太平闻言深以为然。
　　不过他的确是没想到，这次的仙葫之争背后，居然有这么多层博弈在里面。
　　“当日玉青居士，为何将我们这些登上峰顶的弟子，都留了下来？我们好像帮不了什么忙。”
　　他向黄雀问出了心中的又一桩疑惑。
　　“这一点我后来问过府主，听府主的意思，这玉青居士一直没能完全炼化这仙葫洞天，所以只能依照其规则，借用仙葫洞天内的几分力量。”
　　“就比如让年轻修士扛鼎登峰一事，并非我们要选择年轻弟子，而是仙葫洞天的规则只允许年轻弟子扛鼎登山，否则山顶的剑气会将擅自登顶之人格杀。”
　　“而在一众年轻弟子，将石鼎扛上玉葫峰的石台后，作为仙葫洞天半个掌控之人的玉青居士，这才有一次完全掌控玉葫洞天并动用其中力量的机会。”
　　黄雀十分认真地向许太平解释道。
　　听完这话，许太平心头困惑顿消。
　　“所以玉青居士邀请九府年轻一辈弟子进入仙葫洞天，也并非完全是善举，同样是有一份私心在里面的。”
　　黄雀笑了笑道。
　　许太平点了点头，随即又带着几分敬畏之意道：
　　“但前日伏击苏蝉之事，他老人家定然没有半分私心。”
　　回想前日玉青居士出的每一剑，许太平都能感受到他剑中的决然之意，至少这股剑意，完全不输苏蝉。
　　黄雀一脸郑重地点了点头。
　　“对了。”他忽然像是想起了什么，赶紧抬头看向许太平道：“你若身体无恙，赶紧去一趟天字一号房，阿蒙前辈在那里等你。”
　　“阿蒙前辈还在？”
　　许太平有些惊讶。
　　他还以为阿蒙已经走了。
　　“在，他一直在等你。”
　　黄雀点了点头。
　　“等我？”
　　许太平有些不解。“魔神兵？”
　　许太平也是心头一惊，想当初在云梦泽秘境之中时，那位魔尊仅凭一柄魔王兵戮仙便能破开金鳞剑阵，这魔神兵的威力该有多强？
　　“轰！……”
　　就在此时，那棵通体玄黑不停地散发出毁灭气息的大树，猛然甩动起树枝，将那满树的黑色叶片齐齐甩飞了出去。
　　一瞬间漫天玄色的叶片，携着一股恐怖的剑威，铺天盖地的朝玉青居士席卷而去。
　　对此，玉青居士脸上，依旧是一副古井无波的表情。
　　直到那一块块叶片，距离他只剩下百余丈远时，他这才操控着那具巨大法相，“砰”的一声猛然双手握住天影剑的剑柄。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，整个仙葫洞天内的光影，忽然之间如同流水一般汇聚在了天影剑上。
　　只刹那间，天地再次一暗，唯有玉青居士手中那柄天影依旧璀璨夺目，仔细看去，甚至能够看到天光云影在其剑身之上徘徊。
　　“一剑开天！”
　　突然，只听玉青居士大吼一声，手中那柄天影剑便朝前方那散发着荧光的玄色叶片，还有那棵参天黑木斩去。
　　“轰！……”
　　随着天影剑扫中那一片片玄色的叶片，一道巨大的爆裂声随之响彻整个仙葫洞天，同时那两股力量所激荡起的气息波动也狠狠地撞击在了许太平跟一众修士胸口。
　　哪怕是有玉葫峰外的剑气防护，许太平与一众弟子，还是被撞得直接昏死了过去。
　　苏蝉与玉青居士的这一剑，寻常修士连看的资格都没有。
　　……
　　再醒来时，已经是两天后。
　　“你这醒得还算早的，除了你之外，另外一批弟子中也就纯阳剑宗的萧夜醒了，其他人什么时候能醒还不知道呢。”
　　白驹客栈的一间客房内，日光透过窗户洒在了床边许太平的脸上，坐在其对面的黄雀正唉声叹气地向他讲述着那日最后的情形。
　　“所以最后，谁胜了？”
　　许太平很是好奇地问道。
　　那日苏蝉与玉青居士问剑的场景，他现在回想起了都感觉像是在做梦一般，很不真实。
　　“苏蝉。”
　　黄雀神色带着几分不甘心的说道。
　　一听这话，许太平心头一沉。
　　“那玉青居士如何了？”
　　他皱着眉，有些担心地问道。
　　“玉青居士已经走了。”
　　黄雀叹了口气。
　　“不过并非死在苏蝉手上，而是寿元耗尽走的，而且那苏蝉也并不是毫发无损，他被天影剑斩去了半截魔王之躯，魔神兵饕餮也被天影封印，至少六十年内，他对九府造不成威胁了。”
　　怕许太平误会，他又接着补充了一句。
　　“所以九府放任九幽细作进入仙葫洞天，玉青居士假死，为的只是引那苏蝉进入仙葫洞天？”
　　许太平又问道
　　。
　　“九府的确有借机清理掉各个宗门内魔修的意图，所以才会在暗中放出玉青居士寿元将尽的消息，让他们觉得这可能是最后一次进入仙葫洞天的机会。”
　　“但杀苏蝉的谋划与九府无关，皆为玉青居士暗中策划。”
　　说到这里，黄雀忽然苦笑着摇了摇头，随后才继续道：
　　“说来惭愧，在此之前，虽然玉青居士屡次提醒九府留意苏蝉，但包括府主在内的大多数人，都不认为苏蝉会强到这种地步，所以一直没有采纳玉青居士的谏言。”
　　“我想，玉青居士大概是对九府失望了，才会选择一个人出手吧。”
　　“现在看来，苏蝉之强已经冠绝九府，若不是玉青居士这次出手将其重伤，恐怕不出十年，九幽将在其带领之下卷土重来。”
　　“真要到了那种情况，又不知道有多少修士惨死九幽魔修之手，九府这几百年来好不容易恢复起来的一点元气，也将再次消耗殆尽。”
　　说这话时，黄雀的脸上充满了后怕。
　　许太平闻言深以为然。
　　不过他的确是没想到，这次的仙葫之争背后，居然有这么多层博弈在里面。
　　“当日玉青居士，为何将我们这些登上峰顶的弟子，都留了下来？我们好像帮不了什么忙。”
　　他向黄雀问出了心中的又一桩疑惑。
　　“这一点我后来问过府主，听府主的意思，这玉青居士一直没能完全炼化这仙葫洞天，所以只能依照其规则，借用仙葫洞天内的几分力量。”
　　“就比如让年轻修士扛鼎登峰一事，并非我们要选择年轻弟子，而是仙葫洞天的规则只允许年轻弟子扛鼎登山，否则山顶的剑气会将擅自登顶之人格杀。”
　　“而在一众年轻弟子，将石鼎扛上玉葫峰的石台后，作为仙葫洞天半个掌控之人的玉青居士，这才有一次完全掌控玉葫洞天并动用其中力量的机会。”
　　黄雀十分认真地向许太平解释道。
　　听完这话，许太平心头困惑顿消。
　　“所以玉青居士邀请九府年轻一辈弟子进入仙葫洞天，也并非完全是善举，同样是有一份私心在里面的。”
　　黄雀笑了笑道。
　　许太平点了点头，随即又带着几分敬畏之意道：
　　“但前日伏击苏蝉之事，他老人家定然没有半分私心。”
　　回想前日玉青居士出的每一剑，许太平都能感受到他剑中的决然之意，至少这股剑意，完全不输苏蝉。
　　黄雀一脸郑重地点了点头。
　　“对了。”他忽然像是想起了什么，赶紧抬头看向许太平道：“你若身体无恙，赶紧去一趟天字一号房，阿蒙前辈在那里等你。”
　　“阿蒙前辈还在？”
　　许太平有些惊讶。
　　他还以为阿蒙已经走了。
　　“在，他一直在等你。”
　　黄雀点了点头。
　　“等我？”
　　许太平有些不解。

第221章 苏醒后，阿蒙前辈的赠礼
　　“阿蒙前辈，找我所为何事？”
　　天字一号房门内，再一次见到了阿蒙的许太平，心情有些忐忑地问道。
　　“有一件事情，我一直想问问你。”
　　阿蒙直接开门见山。
　　“阿蒙前辈但问无妨。”
　　许太平点了点头。
　　他表面上虽然十分镇定，但心里却是有些紧张，暗道阿蒙前辈不会是发现了灵月姐的事情吧？
　　“那日我昏迷之时，你有没有看到其他修士出现在地穴之中？”
　　阿蒙向许太平问道。
　　“没有，我就看到那一株株玉骨草冲向血池，将那血池那怪物给杀了。”
　　许太平一脸认真地答复道。
　　事实上他这么说也没错，灵月仙子目前还是神魂状态，算不得什么修士。
　　“那应该是我昏迷时的错觉。”
　　阿蒙闻言点了点头。
　　许太平能看得出来，阿蒙前辈似乎也没太在意此事。
　　“还有一事。”阿蒙重新抬头看向许太平，“你的剑是谁教你的？”
　　许太平想了想，觉得这似乎没什么好隐瞒的，于是直接回答道：“是我们青玄门一位叫做三三居士的长老。”
　　“三三居士？”
　　阿蒙先是皱眉，继而眼神之中有一丝惊异一闪而逝，跟着便见他点头道：“有机会，我会去你们青玄宗拜访一下这位长老。”
　　许太平总觉得这阿蒙话里有话，但也不好多问，于是点了点头道：“阿蒙前辈来访，青玄宗荣幸之至。”
　　“这些回头再说吧。”
　　阿蒙闻言摆了摆手，随即掏出一块龙形令牌递到许太平跟前道：“我阿蒙从不欠人恩情，这块走蛟令是九府承诺
　　我这次出手的报酬，你拿着。”
　　许太平闻言被吓了一跳。
　　“阿蒙前辈，这般贵重之物，弟子不敢收。”
　　许太平有些惶恐地摆了摆手。
　　要是一件法器什么的他也就收下，走蛟令这般珍贵之物，他哪敢随便收。
　　“贵重？”阿蒙笑着摇了摇头，“我如今就算没有走蛟令，也是能够进入蛮荒遗迹的，所以这东西于我而言可有可无，我要来也是送人。”
　　一听这话，许太平心中略略有些意动。
　　“其实，我原本是打算赠你一柄上品灵剑的。不过那日你与萧夜交手时，我偶然发现，你虽然已经达到了望幽境大成，但体内灵气驳杂，应当是经常服用丹药所致。你若就这般突破通玄境，想再进一步就非常困难了。”
　　阿蒙忽然面色严肃地对许太平道。
　　许太平闻言心头一惊。
　　其实这个问题，灵月姐也曾对他提过，不过当时并没有给出具体解决之法。
　　“难道，进入那蛮荒古遗迹之后，就有办法解决这个问题？”
　　许太平试探着向阿蒙问道。
　　阿蒙点了点头道：
　　“那片天地很特殊，进入其中之后无论你修为如何，身上都会受到万斤重的重压。同时你炼化天地灵气也会变得非常缓慢，但好处却是能让你炼化的天地灵气变得无比精纯。所以往往修士在里面打磨一段时日之后，再出来时往往都能突破目前的瓶颈。”
　　一听这话，许太平顿时心头了然。
　　那块原本
　　在他看来平平无奇的走蛟令，一时间变得“勾魂摄魄”了起来。
　　想要。
　　“拿着吧。”
　　阿蒙笑了笑，直接拉起了许太平的手，一把将那块走蛟令拍在了他手中。
　　“多谢阿蒙前辈。”
　　许太平也不再谦让，一把握紧那走蛟令。
　　“不过你在进入蛮荒古遗迹之前，最好多做些准备，毕竟到了那里之后，你不只会遇上妖魔，还会遇上其他几方天地的修士。”
　　阿蒙一脸郑重地告诫了许太平一句。
　　“其他几片天地的修士？！”
　　许太平一脸愕然。
　　……
　　“蛮荒古遗迹这处秘境，的确有可能会遇上其他几处天地的修士，所以你最好过几年再去。”
　　白驹客栈许太平自己的房间内，得知阿蒙赠给了许太平一块走蛟令之后，黄雀也很是惊讶。
　　听到许太平问起其他几方天地修士之事，他便将自己听说过的一些事情，与许太平说了说。
　　“对了，这块九府游侠令你拿着，是府主让我给你的。”
　　在聊完了之后，黄雀又将一块令牌递到许太平手上。
　　“这游侠令，有何用？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“有了他你就算是九府的半个客卿，有任务时九府会用此令牌来找你，但接还是不接你自己决定，不像我们这些行走，没有选择的权利。”
　　黄雀叹了口气道。
　　“这样的话，那我就收下了，多谢黄雀大哥。”
　　许太平向黄雀道了声谢。
　　“还有一件事情，就
　　是你那走蛟令必须在七日内滴血认主，否则便会失效，且认主之后便不能再送人了。”
　　黄雀向许太平提醒道。
　　“嗯，昨夜阿蒙前辈已经提醒过我了。”
　　许太平点了点头。
　　“那没什么事情，你可以回云庐山了，我还得在这里给九府擦屁股。”
　　黄雀语气满是幽怨地伸了个懒腰。
　　“是该回云庐山了。”
　　许太平点了点头。
　　这一趟出来前前后后至少花了半个多月。
　　……
　　青玄宗，栖月轩。
　　久违了大半个月之后，许太平终于回来了。
　　“还是家里好。”
　　看着院门的匾额，许太平莫名地感到十分亲切。
　　不过接下来的很长一段时间，他可能都得忙得不可开交了。
　　不但要着手准备拔除魔莲，还得要炼制突破通玄境所需的遂火丹，同时还要为前往蛮荒古遗迹做准备。
　　“吱呀！……”
　　就在他这么想着的时候，院门忽然打开了。
　　只见小猴平安从里面探出个脑袋来。
　　当看见门口站着的是许太平之后，平安随即眼睛一亮，一把跳到许太平身上道：“许太平，你终于回来了！”
　　“小平安，我不在这段时间，你跟白羽没出去胡闹吧？”
　　他将平安拎了起来，笑着问道。
　　一听这话，平安原本欣喜的眼神，一下子变成了紧张，当即颤声着对许太平道：
　　“许太平，白羽、白羽他、他去杀孔雀王，好多、好多天都没回来了！”

第222章 回青玄，白羽身后的黄雀
　　栖月轩，中庭。
　　“所以说，白羽目前并没有危险，只是在关押孔雀王那处庭院附近潜伏起来了，对吧灵月姐？”
　　许太平站在庭院中央，看向竹林中灵月仙子显化的灵体问道。
　　“对。”
　　灵月姐点了点头，随后笑着向许太平详细解释道：
　　“他应该是在我用神念帮你对付那魔神残躯时偷偷溜出去的，不过在那之前我便偷偷藏了一片竹叶在他身上，只要距离不是出了云庐山，他的一举一动我都能够感应到。”
　　一听这话，许太平彻底放下了心来。
　　“不过我刚刚听白羽嘀咕，不出三日，仙律司将要将那孔雀王押解出来了，到时候可能会有孔雀妖一族劫狱。”
　　灵月仙子又道。
　　“那我回来得也算是时候了。”
　　许太平点了点头。
　　“你的身体没问题吗？”
　　灵月仙子有些担心地看向许太平。
　　许太平这段时间在仙葫秘境之中，又是对付魔修，又是与其他门派弟子交手，可是一直没停过。
　　“有玉青居士送的这壶灵泉，晚上再泡个药汤，应该就能恢复个七七八八。”
　　许太平很有信心地回答道。
　　这灵泉他回来的路上就尝过，虽然药力没有龙胆酒猛，但胜在药力温和，很适合大战后调养身体。
　　“你如今这副体魄，恢复能力，是要强一些。”
　　灵月仙子也点了点头。
　　“不过，我这几天观察下来，感觉孔雀这事可能是一个局。”
　　她忽然又一脸严肃地看向许太平。
　　“灵月姐你是觉得，有人在用孔雀王做局，想引某些人出来？”
　　在有过这几次经历后，许太平看待问题，已经不再像刚上山时那般单纯了，所以很快便明白了灵月姐的意思。
　　“是。”灵月仙子点了点头。
　　“能做这个局的，肯定只有掌门或者第一峰峰主，关键就在他们是在为谁做这个局。白羽？他们应该还看不上白羽，难道说……”
　　许太平低头思忖了起来，片刻后他忽然抬起头来看向灵月仙子：“难道说是白虹叔？”
　　“先前你二师兄说，白虹在北境跟着九叔有了一番机缘，我怀疑他应该是要突破至妖尊境了，而你们掌门显然也是知道这一点的，他害怕白虹的报复，所以才布下这个局来引白虹上钩，想借此机会除掉他。”
　　灵月姐猜测道。
　　“白羽是不是也猜到了这一点？”
　　许太平忽然皱了皱眉。
　　“他不傻，应该也已经看出了些蛛丝马迹。”
　　灵月仙子点头道。
　　“所以他才会这么急着去杀孔雀王，因为哪怕杀不出，也能够破坏掌门他们的计划。”
　　许太平
　　喃喃道。
　　“其实你们掌门这算是直钩子钓鱼了，但问题是无论是白羽，还是那白虹，都没办法拒绝他钩子上的诱饵。”
　　灵月仙子苦笑道。
　　“是啊，杀母杀妻之仇，他们父子肯定是要报的，而白羽更是不能眼睁睁地看着父亲白虹，掉入掌门他们的陷阱。”
　　许太平点了点头道。
　　“所以我建议，你我与其跟白羽一起去做那只捕蝉的螳螂，还不如在背后静观其变，做那最后现身的黄雀，既能在危机关头拉白羽他们父子一把，又能掌握全身而退的主动权。”
　　灵月仙子建议道。
　　“没问题。”
　　许太平点了点头。
　　“其实我让你别急着去找白羽，还有另外一个原因。”灵月仙子笑着指了指身旁那两棵生长得笔直的竹子，“最迟明晚，这两棵竹果便会完全成熟，到时候你取了竹果中那件兵器，我恢复了自由身，便能更有胜算。”
　　“明晚就能成熟？”
　　许太平有些惊喜道。
　　要不是灵月姐提醒，他都快将这竹果给忘了。
　　“不出意外，会是一件灵兵，剑的概率会更大一些，但也有可能是刀或者其他兵器，最坏的情况是一件灵宝级别的甲胄。”
　　灵月仙子说道。
　　就算准备了所需的养料，地果之中能生出什么来，谁也没办法确定。
　　“是兵器最好，不过若是其他的，那也没办法了。”
　　许太平想得很开。
　　“你能这般想最好。”
　　灵月仙子点了点头。
　　其实她很想说，无论那棵竹子里结出的是什么，这次地果成熟的收获都是巨大的。
　　因为得益于这颗竹果，她的神魂已经彻底稳固了下来，不用再担心崩碎的情况。
　　如此一来，能够帮到许太平的地方也就多了。
　　“太平！”
　　“小师弟，回来了怎么也不说一声。”
　　“师弟快来开门，我们带酒菜来了。”
　　就在这时，栖月轩的院外，忽然响起了赵玲珑跟几个师兄的呼喊声。
　　闻言，许太平原本有些严肃的脸，一下子柔和了起来。
　　“灵月姐，我先去见一见师姐跟师兄他们，晚些时候我还有些事情要向你请教。”
　　他笑着看向灵月仙子道。
　　“嗯，我也要为出关做些准备。”
　　灵月仙子点了点头。
　　……
　　院门口。
　　许太平快步走到门口，打开了院门。
　　“玲珑师姐，大师姐、二师兄，你们怎么都来了？”
　　让他有些意外的是，今日来的不只是赵玲珑跟青霄，连平日里极少露面的大师姐，还有另外几个师兄师姐也都来了。栖月轩，中庭。
　　“所以说，白羽目前并没有危险，只是在关押孔雀王那处庭院附近潜伏起来了，对吧灵月姐？”
　　许太平站在庭院中央，看向竹林中灵月仙子显化的灵体问道。
　　“对。”
　　灵月姐点了点头，随后笑着向许太平详细解释道：
　　“他应该是在我用神念帮你对付那魔神残躯时偷偷溜出去的，不过在那之前我便偷偷藏了一片竹叶在他身上，只要距离不是出了云庐山，他的一举一动我都能够感应到。”
　　一听这话，许太平彻底放下了心来。
　　“不过我刚刚听白羽嘀咕，不出三日，仙律司将要将那孔雀王押解出来了，到时候可能会有孔雀妖一族劫狱。”
　　灵月仙子又道。
　　“那我回来得也算是时候了。” .??.
　　许太平点了点头。
　　“你的身体没问题吗？”
　　灵月仙子有些担心地看向许太平。
　　许太平这段时间在仙葫秘境之中，又是对付魔修，又是与其他门派弟子交手，可是一直没停过。
　　“有玉青居士送的这壶灵泉，晚上再泡个药汤，应该就能恢复个七七八八。”
　　许太平很有信心地回答道。
　　这灵泉他回来的路上就尝过，虽然药力没有龙胆酒猛，但胜在药力温和，很适合大战后调养身体。
　　“你如今这副体魄，恢复能力，是要强一些。”
　　灵月仙子也点了点头。
　　“不过，我这几天观察下来，感觉孔雀这事可能是一个局。”
　　她忽然又一脸严肃地看向许太平。
　　“灵月姐你是觉得，有人在用孔雀王做局，想引某些人出来？”
　　在有过这几次经历后，许太平看待问题，已经不再像刚上山时那般单纯了，所以很快便明白了灵月姐的意思。
　　“是。”灵月仙子点了点头。
　　“能做这个局的，肯定只有掌门或者第一峰峰主，关键就在他们是在为谁做这个局。白羽？他们应该还看不上白羽，难道说……”
　　许太平低头思忖了起来，片刻后他忽然抬起头来看向灵月仙子：“难道说是白虹叔？”
　　“先前你二师兄说，白虹在北境跟着九叔有了一番机缘，我怀疑他应该是要突破至妖尊境了，而你们掌门显然也是知道这一点的，他害怕白虹的报复，所以才布下这个局来引白虹上钩，想借此机会除掉他。”
　　灵月姐猜测道。
　　“白羽是不是也猜到了这一点？”
　　许太平忽然皱了皱眉。
　　“他不傻，应该也已经看出了些蛛丝马迹。”
　　灵月仙子点头道。
　　“所以他才会这么急着去杀孔雀王，因为哪怕杀不出，也能够破坏掌门他们的计划。”
　　许太平
　　喃喃道。
　　“其实你们掌门这算是直钩子钓鱼了，但问题是无论是白羽，还是那白虹，都没办法拒绝他钩子上的诱饵。”
　　灵月仙子苦笑道。
　　“是啊，杀母杀妻之仇，他们父子肯定是要报的，而白羽更是不能眼睁睁地看着父亲白虹，掉入掌门他们的陷阱。”
　　许太平点了点头道。
　　“所以我建议，你我与其跟白羽一起去做那只捕蝉的螳螂，还不如在背后静观其变，做那最后现身的黄雀，既能在危机关头拉白羽他们父子一把，又能掌握全身而退的主动权。”
　　灵月仙子建议道。
　　“没问题。”
　　许太平点了点头。
　　“其实我让你别急着去找白羽，还有另外一个原因。”灵月仙子笑着指了指身旁那两棵生长得笔直的竹子，“最迟明晚，这两棵竹果便会完全成熟，到时候你取了竹果中那件兵器，我恢复了自由身，便能更有胜算。”
　　“明晚就能成熟？”
　　许太平有些惊喜道。
　　要不是灵月姐提醒，他都快将这竹果给忘了。
　　“不出意外，会是一件灵兵，剑的概率会更大一些，但也有可能是刀或者其他兵器，最坏的情况是一件灵宝级别的甲胄。”
　　灵月仙子说道。
　　就算准备了所需的养料，地果之中能生出什么来，谁也没办法确定。
　　“是兵器最好，不过若是其他的，那也没办法了。”
　　许太平想得很开。
　　“你能这般想最好。”
　　灵月仙子点了点头。
　　其实她很想说，无论那棵竹子里结出的是什么，这次地果成熟的收获都是巨大的。
　　因为得益于这颗竹果，她的神魂已经彻底稳固了下来，不用再担心崩碎的情况。
　　如此一来，能够帮到许太平的地方也就多了。
　　“太平！”
　　“小师弟，回来了怎么也不说一声。”
　　“师弟快来开门，我们带酒菜来了。”
　　就在这时，栖月轩的院外，忽然响起了赵玲珑跟几个师兄的呼喊声。
　　闻言，许太平原本有些严肃的脸，一下子柔和了起来。
　　“灵月姐，我先去见一见师姐跟师兄他们，晚些时候我还有些事情要向你请教。”
　　他笑着看向灵月仙子道。
　　“嗯，我也要为出关做些准备。”
　　灵月仙子点了点头。
　　……
　　院门口。
　　许太平快步走到门口，打开了院门。
　　“玲珑师姐，大师姐、二师兄，你们怎么都来了？”
　　让他有些意外的是，今日来的不只是赵玲珑跟青霄，连平日里极少露面的大师姐，还有另外几个师兄师姐也都来了。

第223章 说蛮荒，走蛟令与混沌石
　　“下个月青霄便要去蛮荒历练了，刚巧你又回来了，所以大家正好在你这里聚一聚。”
　　大师姐姜芷一边解释着，一边将手中的食盒晃了晃。
　　“二师兄你要去蛮荒历练了？”
　　许太平有些吃惊。
　　这事他还是第一次听说。
　　“嗯，准备了许多年了。”
　　青霄笑着点了点头。
　　“还是跟紫嫣师姐一起哦。”
　　一只手托着一坛酒的赵玲珑嘻嘻一笑道。
　　“那的确值得庆贺一番。”
　　许太平也为二师兄青霄感到高兴。
　　按照黄雀的说法，通玄境的修士去蛮荒历练一次后，差不多就有冲击炼神期的资格了。
　　“小师弟，帮我拿一下。”
　　赵玲珑将手中两大坛酒直接塞到许太平怀里。
　　“师姐、师兄，快进屋吧。”
　　接过两坛酒的许太平，赶紧冲几人招呼道。
　　“都是自家人，别那般客气。”
　　“小师弟，你今日就别忙活了，交给我跟玲珑。”
　　“来，太平你来跟我说说仙葫洞天的事情。”
　　众人你一言我一语，步入了栖月轩的小院。
　　冷清了快一个月的栖月轩，一下子变得热闹了起来。
　　……
　　是夜。
　　一直到很晚，七峰的一众师姐师兄，这才离去。
　　也不知为何，平日里喝再多龙胆酒都不会醉的许太平，今日只喝了几壶寻常烈酒，居然就有了醉意。
　　“酒还是很有滋味的对吧？”
　　栖月轩中庭，灵月仙子坐在竹林内的石凳上，笑看向许太平。
　　许太平笑了笑。
　　以前他时常向灵月仙子抱怨说，不知道为何有那么多人喜欢喝酒，毕竟在他看来酒跟药其实是一个味道的。
　　“一个人喝是药，与师姐师兄他们一起喝，就是酒了。”
　　他边说着，边在灵月姐对面的石凳旁坐下。
　　“酒这东西，独饮的确伤神。”
　　灵月仙子若有所思地点了点头。
　　不过马上，她便又有些感慨地看向许太平道：
　　“没想到，转眼间你已经到了能与姐姐聊酒的年纪了。”
　　许太平闻言讪讪一笑，有些不好意思地挠了挠头。
　　“白羽那边如何了？”
　　他接着有些担心地向灵月仙子问道。
　　“一切如常，就是他用来藏身的鸟巢又换了一处，刚刚差点没被母鸟啄破头。”
　　灵月仙子笑呵呵地说道。
　　许太平闻言也是忍俊不禁。
　　“你先前说有事要向我请教，是在仙葫洞天之中，遇上了什么问题吗？”
　　灵月仙子忽然向许太平问道。
　　她一直记着此事。
　　“嗯。”许太平点了点头。
　　他先是将灵月仙子神念消散后，仙葫洞
　　天内发生的事情，事无巨细地与灵月仙子诉说了一遍，其中就包括他与萧夜那一场切磋，还有最后苏蝉与玉青居士那一场问剑。
　　“没想到后面居然发生了这么多事情。”
　　灵月仙子有些惊讶。
　　“也就是说，仙葫洞天这场争斗中的三方，九府是想借机引出潜伏于九府各个宗门中的魔修奸细，玉青居士是想引出苏蝉，而苏蝉在明知道这一点的情况下也还是选择了赴会，那他的动机究竟是什么呢？”
　　她接着又若有所思道。
　　“这一路上，我也都在想这个问题，但对苏蝉了解太少，一直没能想出个所以然来。”
　　许太平皱眉。
　　“此事暂且搁置。”
　　灵月仙子摆了摆手，似是不想继续在此事上浪费时间。
　　“那块走蛟令，给我看看。”
　　她向许太平伸出手。
　　“好。”许太平点了点头，拿出了那块走蛟令递到灵月仙子跟前。
　　灵月仙子隔空托起了那块走蛟令。
　　在观察良久之后，她这才嘴角扬起道：
　　“果然是混沌石。”
　　“混沌石？”
　　许太平有些不解地看向灵月仙子。
　　“天地间除了灵气与浊气之外，还有诸如混沌气、玄冥气一类的特殊灵气。”
　　“而在混沌之气笼罩的天地内，你们不但看不清前路，甚至在距离相隔一丈左右时，你们都无法听见彼此的呼喊之声，至于神魂感应更是会被彻底屏蔽。”
　　“这种时候，只有握住这混沌石，方才能够让你目力、听力恢复正常。”
　　“并且你若是能以一整块母石做路标，再从它身上敲下一块小石头，便能依照这些小石块的感应，寻到那母石所做的路标。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　许太平先是若有所思地点了点头，继而又惊觉道：
　　“灵月姐你是想说，那蛮荒古遗迹内，充满了混沌之气，这才需要这混沌石来引路？”
　　灵月仙子点了点头。
　　“这种地方其实须弥界也有，不过多数为各方天地内的顶级宗门掌控，作为他们宗门内自己的试炼之地，普通散修很难进入其中。”
　　“所以这对太平你来说，是一次极为难得历练机会，可以算得上是这次仙葫洞天之行最大的收获。”
　　她很是开心地接着说道。
　　能得到灵月仙子如此评价，许太平也有些惊讶。
　　“那灵月姐，阿蒙前辈口中关于我体内灵气驳杂一事，是否在那蛮荒古遗迹之中也能解决？”
　　许太平接着向灵月仙子问道。
　　除了蛮荒古遗迹外，他最关心的其实就是这个问题，毕竟关系到自己日后的修行。
　　“阿蒙没看错，你体内的灵气目前的确十分驳杂，若是以此来突破通玄境以后的确会遇上很多问道。”
　　“但这一点，你姐姐我早就想到了，我让你准备遂火丹，就是为了应对此事。”
　　灵月仙子嘴角扬起。
　　许太平闻言心头恍然。“下个月青霄便要去蛮荒历练了，刚巧你又回来了，所以大家正好在你这里聚一聚。”
　　大师姐姜芷一边解释着，一边将手中的食盒晃了晃。
　　“二师兄你要去蛮荒历练了？”
　　许太平有些吃惊。
　　这事他还是第一次听说。
　　“嗯，准备了许多年了。”
　　青霄笑着点了点头。
　　“还是跟紫嫣师姐一起哦。”
　　一只手托着一坛酒的赵玲珑嘻嘻一笑道。
　　“那的确值得庆贺一番。”
　　许太平也为二师兄青霄感到高兴。
　　按照黄雀的说法，通玄境的修士去蛮荒历练一次后，差不多就有冲击炼神期的资格了。
　　“小师弟，帮我拿一下。”
　　赵玲珑将手中两大坛酒直接塞到许太平怀里。
　　“师姐、师兄，快进屋吧。”
　　接过两坛酒的许太平，赶紧冲几人招呼道。
　　“都是自家人，别那般客气。”
　　“小师弟，你今日就别忙活了，交给我跟玲珑。”
　　“来，太平你来跟我说说仙葫洞天的事情。”
　　众人你一言我一语，步入了栖月轩的小院。
　　冷清了快一个月的栖月轩，一下子变得热闹了起来。
　　……
　　是夜。
　　一直到很晚，七峰的一众师姐师兄，这才离去。
　　也不知为何，平日里喝再多龙胆酒都不会醉的许太平，今日只喝了几壶寻常烈酒，居然就有了醉意。
　　“酒还是很有滋味的对吧？”
　　栖月轩中庭，灵月仙子坐在竹林内的石凳上，笑看向许太平。
　　许太平笑了笑。
　　以前他时常向灵月仙子抱怨说，不知道为何有那么多人喜欢喝酒，毕竟在他看来酒跟药其实是一个味道的。
　　“一个人喝是药，与师姐师兄他们一起喝，就是酒了。”
　　他边说着，边在灵月姐对面的石凳旁坐下。
　　“酒这东西，独饮的确伤神。”
　　灵月仙子若有所思地点了点头。
　　不过马上，她便又有些感慨地看向许太平道：
　　“没想到，转眼间你已经到了能与姐姐聊酒的年纪了。”
　　许太平闻言讪讪一笑，有些不好意思地挠了挠头。
　　“白羽那边如何了？”
　　他接着有些担心地向灵月仙子问道。
　　“一切如常，就是他用来藏身的鸟巢又换了一处，刚刚差点没被母鸟啄破头。”
　　灵月仙子笑呵呵地说道。
　　许太平闻言也是忍俊不禁。
　　“你先前说有事要向我请教，是在仙葫洞天之中，遇上了什么问题吗？”
　　灵月仙子忽然向许太平问道。
　　她一直记着此事。
　　“嗯。”许太平点了点头。
　　他先是将灵月仙子神念消散后，仙葫洞
　　天内发生的事情，事无巨细地与灵月仙子诉说了一遍，其中就包括他与萧夜那一场切磋，还有最后苏蝉与玉青居士那一场问剑。
　　“没想到后面居然发生了这么多事情。”
　　灵月仙子有些惊讶。
　　“也就是说，仙葫洞天这场争斗中的三方，九府是想借机引出潜伏于九府各个宗门中的魔修奸细，玉青居士是想引出苏蝉，而苏蝉在明知道这一点的情况下也还是选择了赴会，那他的动机究竟是什么呢？”
　　她接着又若有所思道。
　　“这一路上，我也都在想这个问题，但对苏蝉了解太少，一直没能想出个所以然来。”
　　许太平皱眉。
　　“此事暂且搁置。”
　　灵月仙子摆了摆手，似是不想继续在此事上浪费时间。
　　“那块走蛟令，给我看看。”
　　她向许太平伸出手。
　　“好。”许太平点了点头，拿出了那块走蛟令递到灵月仙子跟前。
　　灵月仙子隔空托起了那块走蛟令。
　　在观察良久之后，她这才嘴角扬起道：
　　“果然是混沌石。”
　　“混沌石？”
　　许太平有些不解地看向灵月仙子。
　　“天地间除了灵气与浊气之外，还有诸如混沌气、玄冥气一类的特殊灵气。”
　　“而在混沌之气笼罩的天地内，你们不但看不清前路，甚至在距离相隔一丈左右时，你们都无法听见彼此的呼喊之声，至于神魂感应更是会被彻底屏蔽。”
　　“这种时候，只有握住这混沌石，方才能够让你目力、听力恢复正常。”
　　“并且你若是能以一整块母石做路标，再从它身上敲下一块小石头，便能依照这些小石块的感应，寻到那母石所做的路标。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　许太平先是若有所思地点了点头，继而又惊觉道：
　　“灵月姐你是想说，那蛮荒古遗迹内，充满了混沌之气，这才需要这混沌石来引路？”
　　灵月仙子点了点头。
　　“这种地方其实须弥界也有，不过多数为各方天地内的顶级宗门掌控，作为他们宗门内自己的试炼之地，普通散修很难进入其中。”
　　“所以这对太平你来说，是一次极为难得历练机会，可以算得上是这次仙葫洞天之行最大的收获。”
　　她很是开心地接着说道。
　　能得到灵月仙子如此评价，许太平也有些惊讶。
　　“那灵月姐，阿蒙前辈口中关于我体内灵气驳杂一事，是否在那蛮荒古遗迹之中也能解决？”
　　许太平接着向灵月仙子问道。
　　除了蛮荒古遗迹外，他最关心的其实就是这个问题，毕竟关系到自己日后的修行。
　　“阿蒙没看错，你体内的灵气目前的确十分驳杂，若是以此来突破通玄境以后的确会遇上很多问道。”
　　“但这一点，你姐姐我早就想到了，我让你准备遂火丹，就是为了应对此事。”
　　灵月仙子嘴角扬起。
　　许太平闻言心头恍然。

第224章 开灵竹，灵月姐神魂稳固
　　“不过现在遂火丹的材料有了，去蛮荒远古遗迹的走蛟令也有了，我们倒是可以做些锦上添花的尝试。”
　　灵月仙子忽然若有所思道。
　　“什么尝试？”
　　许太平不解地问道。
　　“在进入蛮荒古遗迹历练一段时间后，再服用遂火丹来突破通玄境，如此一来不但能让你的灵力更精纯，我还能利用蛮荒古遗迹内的混沌之气，布下阵法来对付那域外天魔。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“这一回的域外天魔，居然要用这种手段来对付？”
　　许太平有些吃惊。
　　“不怕一万就怕万一。”
　　灵月仙子一脸严肃道。
　　她与许太平算是一条绳上的蚂蚱，许太平要是死在了域外天魔手中，她复原这具身体的计划也就落空了。
　　“那我们就得好好准备一番了。”
　　许太平点了点头，接受了灵月仙子的意见。
　　在去蛮荒古遗迹之前，他得将修为提升至望幽境的巅峰，另外还得炼制遂火丹，以及进入蛮荒后所需的各种丹药。
　　没有个一年半载肯定是不行的。
　　“这些都是以后的事，今夜我们先来炼制压制魔莲在你体内继续生长的拔魔丹，再晚一段时间，我怕刀鬼控制不住那魔莲。”
　　灵月仙子忽然提醒许太平道。
　　“材料我都准备好了。”
　　许太平将那瓶灵髓液，还有在仙葫秘境之中采集的药材，全都放在了面前的石桌上。
　　……
　　翌日，傍晚。
　　因为拔魔丹需要用真火慢慢炼制十来天，所以许太平在将材料投入丹炉，炉火变得稳定之后，便又像往常一样开始了每一日的修行。
　　时间一下子又变得充实且缓慢。
　　不过早上在去捞月潭练剑时，他并没有遇上三三居士，所以只是将砍下的那一棵棵梅树放在了水潭边，再留了一壶黄雀送的酒。
　　按照三三居士早前的说法，在仙葫秘境之中鸣剑之后，接下来他便不能再练剑了，甚至想也不能想。
　　所以当时他便直接下了山。
　　“三三居士让你别再练剑，应该是别再练他的剑，正常御剑飞行或者使用灵剑一类的法宝，应该还是没问题的。”
　　竹林中，灵月仙子与许太平闲聊道。
　　“既然答应了三三居士不再用剑，那任何剑，我都不会再用。”
　　许太平固执地摇了摇头。
　　“也好，回头你将那只铁葫芦炼制成法宝，虽然飞起来要比飞剑慢些，但也还是能够当作飞行法宝来用的。”
　　灵月仙子笑道。
　　她并不讨厌许太平的固执。
　　“时辰是不是该到了？”
　　又在聊了几句之后，许太平忽然仰头望了眼头顶那轮新月。
　　他所说的时辰，自然是指地果成熟的时辰。
　　今夜特意来此，就是为了等
　　候地果的成熟。
　　灵月仙子没有回答，同样是仰起头来眼睛一眨不眨地望着那轮新月。
　　直到那轮新月再一次被云层覆盖，她这才低下头来笑看向许太平道：“可砍竹子了。”
　　许太平闻言用力一点头。
　　上一次地果成熟，他得到了苍鸾戒、龙胆石还有几只葫芦，每一件宝物对他的帮助都极大，所以他现在特别期待这一次地果之中能够结出什么。
　　“呼……”
　　有些紧张的许太平，握住刀的同时长吁了一口气。
　　“还是先砍我住的这棵吧。”
　　灵月仙子指了指她身后那棵一人合抱粗细的大竹子。
　　许太平点了点头，然后毫不犹豫地一刀朝那竹子砍下。
　　只听“唰”的一声，那棵竹子便被许太平砍断。
　　竹子断裂的一瞬，一道黄白相间的精纯灵力，忽然从那竹子之中飞出，全都汇聚在了灵月仙子的身上。
　　只眨眼间，灵月仙子那原本十分透明的灵体，忽然变得真实了许多。
　　“灵月姐你这算是恢复到哪一步了？”
　　许太平忽然感觉有些看不透眼前的灵月仙子了。
　　时而感觉她很强，时而又感觉她跟从前没什么区别。
　　“神魂算是彻底稳固了下来，神元也恢复了全盛时的一成左右，若是借助你的身体，炼神境以下应当无惧。”
　　灵月仙子没有向许太平隐瞒。
　　“不过，我的神魂稳固、神元增强之后，再附身于你，会对你这具身体造成极大的负担，全力之下能否承受得了也难说，所以除非有玉骨甲那等神器在，我会尽量避免用这种方式施展力量。”
　　她接着又补充了一句。
　　之所以这么说，并不是担心许太平会太过依赖她的力量，而是因为事实就是如此。
　　顶级强者的神魂，哪怕只剩下巅峰时期一成的力量，也不是普通身体能够承受得了的。
　　要不是许太平已经将体魄打熬到了荒狮境，她甚至连想都不会想。
　　“我明白。”
　　许太平点了点头。
　　之前在仙葫秘境之中时，他其实就已经感觉自己身体有些承受不起灵月仙子神魂的力量。
　　要知道那时候还只是她的一道神念。
　　可想而知要是以现在的状态附身自己，自己这具身体将会承受的压力有多大。
　　“不过，与我伴生的这棵竹子，利用得好的话，倒是能帮我发挥出一部分力量。”
　　灵月仙子忽然话锋一转。
　　只见她一边说着，一边蹲下身轻轻在那棵竹子上一拍。
　　只听“啪”的一声，那棵非常高大的竹子，一下子变成一根根细长竹条。
　　随后，这些竹条在灵月仙子神念操控之下，飞速编织了起来，最终变成了三个由竹条编织而成的小人。
　　“我虽然不能附在你身上，但可以附身在竹人身上，依旧能够发挥出我现在能够施展的八九成实力。”“不过现在遂火丹的材料有了，去蛮荒远古遗迹的走蛟令也有了，我们倒是可以做些锦上添花的尝试。”
　　灵月仙子忽然若有所思道。
　　“什么尝试？”
　　许太平不解地问道。 .??.
　　“在进入蛮荒古遗迹历练一段时间后，再服用遂火丹来突破通玄境，如此一来不但能让你的灵力更精纯，我还能利用蛮荒古遗迹内的混沌之气，布下阵法来对付那域外天魔。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“这一回的域外天魔，居然要用这种手段来对付？”
　　许太平有些吃惊。
　　“不怕一万就怕万一。”
　　灵月仙子一脸严肃道。
　　她与许太平算是一条绳上的蚂蚱，许太平要是死在了域外天魔手中，她复原这具身体的计划也就落空了。
　　“那我们就得好好准备一番了。”
　　许太平点了点头，接受了灵月仙子的意见。
　　在去蛮荒古遗迹之前，他得将修为提升至望幽境的巅峰，另外还得炼制遂火丹，以及进入蛮荒后所需的各种丹药。
　　没有个一年半载肯定是不行的。
　　“这些都是以后的事，今夜我们先来炼制压制魔莲在你体内继续生长的拔魔丹，再晚一段时间，我怕刀鬼控制不住那魔莲。”
　　灵月仙子忽然提醒许太平道。
　　“材料我都准备好了。”
　　许太平将那瓶灵髓液，还有在仙葫秘境之中采集的药材，全都放在了面前的石桌上。
　　……
　　翌日，傍晚。
　　因为拔魔丹需要用真火慢慢炼制十来天，所以许太平在将材料投入丹炉，炉火变得稳定之后，便又像往常一样开始了每一日的修行。
　　时间一下子又变得充实且缓慢。
　　不过早上在去捞月潭练剑时，他并没有遇上三三居士，所以只是将砍下的那一棵棵梅树放在了水潭边，再留了一壶黄雀送的酒。
　　按照三三居士早前的说法，在仙葫秘境之中鸣剑之后，接下来他便不能再练剑了，甚至想也不能想。
　　所以当时他便直接下了山。
　　“三三居士让你别再练剑，应该是别再练他的剑，正常御剑飞行或者使用灵剑一类的法宝，应该还是没问题的。”
　　竹林中，灵月仙子与许太平闲聊道。
　　“既然答应了三三居士不再用剑，那任何剑，我都不会再用。”
　　许太平固执地摇了摇头。
　　“也好，回头你将那只铁葫芦炼制成法宝，虽然飞起来要比飞剑慢些，但也还是能够当作飞行法宝来用的。”
　　灵月仙子笑道。
　　她并不讨厌许太平的固执。
　　“时辰是不是该到了？”
　　又在聊了几句之后，许太平忽然仰头望了眼头顶那轮新月。
　　他所说的时辰，自然是指地果成熟的时辰。
　　今夜特意来此，就是为了等
　　候地果的成熟。
　　灵月仙子没有回答，同样是仰起头来眼睛一眨不眨地望着那轮新月。
　　直到那轮新月再一次被云层覆盖，她这才低下头来笑看向许太平道：“可砍竹子了。”
　　许太平闻言用力一点头。
　　上一次地果成熟，他得到了苍鸾戒、龙胆石还有几只葫芦，每一件宝物对他的帮助都极大，所以他现在特别期待这一次地果之中能够结出什么。
　　“呼……”
　　有些紧张的许太平，握住刀的同时长吁了一口气。
　　“还是先砍我住的这棵吧。”
　　灵月仙子指了指她身后那棵一人合抱粗细的大竹子。
　　许太平点了点头，然后毫不犹豫地一刀朝那竹子砍下。
　　只听“唰”的一声，那棵竹子便被许太平砍断。
　　竹子断裂的一瞬，一道黄白相间的精纯灵力，忽然从那竹子之中飞出，全都汇聚在了灵月仙子的身上。
　　只眨眼间，灵月仙子那原本十分透明的灵体，忽然变得真实了许多。
　　“灵月姐你这算是恢复到哪一步了？”
　　许太平忽然感觉有些看不透眼前的灵月仙子了。
　　时而感觉她很强，时而又感觉她跟从前没什么区别。
　　“神魂算是彻底稳固了下来，神元也恢复了全盛时的一成左右，若是借助你的身体，炼神境以下应当无惧。”
　　灵月仙子没有向许太平隐瞒。
　　“不过，我的神魂稳固、神元增强之后，再附身于你，会对你这具身体造成极大的负担，全力之下能否承受得了也难说，所以除非有玉骨甲那等神器在，我会尽量避免用这种方式施展力量。”
　　她接着又补充了一句。
　　之所以这么说，并不是担心许太平会太过依赖她的力量，而是因为事实就是如此。
　　顶级强者的神魂，哪怕只剩下巅峰时期一成的力量，也不是普通身体能够承受得了的。
　　要不是许太平已经将体魄打熬到了荒狮境，她甚至连想都不会想。
　　“我明白。”
　　许太平点了点头。
　　之前在仙葫秘境之中时，他其实就已经感觉自己身体有些承受不起灵月仙子神魂的力量。
　　要知道那时候还只是她的一道神念。
　　可想而知要是以现在的状态附身自己，自己这具身体将会承受的压力有多大。
　　“不过，与我伴生的这棵竹子，利用得好的话，倒是能帮我发挥出一部分力量。”
　　灵月仙子忽然话锋一转。
　　只见她一边说着，一边蹲下身轻轻在那棵竹子上一拍。
　　只听“啪”的一声，那棵非常高大的竹子，一下子变成一根根细长竹条。
　　随后，这些竹条在灵月仙子神念操控之下，飞速编织了起来，最终变成了三个由竹条编织而成的小人。
　　“我虽然不能附在你身上，但可以附身在竹人身上，依旧能够发挥出我现在能够施展的八九成实力。”

第225章 得灵宝，遗憾之后有惊喜
　　“缺点就是这些竹人，用完一次之后，就不能再用了。”
　　灵月略有遗憾地说道。
　　显然，她很早之前，就已经在考虑不能附身许太平的情况下，该如何施展自己的力量。
　　“下一次地果成熟之前，灵月姐你能替我出手三次，已经足够了。”
　　许太平信心十足道。
　　他自己也不是太想依赖灵月仙子的力量。
　　“你能这么想也很好，但真要到了危急关头，别犹豫，尽管拿去用，姐姐我跟你永远是一条船上的。”
　　灵月仙子很严肃地对许太平道。
　　“我会的灵月姐。”
　　许太平同样很是认真地点了点头。
　　“好了，看看这次地果给了你什么宝物吧。”
　　灵月仙子忽然收起了严肃的面孔，笑着搓了搓手，一脸好奇地看向了另外一棵地果所生的竹子。
　　旋即，许太平二话不说，提起手中的春虎刀，一刀斩在了那根竹子上。
　　“唰”的一声，那棵高大粗壮的翠竹，应声而断。
　　而在竹子断裂的一瞬，一股肃杀之气从那断竹处涌出，随后几道亮光从竹筒之中飞出，径直飞到许太平跟前悬浮了起来。
　　“这……”
　　一看那几样东西，许太平忽然愣住了，明显有些意外。
　　“不是飞剑，是弓箭。”
　　他语气有些遗憾道。
　　期待了三年，结果地果结出的不是飞剑而是弓箭，是谁也没办法立刻接受。
　　“这次我们的运气看起来不太好。”
　　灵月仙子也是一脸的失落。
　　她比许太平更加清楚，一柄好的飞剑，对于修士战力的提升会有多大。
　　“不过，弓箭的话，其实我也挺喜欢的。”
　　许太平一边说着，一边将那弓握在手里。
　　当初在青竹居对付妖狼、伥鬼时，就多亏了他修习的那门穿杨矢箭术，否则光靠拳脚他未必能赢。
　　灵月仙子在听到这话后，脸上的遗憾神色也淡去了几分，转而开始仔细打量起了那弓箭来。
　　“弓胎、弓弦都是完整的，甚至还给了三支箭矢，这地果倒也算是厚道。”
　　她点了点头道。
　　很多弓箭类的灵宝，弓弦跟箭都是需要另外去找的。
　　“灵月姐，这弓还有那三支箭矢，好像有些特别。”
　　正打算拉弓试试的许太平，忽然语气略显惊异道。
　　“有何特别之处？”
　　灵月仙子有些诧异。
　　地果生出的宝物，除了像龙胆石那一类的，外人是很难看出其具体能力的，就像那枚苍鸾戒。
　　“此弓名为神荼，注入足够多的真元之后，甚至能够瞄准几十里甚至百里、千里外的敌人。”
　　“这三支箭矢，一支名为风伯，箭矢射出不但势如疾风，若是真元足够还能掀起风暴，扫荡千军。”
　　“一支名为雷师，一箭射出犹若雷霆一击，若是真元足够，可令方圆百里之地化为雷泽。
　　”
　　“一支名为火德，一箭射出其烈如火，真元足够，可能百里之地化为焦土。”
　　“并且，当风伯、雷师、火德三支箭矢一同射出之时，将引动天威，令方圆百里所有生灵寂灭。”
　　跟上次苍鸾戒一样，当许太平握住那弓时，关于这弓箭的一切便都出现在了他的神识之中。
　　“神荼弓？这居然是上古时便已经遗失了的神荼弓？可神荼弓那是神兵啊，为何我在它上面只感应到了灵兵的气息？”
　　灵月仙子一把凑到许太平跟前，开始仔细地端详起了他手上那柄弓箭。
　　可无论她怎么看，那把弓也都只是一件灵兵。
　　“还有一段话我没有说完。”
　　许太平苦笑。
　　“什么话？”
　　灵月仙子抬头追问道。
　　“这是一把残弓，必须在寻到它原本的材料后，放入地果之中再次生长，才有可能从灵兵变为仙兵，甚至到最后重新成为神兵。”
　　“而现在，它的威力只是一柄普通的灵兵，一箭至多能瞄准十里内的敌人，三支箭矢的威力也仅仅比普通灵兵要强上一些。”
　　许太平接着向灵月仙子解释道。
　　一听这话，灵月仙子随即释然。
　　“不亏、不亏，这次一点也不亏！瘦死的骆驼比马大，哪怕只是残弓，这里面终究是残留着神器的力量。”
　　“更何况，只要我们找到材料，就能用地果继续令其成长为仙兵、神兵。”
　　灵月仙子有些兴奋道。
　　哪怕是仙兵，她都不会如此激动，可这是神兵，可遇而不可求的神兵。
　　“就算目前只能发挥出灵兵的力量，这神荼弓对我来说也是一件极强的兵器。”
　　许太平点了点头。
　　全力催动之下，能够一箭射杀十里外的敌人，这几乎已经相当于大剑修利用飞剑的倾力一击了。
　　“没错。”
　　灵月仙子重重一点头。
　　“你将养这神荼弓所需的材料一一列出来，我们从现在开始便来着手寻找，等下次焚种种下地果之后，定能够凑齐。”
　　她接着说道。
　　许太平也是这么想的。
　　不过当务之急，他还是得用真火焚种，看看接下来焚出来的是什么种子。
　　“我的赤乌金焰火应该可以用来进行第四次焚种了，不过凝练这道真火需要消耗很多真元，我得先炼制一炉聚气丹。”
　　他接着对灵月仙子道。
　　“不急，慢慢来。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　此时的她已经恢复了方才的冷静模样。
　　“等我们……嗯？！”
　　就在灵月仙子打算跟许太平一起安排一下，接下来要准备的东西时，话说到一半的她忽然眉头一拧。
　　“怎么了？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“白羽被人发现了，你带上神荼弓，我们快些赶过去。”
　　灵月仙子一脸严肃地看向许太平。“缺点就是这些竹人，用完一次之后，就不能再用了。”
　　灵月略有遗憾地说道。
　　显然，她很早之前，就已经在考虑不能附身许太平的情况下，该如何施展自己的力量。
　　“下一次地果成熟之前，灵月姐你能替我出手三次，已经足够了。”
　　许太平信心十足道。
　　他自己也不是太想依赖灵月仙子的力量。
　　“你能这么想也很好，但真要到了危急关头，别犹豫，尽管拿去用，姐姐我跟你永远是一条船上的。”
　　灵月仙子很严肃地对许太平道。
　　“我会的灵月姐。”
　　许太平同样很是认真地点了点头。
　　“好了，看看这次地果给了你什么宝物吧。”
　　灵月仙子忽然收起了严肃的面孔，笑着搓了搓手，一脸好奇地看向了另外一棵地果所生的竹子。
　　旋即，许太平二话不说，提起手中的春虎刀，一刀斩在了那根竹子上。
　　“唰”的一声，那棵高大粗壮的翠竹，应声而断。
　　而在竹子断裂的一瞬，一股肃杀之气从那断竹处涌出，随后几道亮光从竹筒之中飞出，径直飞到许太平跟前悬浮了起来。
　　“这……”
　　一看那几样东西，许太平忽然愣住了，明显有些意外。
　　“不是飞剑，是弓箭。”
　　他语气有些遗憾道。
　　期待了三年，结果地果结出的不是飞剑而是弓箭，是谁也没办法立刻接受。
　　“这次我们的运气看起来不太好。”
　　灵月仙子也是一脸的失落。
　　她比许太平更加清楚，一柄好的飞剑，对于修士战力的提升会有多大。
　　“不过，弓箭的话，其实我也挺喜欢的。”
　　许太平一边说着，一边将那弓握在手里。
　　当初在青竹居对付妖狼、伥鬼时，就多亏了他修习的那门穿杨矢箭术，否则光靠拳脚他未必能赢。
　　灵月仙子在听到这话后，脸上的遗憾神色也淡去了几分，转而开始仔细打量起了那弓箭来。
　　“弓胎、弓弦都是完整的，甚至还给了三支箭矢，这地果倒也算是厚道。”
　　她点了点头道。
　　很多弓箭类的灵宝，弓弦跟箭都是需要另外去找的。
　　“灵月姐，这弓还有那三支箭矢，好像有些特别。”
　　正打算拉弓试试的许太平，忽然语气略显惊异道。
　　“有何特别之处？”
　　灵月仙子有些诧异。
　　地果生出的宝物，除了像龙胆石那一类的，外人是很难看出其具体能力的，就像那枚苍鸾戒。
　　“此弓名为神荼，注入足够多的真元之后，甚至能够瞄准几十里甚至百里、千里外的敌人。”
　　“这三支箭矢，一支名为风伯，箭矢射出不但势如疾风，若是真元足够还能掀起风暴，扫荡千军。”
　　“一支名为雷师，一箭射出犹若雷霆一击，若是真元足够，可令方圆百里之地化为雷泽。
　　”
　　“一支名为火德，一箭射出其烈如火，真元足够，可能百里之地化为焦土。”
　　“并且，当风伯、雷师、火德三支箭矢一同射出之时，将引动天威，令方圆百里所有生灵寂灭。”
　　跟上次苍鸾戒一样，当许太平握住那弓时，关于这弓箭的一切便都出现在了他的神识之中。
　　“神荼弓？这居然是上古时便已经遗失了的神荼弓？可神荼弓那是神兵啊，为何我在它上面只感应到了灵兵的气息？”
　　灵月仙子一把凑到许太平跟前，开始仔细地端详起了他手上那柄弓箭。
　　可无论她怎么看，那把弓也都只是一件灵兵。
　　“还有一段话我没有说完。”
　　许太平苦笑。
　　“什么话？”
　　灵月仙子抬头追问道。
　　“这是一把残弓，必须在寻到它原本的材料后，放入地果之中再次生长，才有可能从灵兵变为仙兵，甚至到最后重新成为神兵。”
　　“而现在，它的威力只是一柄普通的灵兵，一箭至多能瞄准十里内的敌人，三支箭矢的威力也仅仅比普通灵兵要强上一些。”
　　许太平接着向灵月仙子解释道。
　　一听这话，灵月仙子随即释然。
　　“不亏、不亏，这次一点也不亏！瘦死的骆驼比马大，哪怕只是残弓，这里面终究是残留着神器的力量。”
　　“更何况，只要我们找到材料，就能用地果继续令其成长为仙兵、神兵。”
　　灵月仙子有些兴奋道。
　　哪怕是仙兵，她都不会如此激动，可这是神兵，可遇而不可求的神兵。
　　“就算目前只能发挥出灵兵的力量，这神荼弓对我来说也是一件极强的兵器。”
　　许太平点了点头。
　　全力催动之下，能够一箭射杀十里外的敌人，这几乎已经相当于大剑修利用飞剑的倾力一击了。
　　“没错。”
　　灵月仙子重重一点头。
　　“你将养这神荼弓所需的材料一一列出来，我们从现在开始便来着手寻找，等下次焚种种下地果之后，定能够凑齐。”
　　她接着说道。
　　许太平也是这么想的。
　　不过当务之急，他还是得用真火焚种，看看接下来焚出来的是什么种子。
　　“我的赤乌金焰火应该可以用来进行第四次焚种了，不过凝练这道真火需要消耗很多真元，我得先炼制一炉聚气丹。”
　　他接着对灵月仙子道。
　　“不急，慢慢来。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　此时的她已经恢复了方才的冷静模样。
　　“等我们……嗯？！”
　　就在灵月仙子打算跟许太平一起安排一下，接下来要准备的东西时，话说到一半的她忽然眉头一拧。
　　“怎么了？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“白羽被人发现了，你带上神荼弓，我们快些赶过去。”
　　灵月仙子一脸严肃地看向许太平。

第226章 妙音山，白羽三年的谋划
　　青玄宗，妙音山。
　　“宋长老，这附近山林都搜查过了，没发现可疑之人。”
　　“灵禽或是妖兽呢？”
　　“若是灵禽妖兽，肯定骗不过风羽狼的鼻子。”
　　“可那道杀意，我的碧水境不可能感应错。”
　　山林中，一名头发花白的老者，正皱眉看着手中一面铜镜。
　　在他面前，一名七律堂弟子，正满脸惶恐地站着。
　　再看那铜镜。
　　其中显现的并非老者的脸，而是万顷碧波。
　　在观察了那水面良久，依旧没发现较大的波浪起伏后，那头发花白的宋长老最终摇了摇头道：
　　“大概是我这法宝感应有误，你将人都叫回来吧。”
　　“是！”
　　那弟子如蒙大赦。
　　得到那宋长老命令之后，林子搜寻的弟子相继离去。
　　只片刻间，这片原本吵吵嚷嚷的山林，一下子重归死寂。
　　“还好没被发现。”
　　而就在这时候，潜伏在林子一棵大树枝头的白羽，学着人类模样长长地吁出了一口气。
　　“不过已经打草惊蛇，看来今晚必须行动了。”
　　它一边这般想着，一边用嘴叼出了一根孔雀羽。
　　跟着就见它长喙轻轻在那根孔雀羽上一点，那孔雀羽便兀自化作点点光华消散开来。
　　同时，白羽开始以神念用禽语传讯道：
　　“大王被关押的位置已经找到，就在妙音山倦鸟庄，汝等速速来此汇合营救大王。”
　　话音刚落，一阵孔雀的鸣叫声，通过那根孔雀羽传入白羽的脑海。
　　“一群没脑子傻孔雀。”
　　听到那一阵阵孔雀鸣叫后，白羽嘿嘿一笑。
　　没错，它传讯的对象，并不是白头雕的残部，而是孔雀王的残部。
　　几年前它在寻找孔雀王关押的位置时，碰巧遇上了几名，同样在试探营救孔雀王的孔雀王残部。
　　原本，它是想直接将它们格杀的，但后来转念一想，可以利用这些孔雀王残部一起来寻找孔雀王，所以便留下了它们的性命，并伪装成孔雀妖与它们在暗中沟通。
　　而在找到孔雀王被关押的位置后，它又发现，可以在截杀孔雀王时，用这些孔雀妖来吸引青玄宗的注意力。
　　于是它非但没有杀它们灭口，还在暗中扶持它们，一点点地将孔雀王的残部全部聚拢了起来。
　　几年下来，这支孔雀王的残部，数量已经过百。
　　放在青玄宗山下，已经成了一股强大的势力。
　　“当年灭我白头雕一族，你们孔雀妖也有份，今晚便先让你们先打个你死我活，而我便趁
　　机潜入倦鸟庄刺杀那孔雀王。”
　　白羽在这么想着的时候，一根根孔雀羽在它体内的身长了出来，不一会它便也变成了一只小孔雀。
　　这是它从它娘亲那里传承来的一门伪装术。
　　“许太平这时候应该回来了吧？臭小子，可别这时候来找我，会误我大事的。”
　　白羽朝栖月轩的方向看了一眼，嘴里小声嘀咕了一句。
　　它自然不是怕许太平误事。
　　它只是不想将许太平牵扯进来。
　　“今晚搞不好会死的啊，许太平你就别蹚这趟浑水了。我自己是没得选，再不出手，老家伙说不定一时冲动，真就要中套了，我若出手说不定还能搅乱他们计划。”
　　伪装成孔雀的白羽，嘴里叼着一根草，一脸怅然地望着头顶的那轮新月。
　　……
　　“这头傻鸟，犯起蠢来，居然还振振有词。”
　　妙音山以北十里外的望风坡上，灵月仙子在听完白羽的感慨之后，有些哭笑不得地揶揄了一句。
　　“白羽那边已经没有危险了吧？”
　　听到这话，一旁站在树梢上警戒的许太平，转头看向了灵月仙子。
　　“要不是你姐姐我用上了那片竹叶，将它身上的气息掩盖了下去，它早就被人抓走了。”
　　灵月仙子双手环胸站起身来。
　　“那就好。”
　　许太平点了点头。
　　“不过这小子倒也机灵，居然撺掇了孔雀王的残部来劫狱，准备来一场坐山观虎斗。”
　　灵月仙子接着笑道。
　　对于这一点，许太平倒并不意外。
　　白羽虽然冲动了些，但也不会做全然没有把握之事。
　　“灵月姐你在那倦鸟庄附近，有没有感应到一些比较强大的存在。”
　　许太平又问道。
　　“没有。”灵月仙子摇头，“目前身上气息最强的，应该就是发现白羽的那位宋长老，不出意外他应该是通玄中成境。”
　　闻言许太平点了点头，随后喃喃道：
　　“也就是说，白羽的出现，对那些人来说可能也是一个意外，若真是如此，今夜劫杀那孔雀王一事说不定能成。”
　　听到这话，灵月仙子却是摇头道：
　　“未必，对方可能比我们想象中还有耐心，还在暗中潜伏。”
　　而就在两人说话间，一股非常强大的气息，忽然如同一阵狂风般从两人头顶刮过。
　　许太平赶紧披上匿身斗篷。
　　“是那群孔雀妖。”
　　灵月仙子仰头看了眼，然后喃喃道。
　　“先静观其变。”
　　许太平点头道。青玄宗，妙音山。
　　“宋长老，这附近山林都搜查过了，没发现可疑之人。”
　　“灵禽或是妖兽呢？”
　　“若是灵禽妖兽，肯定骗不过风羽狼的鼻子。”
　　“可那道杀意，我的碧水境不可能感应错。”
　　山林中，一名头发花白的老者，正皱眉看着手中一面铜镜。
　　在他面前，一名七律堂弟子，正满脸惶恐地站着。
　　再看那铜镜。
　　其中显现的并非老者的脸，而是万顷碧波。
　　在观察了那水面良久，依旧没发现较大的波浪起伏后，那头发花白的宋长老最终摇了摇头道： .??.
　　“大概是我这法宝感应有误，你将人都叫回来吧。”
　　“是！”
　　那弟子如蒙大赦。
　　得到那宋长老命令之后，林子搜寻的弟子相继离去。
　　只片刻间，这片原本吵吵嚷嚷的山林，一下子重归死寂。
　　“还好没被发现。”
　　而就在这时候，潜伏在林子一棵大树枝头的白羽，学着人类模样长长地吁出了一口气。
　　“不过已经打草惊蛇，看来今晚必须行动了。”
　　它一边这般想着，一边用嘴叼出了一根孔雀羽。
　　跟着就见它长喙轻轻在那根孔雀羽上一点，那孔雀羽便兀自化作点点光华消散开来。
　　同时，白羽开始以神念用禽语传讯道：
　　“大王被关押的位置已经找到，就在妙音山倦鸟庄，汝等速速来此汇合营救大王。”
　　话音刚落，一阵孔雀的鸣叫声，通过那根孔雀羽传入白羽的脑海。
　　“一群没脑子傻孔雀。”
　　听到那一阵阵孔雀鸣叫后，白羽嘿嘿一笑。
　　没错，它传讯的对象，并不是白头雕的残部，而是孔雀王的残部。
　　几年前它在寻找孔雀王关押的位置时，碰巧遇上了几名，同样在试探营救孔雀王的孔雀王残部。
　　原本，它是想直接将它们格杀的，但后来转念一想，可以利用这些孔雀王残部一起来寻找孔雀王，所以便留下了它们的性命，并伪装成孔雀妖与它们在暗中沟通。
　　而在找到孔雀王被关押的位置后，它又发现，可以在截杀孔雀王时，用这些孔雀妖来吸引青玄宗的注意力。
　　于是它非但没有杀它们灭口，还在暗中扶持它们，一点点地将孔雀王的残部全部聚拢了起来。
　　几年下来，这支孔雀王的残部，数量已经过百。
　　放在青玄宗山下，已经成了一股强大的势力。
　　“当年灭我白头雕一族，你们孔雀妖也有份，今晚便先让你们先打个你死我活，而我便趁
　　机潜入倦鸟庄刺杀那孔雀王。”
　　白羽在这么想着的时候，一根根孔雀羽在它体内的身长了出来，不一会它便也变成了一只小孔雀。
　　这是它从它娘亲那里传承来的一门伪装术。
　　“许太平这时候应该回来了吧？臭小子，可别这时候来找我，会误我大事的。”
　　白羽朝栖月轩的方向看了一眼，嘴里小声嘀咕了一句。
　　它自然不是怕许太平误事。
　　它只是不想将许太平牵扯进来。
　　“今晚搞不好会死的啊，许太平你就别蹚这趟浑水了。我自己是没得选，再不出手，老家伙说不定一时冲动，真就要中套了，我若出手说不定还能搅乱他们计划。”
　　伪装成孔雀的白羽，嘴里叼着一根草，一脸怅然地望着头顶的那轮新月。
　　……
　　“这头傻鸟，犯起蠢来，居然还振振有词。”
　　妙音山以北十里外的望风坡上，灵月仙子在听完白羽的感慨之后，有些哭笑不得地揶揄了一句。
　　“白羽那边已经没有危险了吧？”
　　听到这话，一旁站在树梢上警戒的许太平，转头看向了灵月仙子。
　　“要不是你姐姐我用上了那片竹叶，将它身上的气息掩盖了下去，它早就被人抓走了。”
　　灵月仙子双手环胸站起身来。
　　“那就好。”
　　许太平点了点头。
　　“不过这小子倒也机灵，居然撺掇了孔雀王的残部来劫狱，准备来一场坐山观虎斗。”
　　灵月仙子接着笑道。
　　对于这一点，许太平倒并不意外。
　　白羽虽然冲动了些，但也不会做全然没有把握之事。
　　“灵月姐你在那倦鸟庄附近，有没有感应到一些比较强大的存在。”
　　许太平又问道。
　　“没有。”灵月仙子摇头，“目前身上气息最强的，应该就是发现白羽的那位宋长老，不出意外他应该是通玄中成境。”
　　闻言许太平点了点头，随后喃喃道：
　　“也就是说，白羽的出现，对那些人来说可能也是一个意外，若真是如此，今夜劫杀那孔雀王一事说不定能成。”
　　听到这话，灵月仙子却是摇头道：
　　“未必，对方可能比我们想象中还有耐心，还在暗中潜伏。”
　　而就在两人说话间，一股非常强大的气息，忽然如同一阵狂风般从两人头顶刮过。
　　许太平赶紧披上匿身斗篷。
　　“是那群孔雀妖。”
　　灵月仙子仰头看了眼，然后喃喃道。
　　“先静观其变。”
　　许太平点头道。

第227章 倦鸟庄，白羽劫杀孔雀王
　　“轰！……”
　　倦鸟庄大门口，一头妖君级别的孔雀妖，从空中俯冲而下，以爆体的方式，一头撞开了庄子的大门。
　　“有妖物袭击！”
　　“快去禀告宋长老。” ??
　　原本已经恢复平静的倦鸟山庄，再次喧闹沸腾了起来。
　　妖兽的鸣叫嘶吼，还有修士的喊杀之声不绝于耳。
　　而这种混乱，正是白羽想要的。
　　只见它在一群孔雀妖的掩护之下，飞快地冲进了庄子，径直朝着山庄后院的倦鸟崖飞奔而去。
　　经过他这几年的多次探查。
　　那孔雀王被关押的准确地点，便是那倦鸟崖下的斩妖台。
　　“大王、大王我来救你了！”
　　在敲晕了几名看守，确认斩妖台附近的人手全都去前院支援后，白羽一边学着孔雀妖的语气大喊着，一边朝斩妖台冲去。
　　“汝等怎今日才来，速速将本王身上的捆妖索解开！”
　　斩妖台上，一个庞然大物猛地抬起头来，而后声音有些激动地大喊道。
　　“大王莫急，小的这便给您解开！”
　　白羽语气装作十分紧张的模样飞到孔雀王跟前，随后身子一跃而起落到那孔雀王的肩头道：
　　“大王，小的先将你脖颈上的锁链解开。”
　　“快、快些，七律堂的援手马上就要到了！”
　　孔雀王催促道。
　　“好的大王！”
　　白羽一边依旧语气紧张地回应着，一边抬起了翅膀。
　　而几乎是抬起翅膀的一瞬，它的身形陡然变大，那只翅膀更是如一柄有十几丈长的刀刃一般，架在了孔雀王的脖子上。
　　“你不是我们孔雀妖一族！”
　　急着脱身的孔雀王，这才意识到了不对劲。
　　“唰！”
　　白羽什么也没说，一翅膀猛然挥斩而下。
　　“砰！”
　　不过白羽的这一斩，并没有将孔雀王的头颅斩下，而是被孔雀王周身忽然出现的一道金光挡住了。
　　同时斩妖台的四周，开始亮起了道道符文，一道由符文组成的光幕将斩妖台整个笼罩其中。
　　见此情形，那原本眼神之中满是惊恐的孔雀王，忽然间放声狂笑了起来。
　　“小子，你还是上钩了！”
　　孔雀王扭头看向身后的白羽。
　　“是吗？”
　　白羽冷笑一声，随即将一只爪子搭在了孔雀王的肩头。
　　只听“砰”的一声，它的爪子，又一次被孔雀王身上的金光弹开。
　　“砰！”
　　但就在被弹开的一瞬，白羽的爪子猛然暴涨，一把刺穿了那孔雀王的护体金光。
　　只听“刺啦”一声，孔雀王肩头的一块血肉直接被白羽撕了下来。
　　“这几年来，为了杀你，我在心中推演了无数次。”
　　“其中出现的一种情况，便是他们在你体内种下了金身符一类的符箓，让我杀不了你。”
　　“为此，我一连拔掉了十次爪子，只为修成那能够抓穿任何金身符的灭灵血抓。”
　　白羽一边说着，一边将一块血肉扔进嘴中咀嚼了起来，同时眼神依旧冷冰冰地盯着那孔雀王。
　　一瞬间，孔雀王眼神之中的嘲弄神色，变作了恐惧。
　　“宋长老，这可跟原本说好的不一样！”
　　它猛然站起身来，朝斩妖台外大吼一声。
　　“刺啦！”
　　与此同时，白羽的爪子，又一次破开了孔雀王周身的金身符，然后生生地将它的一只翅膀撕扯了下来。
　　孔雀王发出“啊”的一声惨叫。
　　此刻的它，全身上下多处被捆妖索捆绑住，没有任何的还手之力。
　　“白羽，束手就擒吧。”
　　这时那头发花白的宋长老，手托着一面铜镜出现在了斩妖台边上。
　　一同出现的，还有一名身着玄色衣袍，手提一柄豹头长刀的中年男子。
　　若有青玄宗年长一些的弟子在场。
　　定然能够认出，此人乃是青玄宗上一辈弟子中的佼佼者，无影刀顾诚。
　　“你们果然都在等我。”
　　白羽笑了笑，同时将孔雀王的翅膀扔进嘴里当着那宋长老跟顾诚的面咀嚼了起来。
　　两人皱眉。
　　“我们等的不是你，而是你爹。但能抓到你也不错，到时候就又有一枚与你爹谈判的筹码了。”
　　顾诚抱着刀上前了一步。
　　“就凭你们两个也想对付我爹？”
　　白羽冷笑一声，同时那只血色的爪子再次抬起，似是准备直接抓向那孔雀王的脖子。
　　“噌！”
　　就在此时，那顾诚猛然拔刀，一刀朝白羽劈斩去。
　　斩妖台的阵法，许进不许出，白羽逃都没办法逃。
　　当然，它这次压根就没想过逃。
　　“唰、唰、唰！”
　　>    伴随着无数道破空之声，白羽那一身洁白的羽毛忽然齐齐飞掠而出，然后化作一颗巨大的白色圆球，将它整个包裹在里面。
　　“砰！”
　　那羽毛所化的圆球，替白羽挡住了顾诚那一刀。
　　“刺啦！”
　　圆球中，白羽又一次将爪子深深地刺入那孔雀王的后背，然后从它后背上将一块羽毛连同血肉一起撕下。
　　“你们能够威胁，或者说用来与我当谈判筹码的东西，无非是这头孔雀，还有我。”
　　白羽一边说着，一边继续咀嚼着孔雀王的血肉，同时眼眸无比冰冷的看向那宋长老跟顾诚。
　　“只要我跟他都死了，你们的计划便落空了。”
　　白羽将孔雀王的血肉咽下之后，忽然眼神带着些许疯狂地冲两人嘿嘿一笑。
　　“唰！”
　　脸色有些难看的顾诚，又是一刀劈斩而出，但这一刀除了劈断几根羽毛之外，依旧没能够伤到白羽。
　　白羽此刻施展的，是白头雕一族的血脉传承“羽笼”，除非是炼神境修士亲至，否则休想在短时间内将其破开。
　　见状，那宋长老这时也皱起了眉。
　　二人此刻有些骑虎难下。
　　今夜事发突然，倦鸟庄内留着的高手只有他跟顾诚，外面又有孔雀妖残部不要命的袭扰，他们没办法立刻将白羽拿下。
　　“白羽，有些事情，是能谈的。”
　　宋长老语重心长地看向白羽。
　　“谈的好，掌门能让你还有白虹重回青玄宗也说不一定。”
　　顾诚补充了一句。
　　“你以为我傻吗？”
　　白羽冷笑。

第228章 倦鸟庄，白羽莫要挣扎了
　　“我爹如今已经突破了妖尊境，以掌门那等小肚鸡肠的性子，肯定会想方设法地将他除掉，而这孔雀王跟我，便是他吸引我爹前来的筹码，以及对付它的软肋。”
　　它一边说着，一边又将爪子刺入孔雀王的血肉之中，疼得那孔雀王连连发出惨叫。
　　“而且我爹那种性子，你们也知道，它就是个老好人，你们将孔雀王交出去，再又放了我，说不定它还真就与青玄宗重归于好了。”
　　白羽笑着摇了摇头。
　　“这样不好吗？” ??
　　顾诚冷哼一声。
　　“不好！”
　　白羽大吼一声。
　　“我不想我爹他再当烂好人了，我想让他做个坏人，再也不用被那些虚情假意束缚，有仇报仇，有怨报怨。我要让他，将你们青玄宗害过我白头雕一族的，害过我娘亲的，通通杀光， 一个也不留！”
　　它一面撕扯着孔雀王身上的血肉，一面怒吼着冲那宋长老跟顾诚咆哮道。
　　积蓄了三年的愤怒陡然爆发。
　　没错，这正是白羽设想之中，这次劫杀孔雀王最坏也是最好的一种结果。
　　只要它一死，白虹便再无软肋，以他妖尊境的修为，定然能替娘亲，替白头雕全族报仇。
　　听到这话，宋长老跟顾诚皆是面色一沉。
　　他们都没有料到，这白羽居然是抱着必死之心来劫杀这孔雀王的。
　　“想死？没那般容易！”
　　就在此时伴随着一声咆哮，一柄飞剑从天而降，好似一道闪电般，笔直地射在白羽的羽笼之上。
　　“轰！”
　　巨震声中，大片羽毛被剑气撕碎。
　　白羽以妖族本源之力凝结的羽笼，开始以肉眼可见的速度在破碎。
　　“青冥剑？是今峰主！”
　　在看清那柄飞剑后，顾诚跟宋长老齐齐大喜。
　　“哧啦！”
　　羽笼之中的白羽，在意识到羽笼没办法支撑太久之后，毫不犹豫地一爪抓向孔雀王的脊骨。
　　“嗡嗡嗡……”
　　但就在他准备落爪时，头顶那飞剑之上忽然发出一声声颤鸣，一股股庞大的神魂之力开始如潮水般侵入他的神识，让他根本没办法运转妖力。
　　“砰！”
　　就在此时，一道剑光从天而降，跟着第一峰峰主今岳从剑光之中走出。
　　“今峰主！”
　　“师父！”
　　宋长老跟顾诚齐齐上前施礼。
　　今岳摆了摆手，然后径直朝斩妖台走去。
　　“白羽，莫要挣扎了，乖乖束手就擒，我们不会害你。”
　　今岳语气柔和地看向羽笼之中的白羽。
　　此时的白羽，依旧还在努力地调运妖力，想要将身前的孔雀王格杀。
　　“除了我爹，谁还会信你们的鬼话！”
　　白羽破口大骂。
　　“怎么，就你一个藏在了暗处，掌门那狗东西没来吗？”
　　他冷笑着问道。
　　“对付你，哪用得着掌门。”
　　今岳的神色变冷。
　　“既然好言相劝无用，那便随我去七律堂吧，那里有的是手段让灵兽变得乖巧起来。”
　　他一边说着，一边竖起剑指慢慢向下一压。
　　“铮！……”
　　伴随着一道剑鸣之声，那柄青冥剑猛然向下
　　一压，一瞬间白羽周身的羽毛直接碎裂大半。
　　羽笼要破了。
　　“就差一点点、就差一点、就差一点！”
　　白羽没去管羽笼，依旧在努力地尝试着运转妖力，想要在燃烧本源妖血的同时，给那孔雀王最后一击。
　　“轰！”
　　但今岳并没有给白羽这个机会，只剑指向下一压，白羽的羽笼便整个碎裂开来。
　　羽笼碎裂的一瞬，白羽的眼神，一下子变成了绝望。
　　“白羽啊白羽，你连这点事情也做不好，真是没用……”
　　他不怕死，只怕青玄宗利用自己去威胁他爹。
　　“蠢货，别做傻事！”
　　就在白羽彻底绝望之际，灵月仙子的声音，忽然在它脑海之中响起。
　　“嗖！——”
　　几乎是在同时，在一声尖锐的破空之声中，一道笔直的电芒在贯穿整个倦鸟庄后，射在了那第一峰峰主今岳的胸口。
　　“砰”的一声巨响，今岳的护体剑罡瞬间破碎，整个人随之笔直地倒飞而出。
　　“砰、砰、砰！”
　　在接连响起的碰撞声中，今岳一连撞破三面墙壁，撞断好几棵大树，直到撞在了一堵崖壁上这才停下。
　　“咔、咔、咔……”
　　甲胄破碎之声，随之响起。
　　“师父身上那可是一件上品灵宝级的甲胄！”
　　听到这甲胄破碎声后，顾诚头皮一阵发麻。
　　不过马上，他跟一旁的宋长老便都反应了过来，继而齐齐提起刀剑，冲向了斩妖台上的白羽。
　　“噌！——”
　　但就在此时，随着一道拔刀声响起，
　　片片刀影，好似一把把巨大的闸刀刀片从天而降，接连斩在二人身上。
　　“砰”的一声，两人被这刀影齐齐震飞。
　　“噌！”
　　那顾诚凭着被刀影斩伤，猛然拔刀出鞘，一刀朝白羽斩去，想要将其留下。
　　但就在此时，一道由竹条编织而成的身影挡在了白羽面前，一刀迎着那顾诚的刀锋劈斩而下。
　　“唰！”
　　破空声中顾诚刀影破碎，整个人被这一刀从中劈斩为两半。
　　“何方妖孽胆敢在我青玄宗作乱！”
　　见到顾诚身死，那宋长老忽然大怒，直接将手中那面铜镜抛起，准备让铜镜之中那一汪湖水倾泻而出。
　　“嗖！——”
　　但就在此时，又一道尖锐的破空声响起。
　　旋即，一支箭矢携着风暴之势轰然射向那宋长老。
　　宋长老赶紧以手中铜镜抵御。
　　只听“砰”的一声，宋长老连人带镜，直接被那支箭矢撞飞，然后又被那支箭矢之中的罡风卷起，猛然甩飞了出去。
　　“还愣着做什么！要老娘替你动手吗？”
　　由竹条编织而成的那道人影回头看了白羽一眼，一脸惊愕的白羽猛然惊醒。
　　随后只听他大吼一声，猛然挥动自己的爪子，一抓将那孔雀王巨大身躯撕碎。
　　“轰！”
　　孔雀王身躯爆裂开来的一瞬，漫天血水飘散开来，淋了白羽一身。
　　“敢来青玄作乱，汝等找死！”
　　就在此时，一股庞大的威压将这片山林全部笼罩，紧跟着头顶的云层裂开，一道剑光从天而降。
　　这声音显然来自掌门周通。

第229章 救白羽，此人确在第七峰
　　“走，你们不用管我！”
　　杀了孔雀王，短暂的愣神后，白羽忽然一脸焦急地看向面前那竹人。
　　“逞什么英雄。”
　　就在此时，一道身影悄无声息地来到了白羽身旁，随后“嘣”的一声打开手中葫芦盖子：
　　“快进来。”
　　“太……太平？！”
　　白羽一脸愕然。
　　没错来人正是许太平。
　　只不过此时的许太平，一连开了两次弓，人已经是十分虚弱了。 .??.
　　“太平你带这小子走，我来挡下这一剑。”
　　附身竹人的灵月仙子，将手中的刀甩给许太平，随后脚踩虚空纵身一跃，迎着头顶落下的那一剑，一拳头砸去。
　　“快点。”
　　许太平催促了白羽一句。
　　“可是我……”
　　“你想用你的死，让你爹再无牵挂是吗？”
　　不等白羽将话说完，许太平便把它打断。
　　然后他第一次动用魂契命令道：
　　“进来，没我的允许，你爹让你死你也不许死！”
　　话音方落，白羽便被许太平强行收进了葫芦之中。
　　白羽还想挣扎，结果只听许太平道：
　　“你有没有想过，白虹叔在这世上只剩下你这么一个亲人了，若是你也不在，他这仇报的有何意义？”
　　许太平很清楚失去亲人后，孤身一人的那种感觉。
　　葫芦中的白羽，在听了这话之后，终于停止了挣扎。
　　“想逃？没那般容易！”
　　就在这时，一道凌厉的剑光破空而至，直刺许太平。
　　许太平转头一看，只见那胸口被洞穿了一个窟窿的第一峰峰主，正御剑朝他刺来。
　　没有任何犹豫，许太平一指朝那剑光点出。
　　苍鸾戒，破云。
　　因为提前积蓄好了力量，所以这一指的威力并没有受到许太平此刻的状态影响，“砰”的一声，生生地阻挡住了那峰主今岳的一剑。
　　“还好是负伤状态的一剑，不然破云也未必能挡得住。”
　　许太平一边这般心有余悸地想着，一边催动体内所有灵力，开始施展咫尺天涯。
　　只听“轰”的一声，许太平身形一闪，消失在了原地。
　　而灵月仙子这时也释放出了那竹人的全部力量，一拳重重地轰在那口飞剑之上。
　　“砰！”
　　巨震声中竹人碎为齑粉，而那飞剑则被轰得倒飞出百丈。
　　“混账！”
　　一声愤怒的咆哮，好似雷霆一般响彻山野。
　　……
　　这一晚的后半夜。
　　倦鸟庄，斩妖台。
　　在搜寻了大半夜后，七律堂的弟子终于散去，这片往日里还算有些生气山林，一下子变得死一般寂静。
　　而就是在这片死寂中。
　　两道人影，一前一后，迈步走上了那斩妖台。
　　“九叔，该看的我都看到了，但我那孩子说的没错，我不能再做那老好人了，我族人的仇得报，妻子的仇更得报，他们谁也逃不了。”
　　一名身着白衣的中年男子，看向一名靠在石柱上仰头灌酒的老头。
　　中年男子是突破妖尊境后幻化成人形的白虹。
　　老头自然就是九叔。
　　“你家那小子有什么好看的，莽夫一个！”
　　九叔白了那白虹一眼。
　　白虹先是一愣，继而一脸恍然道：
　　“您让我看的是许太平？”
　　“如何？”九叔笑眯眯地看向白虹。
　　“很多年前，我便觉得他不错，还曾向九叔您举荐过。”
　　白虹苦笑。
　　“但这与我们今日要谈之事有何关系？”
　　他有些不解地向九叔问道。
　　“没关系啊，老夫就是带你来看看他。”
　　九叔一脸理所当然地说道。
　　“九叔，说正事吧。”
　　白虹忽然严肃了起来。
　　“你说。”
　　九叔点了点头。
　　“我要杀周通。”
　　白虹直截了当地说道。
　　九叔沉默，只是一口一口地将葫芦中的酒往嘴里灌。
　　“不说他与我之间的仇怨，这周通为了养那柄剑，这些年来一直在暗中所做的那些勾当，九叔您应该很清楚。”
　　白虹面色凝重地接着说道。
　　“你两年前就已经突破了妖尊，为何今年才来？”
　　九叔没有回答而是反问道。
　　白虹犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“我在等九叔您的死讯。”
　　九叔闻言仰头爽朗一笑。
　　“可是三年了，您依旧还好好活着，我便等不下去了。”
　　白虹叹了口气道。
　　“白虹，再给我些时间吧。”
　　九叔忽然正色看向白虹。
　　“多少时间？”
　　白虹问。
　　“下一次七峰大比，我会让人向周通问剑，他若败了便会被解除掌门一职，被逐出青玄，这之后你想如何处置，我都不会插手。”
　　九叔语气幽幽地说道。
　　听到这话，白虹皱了皱眉。
　　他的确是知道，青玄宗有向掌门问剑胜了便能取而代之的规矩。
　　但他并不认为青玄有人是掌门周通这个武痴的对手。
　　“九叔，你选的人，不会是太平吧？”
　　白虹有些担心地问道。
　　“虽然太平修为进境很快，又在云梦泽得了大机缘，但即便如此，他去向周通问剑也是死路一条。”
　　他接着又补充了一句。
　　“我有那么蠢吗？”
　　九叔白了白虹一眼，随后喝了口酒继续道：
　　“但此人的确在第七峰。”“走，你们不用管我！”
　　杀了孔雀王，短暂的愣神后，白羽忽然一脸焦急地看向面前那竹人。
　　“逞什么英雄。”
　　就在此时，一道身影悄无声息地来到了白羽身旁，随后“嘣”的一声打开手中葫芦盖子：
　　“快进来。”
　　“太……太平？！”
　　白羽一脸愕然。
　　没错来人正是许太平。
　　只不过此时的许太平，一连开了两次弓，人已经是十分虚弱了。
　　“太平你带这小子走，我来挡下这一剑。”
　　附身竹人的灵月仙子，将手中的刀甩给许太平，随后脚踩虚空纵身一跃，迎着头顶落下的那一剑，一拳头砸去。
　　“快点。”
　　许太平催促了白羽一句。
　　“可是我……”
　　“你想用你的死，让你爹再无牵挂是吗？”
　　不等白羽将话说完，许太平便把它打断。
　　然后他第一次动用魂契命令道：
　　“进来，没我的允许，你爹让你死你也不许死！”
　　话音方落，白羽便被许太平强行收进了葫芦之中。
　　白羽还想挣扎，结果只听许太平道：
　　“你有没有想过，白虹叔在这世上只剩下你这么一个亲人了，若是你也不在，他这仇报的有何意义？”
　　许太平很清楚失去亲人后，孤身一人的那种感觉。
　　葫芦中的白羽，在听了这话之后，终于停止了挣扎。
　　“想逃？没那般容易！”
　　就在这时，一道凌厉的剑光破空而至，直刺许太平。
　　许太平转头一看，只见那胸口被洞穿了一个窟窿的第一峰峰主，正御剑朝他刺来。
　　没有任何犹豫，许太平一指朝那剑光点出。
　　苍鸾戒，破云。
　　因为提前积蓄好了力量，所以这一指的威力并没有受到许太平此刻的状态影响，“砰”的一声，生生地阻挡住了那峰主今岳的一剑。
　　“还好是负伤状态的一剑，不然破云也未必能挡得住。”
　　许太平一边这般心有余悸地想着，一边催动体内所有灵力，开始施展咫尺天涯。
　　只听“轰”的一声，许太平身形一闪，消失在了原地。
　　而灵月仙子这时也释放出了那竹人的全部力量，一拳重重地轰在那口飞剑之上。
　　“砰！”
　　巨震声中竹人碎为齑粉，而那飞剑则被轰得倒飞出百丈。
　　“混账！”
　　一声愤怒的咆哮，好似雷霆一般响彻山野。
　　……
　　这一晚的后半夜。
　　倦鸟庄，斩妖台。
　　在搜寻了大半夜后，七律堂的弟子终于散去，这片往日里还算有些生气山林，一下子变得死一般寂静。
　　而就是在这片死寂中。
　　两道人影，一前一后，迈步走上了那斩妖台。
　　“九叔，该看的我都看到了，但我那孩子说的没错，我不能再做那老好人了，我族人的仇得报，妻子的仇更得报，他们谁也逃不了。”
　　一名身着白衣的中年男子，看向一名靠在石柱上仰头灌酒的老头。
　　中年男子是突破妖尊境后幻化成人形的白虹。
　　老头自然就是九叔。
　　“你家那小子有什么好看的，莽夫一个！”
　　九叔白了那白虹一眼。
　　白虹先是一愣，继而一脸恍然道：
　　“您让我看的是许太平？”
　　“如何？”九叔笑眯眯地看向白虹。
　　“很多年前，我便觉得他不错，还曾向九叔您举荐过。”
　　白虹苦笑。
　　“但这与我们今日要谈之事有何关系？”
　　他有些不解地向九叔问道。
　　“没关系啊，老夫就是带你来看看他。”
　　九叔一脸理所当然地说道。
　　“九叔，说正事吧。”
　　白虹忽然严肃了起来。
　　“你说。”
　　九叔点了点头。
　　“我要杀周通。”
　　白虹直截了当地说道。
　　九叔沉默，只是一口一口地将葫芦中的酒往嘴里灌。
　　“不说他与我之间的仇怨，这周通为了养那柄剑，这些年来一直在暗中所做的那些勾当，九叔您应该很清楚。”
　　白虹面色凝重地接着说道。
　　“你两年前就已经突破了妖尊，为何今年才来？”
　　九叔没有回答而是反问道。
　　白虹犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“我在等九叔您的死讯。”
　　九叔闻言仰头爽朗一笑。
　　“可是三年了，您依旧还好好活着，我便等不下去了。”
　　白虹叹了口气道。
　　“白虹，再给我些时间吧。”
　　九叔忽然正色看向白虹。
　　“多少时间？”
　　白虹问。
　　“下一次七峰大比，我会让人向周通问剑，他若败了便会被解除掌门一职，被逐出青玄，这之后你想如何处置，我都不会插手。”
　　九叔语气幽幽地说道。
　　听到这话，白虹皱了皱眉。
　　他的确是知道，青玄宗有向掌门问剑胜了便能取而代之的规矩。
　　但他并不认为青玄有人是掌门周通这个武痴的对手。
　　“九叔，你选的人，不会是太平吧？”
　　白虹有些担心地问道。
　　“虽然太平修为进境很快，又在云梦泽得了大机缘，但即便如此，他去向周通问剑也是死路一条。”
　　他接着又补充了一句。
　　“我有那么蠢吗？”
　　九叔白了白虹一眼，随后喝了口酒继续道：
　　“但此人的确在第七峰。”

第230章 幽玄窟，来找师兄你喝酒
　　听到这话，白虹先是一愣，似是猜到了些什么，但随后又有些疑虑道：
　　“他敢吗？”
　　九叔闻言叹了口气，然后摇头道：
　　“实话说，老夫也没多大把握。”
　　白虹想了想，最后点了点头，一脸郑重地向九叔拱手道：“那我便再等三年，这三年里，还望九叔照拂一下我家那傻小子。”
　　“他跟着太平，不会有问题的。”
　　九叔笑着摇头道。
　　白虹点了点头，随后忽然又一脸郑重地看向九叔道：
　　“我还有一个问题，想要问问九叔您。”
　　“问吧，今晚我心情不错。”
　　九叔点了点头。
　　“为何九叔你没死？”
　　白虹眼神满是困惑地看向九叔。
　　“当日在北境，您受的可是必死之伤。”
　　他接着又补充了一句。
　　“你有没有想过，当日与你共赴北境的那个吕剑九，其实已经死了。”
　　九叔看向白虹，脸上露出了狡黠的笑容。
　　一听这话，白虹脸上顿时露出骇然之色。
　　不过马上，就只听九叔又是一阵爽朗大笑道：
　　“你啊，还是太老实，别人说什么你都信。”
　　……
　　“为何……我没死？”
　　“我没死？”
　　“不对，我死了。”
　　“不对、不对，我还没死。”
　　青玄宗莫忘峰。
　　一处无名地底洞窟之中。
　　醉醺醺的吕剑九，一边脚步沉重的迈下一节节台阶，一边嘴里不干不净地嘀咕着。
　　而他脚下这条通往地底的台阶，就好像永远看不到尽头一般，走了许久也没能走完。
　　直到一阵凉风从地底袭来，冷得吕剑九打了个哆嗦，他这才猛然惊醒道：“怎么到这儿来了？”
　　“罢了，还剩半壶酒，去见见师兄吧。”
　　他晃了晃手中的酒壶，然后朝台阶一侧的悬崖纵身一跃，直接跳下那黑漆漆的洞底。
　　“扑通！……”
　　大约半柱香的功夫后，吕剑九就这般跌入了洞窟的底部，险些摔了个狗吃屎。
　　“好久没来啰，都忘记该用左脚先落地。”
　　他拍了拍屁股站起身来。
　　“还好酒没洒，不然师兄只怕都不肯见我。”
　　吕剑九十分宝贝地抱好他那只酒葫芦，然后朝一处闪烁着红光的洞口走去。
　　“铮！……”
　　在快要接近洞口时，挂在吕剑九腰间的一柄飞剑自动飞出鞘来，剑锋直指那洞口。
　　同时道道精纯剑气，好似火焰一般在吕剑
　　九的周身流转开来，一股无形威势瞬间覆盖整个洞窟。
　　“老幺，回来吧，这么大了还要你护着，师兄会笑话。”
　　吕剑九说着，头也不回地径直从那飞剑身旁走过。
　　那被他叫做老幺的飞剑，在发出一声轻吟之后，十分乖巧地飞回到了剑鞘之中。
　　说话间，吕剑九便已经来到了洞口。
　　这洞口被一块直径一丈来高的圆滚滚铁球堵住，透过铁球与洞口的缝隙，可以看到一道道殷红的血雾从中溢出。
　　这些血雾试图缠绕在吕剑九的身上，但很快就被他那一身如火焰般的剑气灼烧得干干净净。
　　旋即，那一道道血雾退入洞中。
　　吕剑九对此看也没看一眼，只将目光落到了堵门的那颗巨大铁球上。
　　只见那巨大铁球上刻了两行大字——
　　“幽玄洞窟，擅入者死。”
　　吕剑九看着那两行笔力苍劲的字迹，咧嘴笑了笑道：
　　“老夫年轻时候这字，还真是不孬。”
　　而就在此时，一道沙哑但却极具威势的声音从洞窟之中传来——
　　“小九，你怎地又来了，不是前些年才来过吗？这里可不是什么好地方，哪怕是你来多了，心神也会受到侵蚀。”
　　一听这话，吕剑九立刻收起了脸上的玩世不恭。
　　“师哥，剩下半壶酒没喝完，一个人喝很没劲。”
　　吕剑九非常严肃地说道。
　　“都多大人了，还没学会一个人喝酒，进来吧。”
　　从洞窟内传来的声音顿时柔和了许多。
　　同时那颗巨大的圆球，开始在几根锁链的拉动之下，缓缓地从洞口挪开。
　　洞口打开后，一股森冷刺骨的寒风铺面而来，阵阵血雾争先恐后地想要从洞中飞出。
　　“轰！”
　　但随着吕剑九一步踏出，其周身如同火焰般的剑气，随之如一堵墙壁一般将那洞口牢牢封死。
　　进入洞窟之中。
　　映入眼帘的依旧是一片血红。
　　那血雾更是浓稠得跟水一般化不开，并且不再像在外面时那般惧怕吕剑九的剑气。
　　身处其中时，甚至隐约可以听见一些窃窃私语之声，可当你仔细听时，这些声音却又消失不见了。
　　在走过一段狭长通道后，吕剑九终于来到洞窟的内部。
　　除了同样一片血红之外。
　　这里变得更冷了。
　　冷到你一张开嘴，嘴里的水汽便能凝结成冰。
　　也变得更大了。
　　高高的穹顶，开阔的空间，就好像一座巨大的宫殿。
　　当然最为瞩目的，还是那横成在洞窟之中的九具棺材，一个个无比巨大的铁球，以及洞窟尽头处那扇无比巨大的青铜门。听到这话，白虹先是一愣，似是猜到了些什么，但随后又有些疑虑道：
　　“他敢吗？”
　　九叔闻言叹了口气，然后摇头道：
　　“实话说，老夫也没多大把握。”
　　白虹想了想，最后点了点头，一脸郑重地向九叔拱手道：“那我便再等三年，这三年里，还望九叔照拂一下我家那傻小子。”
　　“他跟着太平，不会有问题的。”
　　九叔笑着摇头道。
　　白虹点了点头，随后忽然又一脸郑重地看向九叔道：
　　“我还有一个问题，想要问问九叔您。”
　　“问吧，今晚我心情不错。”
　　九叔点了点头。
　　“为何九叔你没死？”
　　白虹眼神满是困惑地看向九叔。
　　“当日在北境，您受的可是必死之伤。”
　　他接着又补充了一句。
　　“你有没有想过，当日与你共赴北境的那个吕剑九，其实已经死了。”
　　九叔看向白虹，脸上露出了狡黠的笑容。
　　一听这话，白虹脸上顿时露出骇然之色。
　　不过马上，就只听九叔又是一阵爽朗大笑道：
　　“你啊，还是太老实，别人说什么你都信。”
　　……
　　“为何……我没死？”
　　“我没死？”
　　“不对，我死了。”
　　“不对、不对，我还没死。”
　　青玄宗莫忘峰。
　　一处无名地底洞窟之中。
　　醉醺醺的吕剑九，一边脚步沉重的迈下一节节台阶，一边嘴里不干不净地嘀咕着。
　　而他脚下这条通往地底的台阶，就好像永远看不到尽头一般，走了许久也没能走完。
　　直到一阵凉风从地底袭来，冷得吕剑九打了个哆嗦，他这才猛然惊醒道：“怎么到这儿来了？”
　　“罢了，还剩半壶酒，去见见师兄吧。”
　　他晃了晃手中的酒壶，然后朝台阶一侧的悬崖纵身一跃，直接跳下那黑漆漆的洞底。
　　“扑通！……”
　　大约半柱香的功夫后，吕剑九就这般跌入了洞窟的底部，险些摔了个狗吃屎。
　　“好久没来啰，都忘记该用左脚先落地。”
　　他拍了拍屁股站起身来。
　　“还好酒没洒，不然师兄只怕都不肯见我。”
　　吕剑九十分宝贝地抱好他那只酒葫芦，然后朝一处闪烁着红光的洞口走去。
　　“铮！……”
　　在快要接近洞口时，挂在吕剑九腰间的一柄飞剑自动飞出鞘来，剑锋直指那洞口。
　　同时道道精纯剑气，好似火焰一般在吕剑
　　九的周身流转开来，一股无形威势瞬间覆盖整个洞窟。
　　“老幺，回来吧，这么大了还要你护着，师兄会笑话。”
　　吕剑九说着，头也不回地径直从那飞剑身旁走过。
　　那被他叫做老幺的飞剑，在发出一声轻吟之后，十分乖巧地飞回到了剑鞘之中。
　　说话间，吕剑九便已经来到了洞口。
　　这洞口被一块直径一丈来高的圆滚滚铁球堵住，透过铁球与洞口的缝隙，可以看到一道道殷红的血雾从中溢出。
　　这些血雾试图缠绕在吕剑九的身上，但很快就被他那一身如火焰般的剑气灼烧得干干净净。
　　旋即，那一道道血雾退入洞中。
　　吕剑九对此看也没看一眼，只将目光落到了堵门的那颗巨大铁球上。
　　只见那巨大铁球上刻了两行大字——
　　“幽玄洞窟，擅入者死。”
　　吕剑九看着那两行笔力苍劲的字迹，咧嘴笑了笑道：
　　“老夫年轻时候这字，还真是不孬。”
　　而就在此时，一道沙哑但却极具威势的声音从洞窟之中传来——
　　“小九，你怎地又来了，不是前些年才来过吗？这里可不是什么好地方，哪怕是你来多了，心神也会受到侵蚀。”
　　一听这话，吕剑九立刻收起了脸上的玩世不恭。
　　“师哥，剩下半壶酒没喝完，一个人喝很没劲。”
　　吕剑九非常严肃地说道。
　　“都多大人了，还没学会一个人喝酒，进来吧。”
　　从洞窟内传来的声音顿时柔和了许多。
　　同时那颗巨大的圆球，开始在几根锁链的拉动之下，缓缓地从洞口挪开。
　　洞口打开后，一股森冷刺骨的寒风铺面而来，阵阵血雾争先恐后地想要从洞中飞出。
　　“轰！”
　　但随着吕剑九一步踏出，其周身如同火焰般的剑气，随之如一堵墙壁一般将那洞口牢牢封死。
　　进入洞窟之中。
　　映入眼帘的依旧是一片血红。
　　那血雾更是浓稠得跟水一般化不开，并且不再像在外面时那般惧怕吕剑九的剑气。
　　身处其中时，甚至隐约可以听见一些窃窃私语之声，可当你仔细听时，这些声音却又消失不见了。
　　在走过一段狭长通道后，吕剑九终于来到洞窟的内部。
　　除了同样一片血红之外。
　　这里变得更冷了。
　　冷到你一张开嘴，嘴里的水汽便能凝结成冰。
　　也变得更大了。
　　高高的穹顶，开阔的空间，就好像一座巨大的宫殿。
　　当然最为瞩目的，还是那横成在洞窟之中的九具棺材，一个个无比巨大的铁球，以及洞窟尽头处那扇无比巨大的青铜门。

第231章 幽玄窟，吕剑九见吕剑九
　　拉着那一颗颗铁球的锁链，便是从那巨大青铜门底部风缝隙之中钻出的，一共有二三十条之多，每一条都紧绷着。
　　吕剑九对此熟视无睹，径直迈步走向青铜门。
　　在经过那几具棺材时，吕剑九这才偏过头朝那棺材瞥了一眼。
　　这几具棺材，都是没有盒盖的，其中各躺着一具尸体。
　　九具尸体大多残躯破损，根本无法看清相貌，唯独离青铜门最近的一具尸体脑袋还算完整。
　　若是有其他人在场，肯定要被这尸体相貌吓一跳。
　　因为他跟九叔几乎是一个模子里刻出来的。
　　最终九叔在那具棺材面前停下了脚步，目光带着几分凄然地看向那棺材之中的尸体。
　　随后让人感到毛骨悚然的一幕发生了。
　　只见那具尸体，缓缓地睁开了眼睛，然后用跟吕剑九一模一样的的语气跟声调向吕剑九问道：
　　“许太平，开始练剑了吗？”
　　吕剑九闻言点了点头，随后更是咧嘴一笑道：
　　“在练了，你念念不忘的那些梅树，前些日子，他全都帮你砍了。”
　　“砍得好。”
　　棺材中的那具尸体咧嘴一笑。
　　随后他又缓缓合上了眼睛，嘴里虚弱地呢喃道：
　　“去陪师兄说说话吧，他身上的人气，越来越淡了。”
　　吕剑九闻言皱眉点了点头，随后转头继续快步朝那巨大的青铜门走去。
　　“师兄。”
　　来到那巨大的青铜门前，吕剑九冲门的那头喊了一声，然后便十分熟练地在青铜门右侧角落坐下。
　　“嗯？哦，是阿九啊，你是怎么进来的？”
　　门口传来一个有些疲惫的声音。
　　他似是忘记了，
　　刚刚正是他将吕剑九放进来这件事情。
　　“师兄，喝酒。”
　　吕剑九没有解释，而是将那酒葫芦从青铜门底部缝隙滚了进去。
　　滚动声一直持续了一盏茶的功夫才停止。
　　然后吕剑九便听到那头传来一道愉悦的感慨声：
　　“今年的酒，比上次要好多了。”
　　随即葫芦的滚动声再次响起。
　　“嗯，那段时间，刚好没什么酿酒的心情。”
　　吕剑九闻言笑了笑，随后点了点头道。
　　“师弟，里面那扇门被推开的次数越来越频繁，那些脏东西近来怕是在预谋着什么，你要当心。”
　　伴随着酒葫芦的滚动声，青铜门后再次响起了那道苍老沙哑的声音。
　　“师兄，你应付得过来吗？”
　　剑九皱眉问道。
　　“再撑几年应当是没问题的，不过我现在能想起的东西越来越少了，能记样貌的人，也只剩下你跟通儿了。”
　　青铜门那头传来一声长长的叹息。
　　此时酒葫芦正好滚到了剑九的边上。
　　沉默的剑九似是在回忆着什么，良久之后才拿起酒葫芦猛灌了一口。
　　“等我连你的声音都认不出时，师弟你差不多就该进来了，到时候不用手软，因为若是连师弟你都记不得了，那人肯定不是我周昂。”
　　青铜门后的声音变得严肃起来。
　　“我会的。”
　　吕剑九点了点头，随后又将酒葫芦从底下的门缝滚了进去。
　　“听说你收了一名弟子？”
　　青铜门后的周昂问道。
　　“嗯。”
　　吕剑九笑了笑。
　　“比之苏蝉如何？”
　　“胜苏蝉百倍。”
　　听到这话，青铜门那头传来一阵爽朗笑声。
　　“你小子，当初也是这般夸苏蝉的。”
　　周昂笑骂道。
　　“师兄你记错了。”
　　剑九嘴硬道。
　　“好吧、好吧，我记错了。”
　　青铜门那头传来了周昂的灌酒声。
　　“师兄，你后悔？”
　　剑九忽然问了一句没头没尾的话。
　　青铜门后沉默了良久，直到酒葫芦的滚动声再次响起时，才听那周昂语气坚决地道：
　　“能为芸芸众生看守此门，我周昂无悔！”
　　不过马上，青铜门后便传来了一阵沙哑的“啜泣”之声，然后就听周昂开始自顾自地说起了胡话来。
　　那说话的声调，时而像少年，时而像老叟，时而又像女子，说的也尽是一些家长里短，柴米油盐。
　　剑九咬了咬嘴唇。
　　在长长的一声叹息之后，他拿起了滚到脚边的酒葫芦。
　　不过等到他打开瓶塞想要喝时，却发现酒葫芦已经空了。
　　“师弟走吧。”
　　“时间不多了，将你想做的事情做完，见见你想见的人，看看你想看的景致，再来见我。”
　　“当然，你也可以不来见我，没人会怪你。”
　　青铜门后传来了周昂幽幽的叹息声。
　　剑九闻言，默默拿着酒葫芦站了起来
　　，然后才转头看向青铜门道：“师兄无悔，剑九亦无悔当初对师门的承诺，等我将诸事办妥，便来换师兄你。”
　　说着，他便拎着酒葫芦，脚步散漫地迈步朝洞口处走去。
　　……
　　十几天后。
　　第六峰。
　　清晨。
　　“师姐！……”
　　向来不做噩梦的林不语，猛然从床上坐起，额头上冒出了一层细密的冷汗。
　　“你居然做噩梦了？”
　　她的第二重神魂林不言，也被吓得从识海之中跳了出来。
　　“我梦见紫嫣师姐一身是血的站在我面前，好像是想要跟我说什么，但我一句也听不懂。”
　　林不语皱眉道。
　　“你做恶梦，可不是一件好事。”
　　林不言语气变得严肃起来。
　　“关键是这梦太过真实，梦中的场景，也是我从未见过的。”
　　林不语揉了揉眉心继续道。
　　“什么场景？说说看。”
　　林不言追问道。
　　“漫天的飞雪，到处是断壁残垣，巨大的宫殿，废弃的庙宇，它们的样式都是我不曾见过的，好似是给巨人修建的一般，而在这些废弃的宫殿跟庙宇之中，生长着大片大片蓝色小花。”
　　林不语一边继续揉着眉心，一边努力回忆道。
　　听到这话，那林不言忽然陷入了沉默。
　　“你怎么不说话了？”
　　林不语忍不住追问道。
　　“如果我的记忆无误，这应该是蛮荒远古遗迹之中的千佛之国的都城云鲸，又被称之为雪都。”
　　林不言语气十分凝重地说道。

第232章 做恶梦，千佛之国云鲸城
　　“可我从未去过蛮荒，更不曾去过雪都。”
　　林不语蹙眉不解道。
　　“是你搞的鬼？”
　　她忽然语气有些冰冷地向林不言问道。
　　“你少冤枉人，你我的神魂是各自分离的，怎可能会影响到你。”
　　林不言不忿道。
　　林不语闻言若有所思地抿起了嘴。
　　忽然，她从床头拿起了她的那面银镜，然后用银镜向徐紫嫣传讯道：“师姐，你这次是去蛮荒哪处秘境历练？”
　　没过多久，银镜上连连显现出几行字——
　　“蛮荒千佛之国的云鲸城，因常年落雪，又叫它雪都。”
　　“我跟青霄师兄也是前几日才商定好具体地点。”
　　“不语你怎么突然问起这个？”
　　看着银镜上那几行字，林不语秀眉蹙得更紧了
　　“这也太巧了吧？”
　　林不言这时又冒了出来，语气满是惊异道。
　　“不语？”
　　“不语在吗？”
　　“你怎么不回我了？”
　　这时银镜上连连冒出几行字来。
　　“可以不去吗？”
　　林不语直截了当地问道。
　　“不去？”
　　“已经选好了，不能改了。”
　　“不语你到底怎么了，为何突然关心起这事来了。”
　　银镜那头徐紫嫣明显十分诧异。
　　“我听说那千佛之国的雪都非常危险。”
　　林不语随意搪塞了一句，然后便将铜镜拿开，整个人再次陷入了沉思之中。
　　“其实蛮荒就没有不危险的地方，就算你梦中场景是真，也代表不了什么，更何况那也就是个梦。”
　　林不言提醒林不语
　　道。
　　“师姐待我不错。”
　　林不语淡淡地回了林不言一句。
　　“紫嫣师姐人是不错，不过既然是历练哪能不遇上危险的，哪位高阶修士没经历过几次生死考验？你莫要瞎操心了。”
　　林不言劝说道。
　　话虽如此，但林不语只要回想起昨夜那个梦，心里依旧有些不舒服。
　　认真想了想后，她忽然对林不言道：
　　“那件法袍我想借给紫嫣师姐。”
　　“你可别乱来，那法袍可是我本命之物，稍有差池，你我都要魂飞魄散。”
　　林不言很是紧张道。
　　听到这话，林不语再次皱起了眉。
　　她认真想了想，自己有的，徐紫嫣又能够用得上的东西，好像并不多。
　　而就在一筹莫展之际，她的目光忽然落到了手腕的玉镯上。
　　“这玉镯倒是可以借给你师姐用用，到时候再借来许太平手上那一只，让她与那独孤青霄戴上，这二人本就两情相悦，定然能够发挥出这玉镯的全部威力。”
　　林不言这时也注意到了那镯子。
　　这镯子正是林不语与许太平，在那听风楼内所得，其中留有听风楼楼主的三样神通，威力很大。
　　林不语沉默了。
　　“就送这个吧，反正你与那许太平，下次牵手也不知道是猴年马月，你们戴着也是浪费。”
　　林不言继续劝说道。
　　一听这话，林不语的眼神之中忽然闪过一丝愠怒之色。
　　跟着只听她冷哼一声道：
　　“不送了！”
　　……
　　栖月轩。
　　樊楼内。
　　刀鬼的刀域之中。
　　“唉，你这斩魔刀的第二式鹤唳，还是不行，根本做不到无刀无我之境。”
　　在结束了试刀之后，刀鬼一脸郁闷地看向许太平。
　　“段老刀谱中也说了，这第二式想要到无刀无我之境，需要在与大量敌手厮杀之中磨炼，而且最好是魔修。”
　　许太平收起刀，有些惭愧道。
　　“这还不简单，找一处魔窟，将里面的魔修全都屠了便是。”
　　刀鬼一脸“这很难吗”的表情看向许太平。
　　许太平无言。
　　他已经能够想象，这刀鬼生前是如何练刀的了。
　　“老小子胡乱说些什么呢？”
　　就在这时，灵月仙子的身形忽然出现在了刀域之中。
　　“你这女子，怎地又不打一声招呼就进来了？”
　　刀鬼在看到灵月仙子后，略略后退了一步，眼神中极少见地露出一丝惧色。
　　“你管得着吗？”
　　灵月仙子白了刀鬼一眼。
　　她如今神魂完全稳固，出入这刀鬼的刀域，就跟出入自家大门一样轻松。
　　闻言，刀鬼只敢嘟嘟囔囔地小声嘀咕几句。
　　“将那魔莲弄出来瞧瞧，我来看看拔魔丹的功效如何。”
　　灵月仙子向那刀鬼命令道。
　　“哦。”
　　刀鬼无奈地伸出了自己的左手。
　　随即一朵被黑色莲花从其掌心升起。
　　这正是当日悄悄躲进许太平身体里的那株魔莲。
　　只不过此时的魔莲，不但被一层淡金色光晕覆盖，莲根更是被一条玉骨草幻化而成的丝线捆绑着，令其根须无法继续生长。
　　“魔气外泄的确是被控制住了，但这魔莲的生长居然还是没停下，你这老小子不会给他喂了你自己的神元吧？”
　　灵月仙子有些不信任地看向刀鬼。
　　“你这女子，莫要信口雌黄，老夫虽是恶人，但平生最讨厌之物便是这些魔物，怎会助纣为虐，与它等为伍？”
　　刀鬼一脸悲愤。
　　“行了、行了，我不怀疑你了好吧？”
　　灵月仙子摆了摆手，随后看向许太平道：
　　“它现在还未停止生长，靠的应当是之前你用封鬼符封印进来的那几头魔物，以及当初封鬼符吸收你的那么多血气。一两个月后，这些力量消耗完了，它应当就能自己枯萎。”
　　许太平点了点头。
　　“最近封鬼符对我的影响越来越小了，我估计有一部分原因，也是因为在与这魔莲争夺血气。”
　　他说出了一些自己心里的猜想。
　　“有这个可能。”
　　灵月仙子在刀鬼内四下打量了一下，随后才又看向许太平道：“等你突破到了通玄境，封鬼符的问题将迎刃而解。”
　　“但愿一切顺利。”
　　许太平笑了笑。
　　旋即，他在刀鬼那一声声“勤勉练刀”的嘱托之中，离开到了刀域，回到了樊楼练功房内。
　　“你炼制的那炉草还丹这两日应该能出炉吧？”
　　灵月仙子向许太平问道。
　　“今晚应该能出炉。”
　　许太平点了点头。
　　说着他擦了把身上的汗，便迈步朝丹炉那边走去。

第233章 借镯子，是借的不是送的
　　这段时间里，他除了每日的正常修炼之外，便是在炼丹。
　　从仙葫洞天内带回来的药材，差不多够他炼制一炉“遂火丹”、两炉草还丹、十炉聚气丹。
　　同时他在仙葫洞天内，从那些魔修身上搜刮来的法器灵丹一类的东西，也全都被他换成了功德点跟金精钱。
　　数额不小。
　　他一共换了一千金精钱，七十万功德点。
　　功德点就不说了，金精钱是他为日后外出历练准备的，毕竟青玄宗的功德点没办法在九府之间流通。
　　目前加上九府赏赐的六千金精钱，他身上一共有七千金精钱，七十万功德点。
　　钱虽然没少挣，但他的开销同样巨大。
　　哪怕如今封鬼符被压制了一些，无论是熬炼体魄所需要的汤药，还是修炼所需的丹药，每个月至少都要二十万功德。 ??
　　所以许太平已经在向黄雀打听，哪里有卖丹药的地方，他想将炼制的一部分聚气丹拿出去卖。
　　黄雀对此也很感兴趣，正在帮他联系九府的几家商号，要是丹药的品质够好，甚至可以让这几家商号拿去拍卖。
　　“聚气丹他们愿意出多少金精钱？”
　　聊到卖丹药这件事情后，灵月仙子也有些好奇了起来。
　　“还没定，我刚刚将一枚聚气丹给黄雀大哥寄过去，应该还要几天才有消息。”
　　许太平一边推开丹房的门一边说道。
　　随着修为的提升，他需要的金精钱将会越来越多。
　　像是仙葫秘境那种地方，可遇而不可求不说，危险还极大，所以有一条稳定赚钱渠道对他来说很重要。
　　“要是价钱可以，其实你可选择拍卖草还丹，每月出一颗就足以抵消你的开销。反正这丹方是你从云梦泽秘境中得来的，真要有人问起不难解释。”
　　灵月仙子建议道。
　　不止是许太平需要金精钱，等她到了下一个阶段，也需要金精钱来给地果提供养分。
　　“可以一试。”
　　许太平觉得可行。
　　他现在修炼的时间都不够用，完全是从“牙齿缝”里抽出点时间来炼丹，一个月炼制一炉草还丹对他来说刚刚好。
　　“许太平，好香呀。”
　　许太平刚打开丹房的门，帮他守在丹炉边上的小猴平安，便一把拉着他走到丹炉旁。
　　因为需要时间修炼，所以他只能交代平安照看丹炉，炉火要熄灭时，就让它塞一张真火符进去。
　　“要是这炉成了，就分你一颗。”
　　许太平笑着将小猴拎起来放在肩膀上。
　　“好！”
　　小猴激动得连连点头。
　　旋即，许太平以御物之术，将丹炉盖子揭开。
　　一股浓郁的草木香气顿时在丹房内弥漫开来。
　　等到雾气散尽，许太平只看到三颗圆润光泽的淡绿色丹药静静地躺在丹炉之中。
　　这色泽，正是草还丹刚出炉时该有的颜色。
　　“六颗草还丹，毁了三颗，成了三颗。”
　　看着丹炉内另外三颗焦黑的丹丸，许太平略显遗憾。
　　“作为炼制的第一炉草还丹来说，还算不错。”
　　灵月仙子安慰了许太平一句。
　　许太平笑了笑。
　　随即他伸手取了一枚递到平安面前道：
　　“这是你帮我守丹炉的奖励。”
　　“谢谢你许太平！”
　　平安开心得连连点头，然后双手抱着草还丹啃了起来。
　　对它而言，草还丹只是一件好吃的吃食。
　　“平安快要突破到妖王了吧？”
　　许太平好奇地对灵月仙子问道。
　　“论战力它其实已经不输王级妖兽，只不过我让它修炼的那套功法精进速度要比普通功法慢一些，所以暂时还没办法突破至妖王境。”
　　灵月仙子解释道。
　　闻言许太平点了点头。
　　他从来没将平安当成那种替自己拼命的灵宠，能像现在这般时不时帮自己照看一下院子就行了。
　　“许太平，有这种好事，你也不跟我打声招呼！”
　　这时，白羽忽然扑扇着翅膀飞进了丹房。
　　“你之前不是嫌无聊吗？”
　　许太平伸手将他从自己脑袋上拎了下来。
　　“算了，本大爷有更好的！”
　　白羽忽然一扇翅膀，将一颗红色的果子高高抛起，然后一口吞下。
　　虽然不知道这是什么果子，但从上面溢散出的灵力来看，的确并不比草还丹差。
　　“你见到白虹叔了？”
　　许太平向白羽问道。
　　“嗯。”白羽点了点头，“他让我谢谢你，还说让我将这支灵羽交给你，到了生死关头，这支灵羽可以代你承受化境以下修士的全力一击。”
　　说着，他将一支羽毛递到许太平手上。
　　许太平有些意外，没想到白虹叔会送他这般贵重的东西。
　　“许太平。”
　　这时，一道稍显清冷的少女声音，忽然从前院传来。
　　“不语师妹怎么来了？”
　　许太平听出了这声音。
　　……
　　栖月轩院门口。
　　“不语师妹你是想借这镯子？”
　　林不言的一通解释之后，许太平终于明白了林不语的来意。
　　“你也不愿借对吧？”
　　林不语抬头看向许太平。
　　“当然愿意。”
　　许太平笑着摇了摇头，当场便将手中的镯子取了下来，递到林不语手中。
　　“你就这般取下来了？”
　　闻言林不语怔了怔，随后眉头微蹙道。
　　“紫嫣师姐待我很好、青霄又是我师兄，便是将这镯子送给她们，我都愿意。”
　　许太平很是认真地回答道。
　　一听这话，林不语忽然轻哼了一声，然后拿起镯子扭头便走。
　　“这不语师妹怎么了？”
　　许太平有些困惑，不知道林不语为何会突然生气。
　　“是借的，不是送的！”
　　这时，已经走上虹桥的林不语忽然转过头来，一脸严肃地向许太平强调了一句。
　　“哦，好。”
　　一头雾水的许太平点了点头。
　　一旁以灵体现身的灵月仙子则是掩嘴“咯咯”直笑，但就是不向许太平解释缘由。
　　……
　　转眼间，三个月便过去了。
　　这期间，许太平除了送二师兄青霄去蛮荒出了一次门外，基本上都在栖月轩修行跟炼丹。
　　关于售卖丹药一事，黄雀那边也有了答复。
　　好几家商号都对聚气丹感兴趣，有一家更是出价三百金精钱一颗，许太平有些意动，这两天准备给黄雀答复。
　　此外，虽然过程有些曲折，但遂火丹终于炼制成功了。
　　就在许太平以为，接下来的一两年，都会像这段时日这般，充实且忙碌地度过时，九府黄雀送来的一封信跟一块月影石，打破了许太平的平静的修行日子。
　　黄雀的信中只有一行字——
　　“你师兄青霄在蛮荒雪都出问题了，目前生死不知，只留下了这块月影石，里面是他失踪前最后的景象。”

第234章 月影石，眼神破碎的青霄
　　月影石。
　　一种注入真元之后，可以拓印周遭所发生景象的灵石。
　　类似于寻尘香。
　　但不同之处在于，刻上特殊符文之后，两块或者多块月影能够相互感应，将其中一块月影石拓印的景象，传于其他月影石之中。
　　“虽然有些潦草，但的确是黄雀大哥的笔迹。”
　　许太平并没有被这封信的内容吓到，而是握着那颗鸡蛋大小的月影石，细细地比对了一下黄雀与自己过往书信的笔迹。 ??
　　“黄雀大哥寄来的所有信，笔迹都很工整，唯独这次格外潦草，看来的确是着急着在去处理某件事情。”
　　联想起黄雀与青霄之间的关系，许太平的心，逐渐变得有些不安了起来。
　　最终，他还是决定打开那月影石。
　　许太平对二师兄青霄的实力其实是很有信心的，所以哪怕是此刻看到这封信，他也依旧不觉得师兄会出现什么问题。
　　“呼……”
　　坐在书房案牍前的许太平，轻轻地呼出了一口气，然后将真元一点点注入进了那月影石中。
　　旋即，一团雾气自月影石中升起，一道如同海市蜃楼般的景象，出现在了那灰蒙蒙的雾气之上。
　　这段影像之中，首先映入许太平眼帘一片白茫茫的雪原，以及随处可见的断壁残垣。
　　可能是因为握着这月影石的人，正处于奔跑状态，灰雾上显现的景象不但是移动着的，还是在不停的晃动。
　　直到来到一座倒塌的宫殿前，画面才平稳下来。
　　这座宫殿虽然倒塌了，但光从那断裂后仍有两三丈高的梁柱便能够想象出，这座宫殿有多大。
　　而随着画面一点点向宫殿门口推移，一道熟悉的身影，出现在了灰雾内的画面之中——独孤青霄。
　　哪怕此时的画面，并不能完全看清楚男子正脸，哪怕他衣衫褴褛，头发散乱，一身的血污。
　　许太平依旧还是能够断定，这就是他二师兄。
　　这时，握着月影石的人，似乎是喊了独孤青霄一声。
　　画面中跪坐在雪地之中的独孤青霄，缓缓地抬起头来。
　　那张往日俊朗的脸，此时布满了血污不说，右半边脸上，更是有一道皮开肉绽的伤口，一直从额头贯穿右眼在内的整张脸。
　　而随着视
　　线下移，可以看到青霄用剑的那条手臂，被整个切断。
　　虽然一直在竭力保持着冷静，但在看到这一幕后，许太平猛地站起。
　　握紧拳头的同时，周身的骨节开始劈啪作响，荒狮体魄直接从睡狮变作了醒狮状态。
　　一身强横气息显露，吓得隔壁正打瞌睡的平安，猛地打了一个激灵。
　　不过真正令许太平心头揪起的，还是青霄此刻的眼神。
　　那是一种充满了绝望，支离破碎的眼神。
　　许太平，从未想象过，自己向来自信洒脱的二师兄，竟会露出这种眼神。
　　单从这月影石的景象来看，二师兄青霄不止是身体崩溃了，精神也崩溃了。
　　而随着画面继续靠。
　　青霄仿佛像是被惊醒了一般，先是冲握着月影石的那人怒声咆哮了几句，似乎是在与人辩解。
　　但可惜的是，月影石中显现的景象是没有声音的，所以他无法确定二师兄青霄当时究竟在说些什么。
　　跟着，一道陌生人影出现在了景象之中，似乎是想将青霄师兄扶起，带他走。
　　但青霄事情却一把抖开了他的手，不但没跟他们走，反而开始疯狂地朝着那残破的大殿冲去。
　　随即月影石内的景象，再次晃动了起来，直至画面中的景象，来到了那残破大殿之中。
　　这残破大殿内，首先映入许太平眼帘的，便是大殿中央那不停向外冒着黑气的坑洞。
　　同时那坑洞之中，不停地会有一条条黑色触手伸出，它们有的像章鱼的触须，有的则像野兽的舌头。
　　这些东西，一个个都试图从坑洞之中爬出，但只要离开洞口两三尺，就会自动化为灰烬。
　　而此时的青霄，就站在这坑洞的附近，目光一眨不眨地凝视着这坑洞。
　　追到此地的那几个人，试图上前去将青霄拉回来，但却见青霄一脸愤怒地朝他们斩出一道剑气，随后一脸决然地跳入了坑洞之中。
　　包括这月影石主人在内的几人，齐齐朝那坑洞口飞奔而去，似乎还是想将青霄从那坑洞之中拉出。
　　可就在他们靠近那坑洞口的一瞬，两条血肉模糊的巨大手臂忽然从坑洞之中伸出，直接将坑洞边的所有人都拍飞了出去。
　　在又一阵剧烈晃动之后，月影石内显现的景象，定在了那残破大殿的匾额上——天音殿。月影石。
　　一种注入真元之后，可以拓印周遭所发生景象的灵石。
　　类似于寻尘香。
　　但不同之处在于，刻上特殊符文之后，两块或者多块月影能够相互感应，将其中一块月影石拓印的景象，传于其他月影石之中。
　　“虽然有些潦草，但的确是黄雀大哥的笔迹。”
　　许太平并没有被这封信的内容吓到，而是握着那颗鸡蛋大小的月影石，细细地比对了一下黄雀与自己过往书信的笔迹。
　　“黄雀大哥寄来的所有信，笔迹都很工整，唯独这次格外潦草，看来的确是着急着在去处理某件事情。”
　　联想起黄雀与青霄之间的关系，许太平的心，逐渐变得有些不安了起来。 .??.
　　最终，他还是决定打开那月影石。
　　许太平对二师兄青霄的实力其实是很有信心的，所以哪怕是此刻看到这封信，他也依旧不觉得师兄会出现什么问题。
　　“呼……”
　　坐在书房案牍前的许太平，轻轻地呼出了一口气，然后将真元一点点注入进了那月影石中。
　　旋即，一团雾气自月影石中升起，一道如同海市蜃楼般的景象，出现在了那灰蒙蒙的雾气之上。
　　这段影像之中，首先映入许太平眼帘一片白茫茫的雪原，以及随处可见的断壁残垣。
　　可能是因为握着这月影石的人，正处于奔跑状态，灰雾上显现的景象不但是移动着的，还是在不停的晃动。
　　直到来到一座倒塌的宫殿前，画面才平稳下来。
　　这座宫殿虽然倒塌了，但光从那断裂后仍有两三丈高的梁柱便能够想象出，这座宫殿有多大。
　　而随着画面一点点向宫殿门口推移，一道熟悉的身影，出现在了灰雾内的画面之中——独孤青霄。
　　哪怕此时的画面，并不能完全看清楚男子正脸，哪怕他衣衫褴褛，头发散乱，一身的血污。
　　许太平依旧还是能够断定，这就是他二师兄。
　　这时，握着月影石的人，似乎是喊了独孤青霄一声。
　　画面中跪坐在雪地之中的独孤青霄，缓缓地抬起头来。
　　那张往日俊朗的脸，此时布满了血污不说，右半边脸上，更是有一道皮开肉绽的伤口，一直从额头贯穿右眼在内的整张脸。
　　而随着视
　　线下移，可以看到青霄用剑的那条手臂，被整个切断。
　　虽然一直在竭力保持着冷静，但在看到这一幕后，许太平猛地站起。
　　握紧拳头的同时，周身的骨节开始劈啪作响，荒狮体魄直接从睡狮变作了醒狮状态。
　　一身强横气息显露，吓得隔壁正打瞌睡的平安，猛地打了一个激灵。
　　不过真正令许太平心头揪起的，还是青霄此刻的眼神。
　　那是一种充满了绝望，支离破碎的眼神。
　　许太平，从未想象过，自己向来自信洒脱的二师兄，竟会露出这种眼神。
　　单从这月影石的景象来看，二师兄青霄不止是身体崩溃了，精神也崩溃了。
　　而随着画面继续靠。
　　青霄仿佛像是被惊醒了一般，先是冲握着月影石的那人怒声咆哮了几句，似乎是在与人辩解。
　　但可惜的是，月影石中显现的景象是没有声音的，所以他无法确定二师兄青霄当时究竟在说些什么。
　　跟着，一道陌生人影出现在了景象之中，似乎是想将青霄师兄扶起，带他走。
　　但青霄事情却一把抖开了他的手，不但没跟他们走，反而开始疯狂地朝着那残破的大殿冲去。
　　随即月影石内的景象，再次晃动了起来，直至画面中的景象，来到了那残破大殿之中。
　　这残破大殿内，首先映入许太平眼帘的，便是大殿中央那不停向外冒着黑气的坑洞。
　　同时那坑洞之中，不停地会有一条条黑色触手伸出，它们有的像章鱼的触须，有的则像野兽的舌头。
　　这些东西，一个个都试图从坑洞之中爬出，但只要离开洞口两三尺，就会自动化为灰烬。
　　而此时的青霄，就站在这坑洞的附近，目光一眨不眨地凝视着这坑洞。
　　追到此地的那几个人，试图上前去将青霄拉回来，但却见青霄一脸愤怒地朝他们斩出一道剑气，随后一脸决然地跳入了坑洞之中。
　　包括这月影石主人在内的几人，齐齐朝那坑洞口飞奔而去，似乎还是想将青霄从那坑洞之中拉出。
　　可就在他们靠近那坑洞口的一瞬，两条血肉模糊的巨大手臂忽然从坑洞之中伸出，直接将坑洞边的所有人都拍飞了出去。
　　在又一阵剧烈晃动之后，月影石内显现的景象，定在了那残破大殿的匾额上——天音殿。

第235章 月影石，黄雀另一封书信
　　画面就此中断。
　　“到底是在里面经历了什么，才会让二师兄露出那种眼神？”
　　良久之后，冷静下来的许太平，重新坐回到椅子上，口中喃喃自语了一句。
　　“会不会是紫嫣师姐出了什么问题？”
　　许太平忽然在心中猜测道。
　　因为从月影石画面中的景象来看，当时的二师兄虽说的确是受了重伤，但也并没有到山穷水尽的地步。
　　仅仅只是因为自身，他相信二师兄绝不会露出刚刚那种绝望神态。
　　再加上这月影石的画面之中，一直都没看到紫嫣师姐，所以他才会如此猜测。
　　“灵月姐在葫芦内修炼，等她出来了，再问问灵月姐，看看她知不知道那大殿内出现的坑洞究竟是什么。”
　　除了二师兄反常的神态之外，这月影石内的景象，让他最为在意的还是二师兄青霄跳入的那处坑洞，以及那处坑洞之中出现的怪物。
　　尽管此时的他心情无比急切，但理智告诉他，这个时候一定要冷静，否则极容易做出错误判断。
　　在又看了一遍那月影石内的画面后，许太平发现一点值得留意的地方。那就是二师兄剩下的那只左手上，并未佩戴他赠送的那只玉镯。
　　当初送别时，二师兄便是将那只玉镯戴在左手上，并反复向他跟林不语保证，他跟徐紫嫣绝不会轻易摘下。
　　“难不成二师兄跟紫嫣师姐，用了那最后一道真言，玉石俱焚？”
　　许太平皱眉道。
　　玉石俱焚之后这对手镯将会自动碎裂，同时佩戴玉镯的双方会仇视彼此。
　　虽然看起来的确有这个可能，但许太平不认为，以青霄师兄跟紫嫣师姐之间的感情，会用出玉镯中的最后一道真言。
　　“铮！……”
　　就在他这么想着的时候，一道剑鸣声忽然从前院门口传来。
　　紧跟着就见白羽叼了一封信飞到许太平书房的窗口。
　　“又是一封飞剑传书，许太平你不会惹上什么事了吧？”
　　白羽有些担心地向许太平问道。
　　许太平看了一眼那信封上寄信人的名字，随即眉头微微蹙起。
　　没错又是黄雀寄来的信。
　　“可能真的要出事了，你跟平安收拾一下你们的东西，我们有可能要出一次远门。”
　　许太平抬头向白羽嘱咐道。
　　白羽一听神情一下子也变得严肃了起来，当即飞身而起道：“我去将平安叫回来。”
　　许太平点了点头。
　　虽然还没有最终决定，但提前做些准备总是好的。
　　旋即，他将黄雀寄来的信拆开。
　　这一次，不但信的内容多出了不少，里面的字迹也工整了许多——
　　“太平亲启。”
　　“先前在写那封信时，因为时间太过匆忙，再晚一点就没办法将那月影石送出，所以很多
　　事情没说清楚。”
　　“首先，那块月影石绝非伪造，当时握有此石之人乃是我九府的一名游侠，我也是在今早例行检查月影石的时候才发现了异常。”
　　“然后，你看到只是其中一块，我们在其他月影石中看到了更多也更为诡异的景象。
　　“为了避免修行界出现骚动，九府扣押下了与此时有关的所有月影石，目前知道此事的人除了你我之外不超过三个。”
　　“最后，九府在准备妥当后，将在七日后包括青玄宗在内的所有宗门公布此事，并且会在那一日封锁蛮荒千佛国的秘境入口，十年内不许任何人进入。”
　　“太平，虽然有些事情关乎九府隐秘，我没办法在这里跟你详说，但我可以肯定的告诉你，你师兄青霄没死。”
　　“不过他的近况很不乐观，再没有人进去帮他一把，他绝对撑不过三个月。”
　　“太平，我知道我说这话，有些自私。”
　　“但是现在能救青霄的只有你了，九府还有青玄宗的那些大人物，我也谁也信不过，为了那件东西，他们一定会将青霄当做弃子。”
　　“太平，时间不多了，你若想好了，给你送信的那柄飞剑会将你带到我这里来。”
　　“至于如何下山，你莫要担心，我会以九府的名义下一道诏令，没有人会怀疑。”
　　“若是想好了，请烧掉此信，其他一切皆由我来安排。”
　　看完这封信的最后一行字，许太平的神色变得更加凝重了起来。
　　“九府的人到底在其他月影石之后看到了什么？”
　　“能让九府以及整个修行界动心那件东西，又是什么？”
　　许太平一边将信重新折好，一边在口中喃喃自语了一句。
　　“先去见黄雀一面。”
　　略微思忖了一下之后，许太平当即做出了决定。
　　那可是他的二师兄，亲自将他从尘世接到仙府的二师兄。
　　只要黄雀信里所说的都是真的，哪怕是豁出这条性命，只要有一线机会，他也绝不会眼睁睁的看着二师兄死在蛮荒。
　　“许太平！”
　　而就在此时，一道熟悉的声音，忽然从栖月轩的前院传来。
　　“不语？”
　　许太平一下子认出了那声音。
　　他飞快地将月影石跟黄雀的信收好，然后快步朝院门口走去。
　　……
　　院门打开。
　　一身白衣的林不语，俏生生地站在门口。
　　不过今日的林不语，神色明显有些不对劲，平日里遇到再大的事情也都波澜不惊的眼神，此时居然有了些许慌乱神色。
　　许太平心中隐隐生出了一丝不好的预感。
　　但他还是开口询问道：
　　“不语师妹，怎么了？”
　　林不语咬了咬嘴唇，随后才抬头看向许太平道：
　　“救救我师姐。”画面就此中断。
　　“到底是在里面经历了什么，才会让二师兄露出那种眼神？”
　　良久之后，冷静下来的许太平，重新坐回到椅子上，口中喃喃自语了一句。
　　“会不会是紫嫣师姐出了什么问题？”
　　许太平忽然在心中猜测道。
　　因为从月影石画面中的景象来看，当时的二师兄虽说的确是受了重伤，但也并没有到山穷水尽的地步。
　　仅仅只是因为自身，他相信二师兄绝不会露出刚刚那种绝望神态。
　　再加上这月影石的画面之中，一直都没看到紫嫣师姐，所以他才会如此猜测。
　　“灵月姐在葫芦内修炼，等她出来了，再问问灵月姐，看看她知不知道那大殿内出现的坑洞究竟是什么。”
　　除了二师兄反常的神态之外，这月影石内的景象，让他最为在意的还是二师兄青霄跳入的那处坑洞，以及那处坑洞之中出现的怪物。
　　尽管此时的他心情无比急切，但理智告诉他，这个时候一定要冷静，否则极容易做出错误判断。
　　在又看了一遍那月影石内的画面后，许太平发现一点值得留意的地方。那就是二师兄剩下的那只左手上，并未佩戴他赠送的那只玉镯。
　　当初送别时，二师兄便是将那只玉镯戴在左手上，并反复向他跟林不语保证，他跟徐紫嫣绝不会轻易摘下。
　　“难不成二师兄跟紫嫣师姐，用了那最后一道真言，玉石俱焚？”
　　许太平皱眉道。
　　玉石俱焚之后这对手镯将会自动碎裂，同时佩戴玉镯的双方会仇视彼此。
　　虽然看起来的确有这个可能，但许太平不认为，以青霄师兄跟紫嫣师姐之间的感情，会用出玉镯中的最后一道真言。
　　“铮！……”
　　就在他这么想着的时候，一道剑鸣声忽然从前院门口传来。
　　紧跟着就见白羽叼了一封信飞到许太平书房的窗口。
　　“又是一封飞剑传书，许太平你不会惹上什么事了吧？”
　　白羽有些担心地向许太平问道。
　　许太平看了一眼那信封上寄信人的名字，随即眉头微微蹙起。
　　没错又是黄雀寄来的信。
　　“可能真的要出事了，你跟平安收拾一下你们的东西，我们有可能要出一次远门。”
　　许太平抬头向白羽嘱咐道。
　　白羽一听神情一下子也变得严肃了起来，当即飞身而起道：“我去将平安叫回来。”
　　许太平点了点头。
　　虽然还没有最终决定，但提前做些准备总是好的。
　　旋即，他将黄雀寄来的信拆开。
　　这一次，不但信的内容多出了不少，里面的字迹也工整了许多——
　　“太平亲启。”
　　“先前在写那封信时，因为时间太过匆忙，再晚一点就没办法将那月影石送出，所以很多
　　事情没说清楚。”
　　“首先，那块月影石绝非伪造，当时握有此石之人乃是我九府的一名游侠，我也是在今早例行检查月影石的时候才发现了异常。”
　　“然后，你看到只是其中一块，我们在其他月影石中看到了更多也更为诡异的景象。
　　“为了避免修行界出现骚动，九府扣押下了与此时有关的所有月影石，目前知道此事的人除了你我之外不超过三个。”
　　“最后，九府在准备妥当后，将在七日后包括青玄宗在内的所有宗门公布此事，并且会在那一日封锁蛮荒千佛国的秘境入口，十年内不许任何人进入。”
　　“太平，虽然有些事情关乎九府隐秘，我没办法在这里跟你详说，但我可以肯定的告诉你，你师兄青霄没死。”
　　“不过他的近况很不乐观，再没有人进去帮他一把，他绝对撑不过三个月。”
　　“太平，我知道我说这话，有些自私。”
　　“但是现在能救青霄的只有你了，九府还有青玄宗的那些大人物，我也谁也信不过，为了那件东西，他们一定会将青霄当做弃子。”
　　“太平，时间不多了，你若想好了，给你送信的那柄飞剑会将你带到我这里来。”
　　“至于如何下山，你莫要担心，我会以九府的名义下一道诏令，没有人会怀疑。”
　　“若是想好了，请烧掉此信，其他一切皆由我来安排。”
　　看完这封信的最后一行字，许太平的神色变得更加凝重了起来。
　　“九府的人到底在其他月影石之后看到了什么？”
　　“能让九府以及整个修行界动心那件东西，又是什么？”
　　许太平一边将信重新折好，一边在口中喃喃自语了一句。
　　“先去见黄雀一面。”
　　略微思忖了一下之后，许太平当即做出了决定。
　　那可是他的二师兄，亲自将他从尘世接到仙府的二师兄。
　　只要黄雀信里所说的都是真的，哪怕是豁出这条性命，只要有一线机会，他也绝不会眼睁睁的看着二师兄死在蛮荒。
　　“许太平！”
　　而就在此时，一道熟悉的声音，忽然从栖月轩的前院传来。
　　“不语？”
　　许太平一下子认出了那声音。
　　他飞快地将月影石跟黄雀的信收好，然后快步朝院门口走去。
　　……
　　院门打开。
　　一身白衣的林不语，俏生生地站在门口。
　　不过今日的林不语，神色明显有些不对劲，平日里遇到再大的事情也都波澜不惊的眼神，此时居然有了些许慌乱神色。
　　许太平心中隐隐生出了一丝不好的预感。
　　但他还是开口询问道：
　　“不语师妹，怎么了？”
　　林不语咬了咬嘴唇，随后才抬头看向许太平道：
　　“救救我师姐。”

第236章 落霞庄，快走快走快走
　　栖月轩，书房中。
　　“不语你，是怎么知道紫嫣师姐有危险的？”
　　许太平向林不语问道。
　　“师姐去蛮荒之前，我让林不言耗费神元，各为紫嫣师姐跟青霄师兄画了一道本命符。”
　　林不语一边说着，一边将两张符箓放在了桌上。
　　这两道符，其中一道已经从中裂开，另外一道也已经有了一条长长的裂缝。
　　“本命符能够感应生命气机，就在今早，以师姐气机所绘的这道本命符突然裂开，这是生命气机断绝的征兆，师姐肯定是在蛮荒出了什么问题。”
　　林不语皱眉道。
　　一听这话，许太平顿时一脸恍然。
　　他原以为林不语也看到了那月影石，才猜测到紫嫣师姐遇险的，不想却是靠着这种方式。
　　许太平想了想，最终还是拿出了那块月影石。
　　“今早黄雀兄给我送来的这块月影石，里面有我师兄在蛮荒雪都遇险的一段景象。”
　　他一边说着，然后一边在林不语的惊诧眼神之中，又一次催动那块月影石。
　　有林不语的本命符当佐证，对于这块月影石的真伪，他已经不再怀疑了。
　　……
　　半柱香后。
　　林不语从栖月轩离开。
　　在得知许太平有办法营救师姐后，她让许太平在栖月轩等着，说是有一件东西要交给他。
　　而灵月仙子这时候也已经苏醒。
　　“灵月姐，有没有发现些什么？”
　　在让灵月仙子看完月影石后，许太平当即问道。
　　“你们这处蛮荒秘境，我虽然不是特别了解，不过蛮荒之
　　中的天地法则大多差不多。”
　　“就比如说你师兄跳进去的那处坑洞，很像是我们以前在蛮荒中遇到过的虫穴。”
　　“这虫穴看似危险，但其实本身只是一处通道，能让人在瞬息之间去到万里之外。”
　　“问题是，很多荒兽都会在虫穴的出口处狩猎，没有准备就跳进去，危险很大。”
　　灵月仙子皱眉道。
　　一听这话许太平心中一喜。
　　因为要真是这样的话，青霄师兄还活着的几率，要比他想象中要大得多。
　　“蛮荒看起来危险，但实际上，你若是知晓一些蛮荒的天地法则，危险程度就要小许多。”
　　“甚至你还能够利用这些天地法则，对付你的敌人，还有那无处不在的荒兽。”
　　“不过前提是，我得确认一下，你们这处蛮荒天地，处在整个蛮荒的什么位置，这样才好确认那种天地法则适用。”
　　灵月仙子接着道。
　　其实这些东西，她原本是不打算提前跟许太平透露的，因为这样许太平才能更好的在蛮荒之中历练。
　　不过现在，既然是去救人，那就管不了那么多了。
　　“我们先去找黄雀，他手上应该有关于那千佛国更为详尽的情报。”
　　许太平点头道。
　　有灵月姐这句话，他一下子轻松了许多。
　　“不过，从黄雀兄那封信上来看，九府似乎在其他月影石中看到一些其他的东西，类似于某种，令他们
　　垂涎的宝物。”
　　许太平将黄雀第二封信的内容，简略地向灵月仙子叙说了一遍。
　　“我猜到了一些，但暂时还不能确定，要真是我印象之中的那件东西，他们对你师兄的生死不管不顾倒也能理解。”
　　灵月仙子若有所思地说道。
　　“我不能理解。”
　　许太平冷冷道。
　　灵月仙子闻言笑了笑，随后才道：
　　“那我们姐弟，这次便好好来给这帮只为一己私欲，不顾他人死活的修士们一个教训。”
　　……
　　翌日。
　　傍晚。
　　有了黄雀的九府的召令，许太平下山一事非常顺利。
　　只不过他这次下山的真实目的，除了林不语外，就连玲珑师姐他们都没说。
　　但这次他将白羽跟平安都带上了，有它们在，他这边的战力也能增长许多。
　　“怎么不等我？”
　　就在许太平准备乘着黄雀的飞剑破空离去时，同样御剑而来的林不语，一把将他截住。
　　“走的太急。”
　　许太平不好意思道。
　　一想着二师兄的处境，他恨不得马上找到黄雀，了解完状况后便进入蛮荒雪都。
　　“这本书，是我从云梦泽太玄殿内得来的，里面封印着十六位神将，不过这些神将必须以天下文章之中的浩然之气温养，所以到目前为止，只有两位神将能为我所用。”
　　林不语将一本名为《太玄神将谱》的书册递到了许太平手中。
　　“多谢。”
　　许太平想了想，随后还是接过了那本书。
　　这一趟蛮荒行，前路凶险，保命的东西根本不嫌多。
　　“小丫头还真是舍得啊，这东西不止是需要浩然之气温养那般简单，每使用一次还得注入大量神元，根本不是她这个境界能够承受得了的。”
　　一旁灵体状态的灵月仙子忽然有些惊讶道。
　　许太平一听这话，随即也注意到林不语的脸色有些苍白，当即十分郑重地拱手道：
　　“不语师妹放心，我一定尽全力将紫嫣师姐带回来。”
　　林不语微微一蹙眉，随后淡淡道：
　　“若事不可为，保命最要紧。”
　　……
　　只花了半日功夫。
　　许太平便乘着黄雀的飞剑，来到了黄雀在蛮荒雪都秘境入口附近的落脚点——落霞山庄。
　　“黄雀大哥，我已在落霞山庄外。”
　　许太平在秋水山庄对面的一栋小楼上，用九府的传讯令向黄雀传讯道。
　　这么近的地方，九府的传讯令是可以使用的。
　　不过让许太平有些意外的是，黄雀却是回了他一句让人摸不着头脑的话——“你是谁？”
　　但马上，那行字便消失了，转而又出现了一行字——
　　“请在门口稍候我马上便来。”
　　一看这行字，许太平随即皱起了眉。
　　因为这说话的语气，根本就不像是黄雀。
　　而就在许太平心中生出警惕之时，那传送令上忽然又出现了一行字——“臭小子，快走、快走、快走，他们要杀你！”

第237章 落霞庄，搅乱山庄的箭矢
　　“嗖！”
　　在看到那行字的一瞬，许太平便施展咫尺天涯，身形闪烁之间去到了百丈外的一处屋顶。
　　“轰！”
　　没过几息时间，一道缠着银蟒的枪影，“嗖”地一声从那落霞山庄之中飞出，直接将许太平先前停留过的一栋废弃小楼贯穿。
　　爆裂的罡气，更是将那整栋小楼撕成粉碎。
　　“通玄小成。”
　　许太平在心中对这一枪的实力作出了判断。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“不过那庄子里，还有两位普通的通玄境、一位通玄大成境的修士在，你那朋友黄雀也在，不过气息很虚弱。”
　　她接着扫了那落霞山庄一眼淡淡道。
　　“还活着吧？”
　　许太平向灵月仙子确认道。
　　“还活着。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“那看样子，这帮人不是为了杀人，而是想从黄雀身上得到些什么。”
　　许太平取出神荼弓。
　　他也不搭箭，只是将弓弦拉开，对准那落霞山庄的方向。
　　旋即，原本落霞山庄内十分模糊的景象，在他眼中一点点地变得清晰起来。
　　这正是神荼弓的神通之一。
　　能让持弓之人目视千里。
　　当然，许太平目前的能力，还有这神荼弓本身的状况，最远能看清的距离大概是十里。
　　在这十里内，只要许太平真元充足，他甚至能够看清楚地上爬行的蚂蚁。
　　“那院子里，有人正在用神念搜寻这片区域，我刚刚屏蔽了它，不过要是多次搜寻，肯定会发现端倪。”
　　灵月仙子这时提醒许太平道。
　　“灵月姐，我很快就好。”
　　许太平一边继续握着神荼弓在落霞山庄内搜寻，一边回应了一句。
　　最终，他在山庄后院的校场上，看到了黄雀。
　　此时的黄雀被绑在一根石柱上，身上被钉了好几根粗大的钉子，身上的衣服被剥去，胸口的一整块皮肤被撕扯了下来，血肉模糊。
　　一只耳朵被割下来一半，只剩下一丝皮肉挂着。
　　除了胸口外，他的脸上、手臂上还有腿上，都有皮肉被割去的伤口。
　　不等许太平将目光挪开，只见一名身着紫衫，容貌妖异绝美的少女，手拿着一柄不是很锋利的匕首扯住黄雀的另外半边耳朵，一刀一刀地慢慢切割起来。
　　看到这一幕，许太平眸光一凝。
　　他握弓的手猛然握紧，腰间的春虎似是感受到了主人的心境一般，发出一声声细微颤鸣声。
　　虽然黄雀与他的关系，远没有与二师兄青霄那般亲近，但友人二字肯定是当得起的。
　　>
　　眼见友人受到这般非人折磨，他想冷静也难。
　　好在，此时有灵月姐帮他屏蔽气息，否则这身怒意，只怕已经被落霞山庄中的人发现。
　　“灵月姐，你听到他们在说什么吗？”
　　许太平强忍着怒意向灵月仙子问道。
　　“他们好像在逼问黄雀你师兄青霄失踪的位置，似乎想依照你师兄的位置，寻找某样东西。”
　　因为隔得太远，灵月仙子只能听清一个大概。
　　听到这话，再看黄雀紧咬牙关，怒视着那紫衫少女，什么也不愿说的决绝表情，许太平的一身骨骼再次噼啪作响。
　　不过最终，他还是深吸了一口气，压下了心中的怒意。
　　“白羽，我来拉弓将他们引开，你跟平安潜伏在庄子后院等我传讯，时机一到便进去救出黄雀。”
　　许太平轻轻一拍葫芦，将白羽跟平安放了出来。
　　“交给我们。”
　　白羽拎着小猴平安，“嗖”地一声便消失在了原地。
　　白羽的实力已经有妖王境，再加上一个小猴，通玄境大成也未必能够擒得住他们。
　　在白羽跟小猴潜伏起来的同时，许太平身形一闪，消失在了原地。
　　而在逃脱时，他故意在方才站立的屋顶，留下了自己的气息。
　　“轰！”
　　几乎是在他气息显露的一瞬，那银蟒缠着的巨大枪影随之从落霞山庄飞掠而出，将他方才站立过的那座小屋整个击垮。
　　不过许太平已经在十里之外了。
　　此时的他站在一棵高大榆树上，从背后箭盒之中取出了一支普通玄铁箭，然后搭箭拉弓。
　　这只箭盒也同样是由地果生出，但凡装进去的箭矢，包括那三支神箭在内，不论射出去多远，都会重新回到这箭盒之中，只不过射得越远，回来的时间越长。
　　“嘣！”
　　等到许太平拉弓如满月时，不出他所料，一道人影出现在了他先前站立过的位置。
　　“嗖！”
　　没有任何犹豫，许太平松开了弓弦，射出了那支箭。
　　虽然只是普通的玄铁箭，但有神荼弓加持，加上许太平本身便臂力惊人，这一箭的威力依旧不可小觑。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，再次搭箭拉弓的许太平，那道上前查看的人影被他一箭整个射穿。
　　显然，这只是一名普通修士，并非射出那道枪影的通玄境修士。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　旋即，许太平连连搭箭开弓，一连将山庄附近数名巡视的修士射杀。
　　这些修士大多不过是开门境，面对许太平这一支支箭矢，别说挡，躲都没办法躲。
　　在连续射杀了六七人后，落霞山庄的宁静，彻底被许太平搅乱。“嗖！”
　　在看到那行字的一瞬，许太平便施展咫尺天涯，身形闪烁之间去到了百丈外的一处屋顶。
　　“轰！”
　　没过几息时间，一道缠着银蟒的枪影，“嗖”地一声从那落霞山庄之中飞出，直接将许太平先前停留过的一栋废弃小楼贯穿。
　　爆裂的罡气，更是将那整栋小楼撕成粉碎。
　　“通玄小成。”
　　许太平在心中对这一枪的实力作出了判断。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“不过那庄子里，还有两位普通的通玄境、一位通玄大成境的修士在，你那朋友黄雀也在，不过气息很虚弱。”
　　她接着扫了那落霞山庄一眼淡淡道。
　　“还活着吧？”
　　许太平向灵月仙子确认道。
　　“还活着。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“那看样子，这帮人不是为了杀人，而是想从黄雀身上得到些什么。”
　　许太平取出神荼弓。
　　他也不搭箭，只是将弓弦拉开，对准那落霞山庄的方向。
　　旋即，原本落霞山庄内十分模糊的景象，在他眼中一点点地变得清晰起来。
　　这正是神荼弓的神通之一。
　　能让持弓之人目视千里。
　　当然，许太平目前的能力，还有这神荼弓本身的状况，最远能看清的距离大概是十里。
　　在这十里内，只要许太平真元充足，他甚至能够看清楚地上爬行的蚂蚁。
　　“那院子里，有人正在用神念搜寻这片区域，我刚刚屏蔽了它，不过要是多次搜寻，肯定会发现端倪。”
　　灵月仙子这时提醒许太平道。
　　“灵月姐，我很快就好。”
　　许太平一边继续握着神荼弓在落霞山庄内搜寻，一边回应了一句。
　　最终，他在山庄后院的校场上，看到了黄雀。
　　此时的黄雀被绑在一根石柱上，身上被钉了好几根粗大的钉子，身上的衣服被剥去，胸口的一整块皮肤被撕扯了下来，血肉模糊。
　　一只耳朵被割下来一半，只剩下一丝皮肉挂着。
　　除了胸口外，他的脸上、手臂上还有腿上，都有皮肉被割去的伤口。
　　不等许太平将目光挪开，只见一名身着紫衫，容貌妖异绝美的少女，手拿着一柄不是很锋利的匕首扯住黄雀的另外半边耳朵，一刀一刀地慢慢切割起来。
　　看到这一幕，许太平眸光一凝。
　　他握弓的手猛然握紧，腰间的春虎似是感受到了主人的心境一般，发出一声声细微颤鸣声。
　　虽然黄雀与他的关系，远没有与二师兄青霄那般亲近，但友人二字肯定是当得起的。
　　>
　　眼见友人受到这般非人折磨，他想冷静也难。
　　好在，此时有灵月姐帮他屏蔽气息，否则这身怒意，只怕已经被落霞山庄中的人发现。
　　“灵月姐，你听到他们在说什么吗？”
　　许太平强忍着怒意向灵月仙子问道。
　　“他们好像在逼问黄雀你师兄青霄失踪的位置，似乎想依照你师兄的位置，寻找某样东西。”
　　因为隔得太远，灵月仙子只能听清一个大概。
　　听到这话，再看黄雀紧咬牙关，怒视着那紫衫少女，什么也不愿说的决绝表情，许太平的一身骨骼再次噼啪作响。
　　不过最终，他还是深吸了一口气，压下了心中的怒意。
　　“白羽，我来拉弓将他们引开，你跟平安潜伏在庄子后院等我传讯，时机一到便进去救出黄雀。”
　　许太平轻轻一拍葫芦，将白羽跟平安放了出来。
　　“交给我们。”
　　白羽拎着小猴平安，“嗖”地一声便消失在了原地。
　　白羽的实力已经有妖王境，再加上一个小猴，通玄境大成也未必能够擒得住他们。
　　在白羽跟小猴潜伏起来的同时，许太平身形一闪，消失在了原地。
　　而在逃脱时，他故意在方才站立的屋顶，留下了自己的气息。
　　“轰！”
　　几乎是在他气息显露的一瞬，那银蟒缠着的巨大枪影随之从落霞山庄飞掠而出，将他方才站立过的那座小屋整个击垮。
　　不过许太平已经在十里之外了。
　　此时的他站在一棵高大榆树上，从背后箭盒之中取出了一支普通玄铁箭，然后搭箭拉弓。
　　这只箭盒也同样是由地果生出，但凡装进去的箭矢，包括那三支神箭在内，不论射出去多远，都会重新回到这箭盒之中，只不过射得越远，回来的时间越长。
　　“嘣！”
　　等到许太平拉弓如满月时，不出他所料，一道人影出现在了他先前站立过的位置。
　　“嗖！”
　　没有任何犹豫，许太平松开了弓弦，射出了那支箭。
　　虽然只是普通的玄铁箭，但有神荼弓加持，加上许太平本身便臂力惊人，这一箭的威力依旧不可小觑。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，再次搭箭拉弓的许太平，那道上前查看的人影被他一箭整个射穿。
　　显然，这只是一名普通修士，并非射出那道枪影的通玄境修士。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　旋即，许太平连连搭箭开弓，一连将山庄附近数名巡视的修士射杀。
　　这些修士大多不过是开门境，面对许太平这一支支箭矢，别说挡，躲都没办法躲。
　　在连续射杀了六七人后，落霞山庄的宁静，彻底被许太平搅乱。

第238章 落霞庄，恐怖的紫衫少女
　　前院的混乱，也终于引起了后院的注意。
　　又换了个地方弯弓搭箭的许太平， 看见那紫衫少女停止了对黄雀的酷刑，并朝身旁几名老者耳语了几句。
　　之后，少女身旁的三名老者，只留下一人，其余二人带着院内剩余的弟子全都去到了院外。
　　见状，许太平松开了弓弦，取了一颗聚气丹塞入口中，然后将手中的普通玄铁箭，换成了神箭风伯，随即再次搭箭拉弓。
　　这次，他瞄准的对象，依旧不是后院那紫衫少女，而是那名手提一杆长枪，修为在通玄境的长老。
　　“嗖！” ??
　　没有任何犹豫，许太平的这一箭，如一条笔直的线，径直朝那手提长枪的长老射出。
　　“砰！”
　　在最后关头，那名长老明显是感应到了危险，提起手中长枪便朝风伯刺去。
　　但风伯的速度，是三支神箭之中最快的，再加上先前许太平又故意用普通玄铁箭迷惑他们，所以等他出枪时已经晚了。
　　只听“轰”的一声，那名用长枪的长老，一身护体真元连同身上的甲胄一同被射穿。
　　仅仅只是帮他争取到了一丝，躲开要害部位的时间，让风伯最终射穿了他的肩膀。
　　不过即便如此，风伯箭矢上那股猛烈的罡风，还是在那通玄境长老的身体上划开鲜血淋漓的口子。
　　先前几名普通弟子被杀，后院紫衫少女还能够保持冷静，现在一名通玄境高手被重伤，她哪里还淡定得下来。
　　在吩咐几名手下看住黄雀之后，她带着那名修为在通玄境大成的白衣老者，飞快地朝前院走去。
　　“嗖！” ??
　　也就在此时，许太平再次朝那躺倒在地上的长老射出一支箭矢。
　　已经从后院赶到的紫衫少女跟白衣长老齐齐出手，替那重伤的长老挡下了那支箭矢。
　　不过这一次，许太平没有用神箭，用的只是普通箭矢。
　　正当两人感到诧异之时，许太平再一连往口中塞入了两颗聚气丹之后，从箭盒之中抽出了神箭雷师，一箭毫不犹豫的朝那紫衫少女射出。
　　目前的他，一口气连射两支神箭，就已经是极限了。
　　在射出这支雷师的同时，许太平以魂契沟通白羽平安道：“救人。”
　　“轰！”
　　几乎是这话说出口的同时，雷师箭好似一道闪电一般，笔直地射向了那紫衫少女。
　　早已在警惕着的紫衫少女，向身旁白衣老者使了个眼色，然后手掌摊开祭出一道符箓。
　　一道金色人影，随即挡在了紫衫少女的面前。
　　让紫衫少女没想到的是，挡在她面前的金色人影几乎是应声而碎，而那支带着雷光的箭矢依旧威能不减地射在了她的胸口。
　　“砰！”她胸口处放着的一块护心镜随之碎裂，箭矢中的雷霆之力，更是劈得紫衫少女心神剧震。
　　虽然直到最后，箭矢都没能贯穿其胸口处的护心镜，但箭矢释放出的威能，完全不亚于一道玄阶烈焰符的爆炸，整个前院的修士，都被震得七荤八素。
　　“轰！”
　　但就在此时，落霞山庄的后院，发出了一声巨响。
　　是阵法结界被轰碎的声音。
　　虽然紫衫少女早就意识到了许太平他们调虎离山的意图，但她还是太过低估了许太平这方的实力，以及高估了他们结界能力。
　　“白老，莫让那用弓的逃了，这边有我！”
　　突然，紫衫少女眼神之中露出一丝狠戾之色。
　　她先是冲前方寻找射箭之人的白衣老者大喊了一声，跟着一把咬破指头，在手臂上画下了一道奇异的血色符文。
　　“轰！”
　　在她那奇异符文绘制出来的瞬间，一道非常可怕的威压陡然从她身上扩散开来。
　　旋即，一道看不清模样，但是身上有着骇人气息的巨大身影在她身后显现。
　　“敢在我眼皮底下劫人？”
　　少女冷笑一声，身形只一个闪烁间，便已经出现在了后院，并且追上了带着黄雀逃走的白羽跟平安。
　　“斩了他们！”
　　少女只手一扬，身后那道巨大奇异黑影，便一刀朝着白羽它们逃离的方向斩落。
　　“唰！”
　　白羽当即让平安带着黄雀走，自己则双翅猛然飞速飞舞，连连朝那刀影劈斩而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，白羽的一条翅膀，竟是被那黑色刀影劈斩开来，险些直接断裂。
　　“轰！”
　　也就是在这一刀后，那少女身后黑影身上的气息波动再一次暴涨，直接越过通玄攀升至炼神。
　　“不止是炼神……”
　　一脸愕然的白羽，被这股强大气息波动震慑，居然一动不动地站在了原地，只从口中不停地呢喃着。
　　妖兽，哪怕是灵兽，都很容易被强者威压所慑，从而导致战力尽失。
　　“将它另一边翅膀也砍了！”
　　紫衫少女冷笑一声，向身后那道黑影命令。
　　“唰！”
　　旋即，那黑影再次朝白衣劈下一刀。
　　白羽想逃，但随着那一刀劈下，一股刀势好似一只笼子一般将它困在其中。
　　“知！——”
　　就在白羽以为，自己今日将命丧此刀之下时，一阵刺耳蝉鸣陡然炸响，接着数百道薄如蝉翼的刀影，接连朝那黑影劈斩而去。
　　许太平的鸣蝉挡下了这一刀。前院的混乱，也终于引起了后院的注意。
　　又换了个地方弯弓搭箭的许太平， 看见那紫衫少女停止了对黄雀的酷刑，并朝身旁几名老者耳语了几句。
　　之后，少女身旁的三名老者，只留下一人，其余二人带着院内剩余的弟子全都去到了院外。
　　见状，许太平松开了弓弦，取了一颗聚气丹塞入口中，然后将手中的普通玄铁箭，换成了神箭风伯，随即再次搭箭拉弓。
　　这次，他瞄准的对象，依旧不是后院那紫衫少女，而是那名手提一杆长枪，修为在通玄境的长老。
　　“嗖！”
　　没有任何犹豫，许太平的这一箭，如一条笔直的线，径直朝那手提长枪的长老射出。
　　“砰！”
　　在最后关头，那名长老明显是感应到了危险，提起手中长枪便朝风伯刺去。 ??
　　但风伯的速度，是三支神箭之中最快的，再加上先前许太平又故意用普通玄铁箭迷惑他们，所以等他出枪时已经晚了。
　　只听“轰”的一声，那名用长枪的长老，一身护体真元连同身上的甲胄一同被射穿。
　　仅仅只是帮他争取到了一丝，躲开要害部位的时间，让风伯最终射穿了他的肩膀。
　　不过即便如此，风伯箭矢上那股猛烈的罡风，还是在那通玄境长老的身体上划开鲜血淋漓的口子。
　　先前几名普通弟子被杀，后院紫衫少女还能够保持冷静，现在一名通玄境高手被重伤，她哪里还淡定得下来。
　　在吩咐几名手下看住黄雀之后，她带着那名修为在通玄境大成的白衣老者，飞快地朝前院走去。
　　“嗖！”
　　也就在此时，许太平再次朝那躺倒在地上的长老射出一支箭矢。
　　已经从后院赶到的紫衫少女跟白衣长老齐齐出手，替那重伤的长老挡下了那支箭矢。
　　不过这一次，许太平没有用神箭，用的只是普通箭矢。
　　正当两人感到诧异之时，许太平再一连往口中塞入了两颗聚气丹之后，从箭盒之中抽出了神箭雷师，一箭毫不犹豫的朝那紫衫少女射出。
　　目前的他，一口气连射两支神箭，就已经是极限了。
　　在射出这支雷师的同时，许太平以魂契沟通白羽平安道：“救人。”
　　“轰！”
　　几乎是这话说出口的同时，雷师箭好似一道闪电一般，笔直地射向了那紫衫少女。
　　早已在警惕着的紫衫少女，向身旁白衣老者使了个眼色，然后手掌摊开祭出一道符箓。
　　一道金色人影，随即挡在了紫衫少女的面前。
　　让紫衫少女没想到的是，挡在她面前的金色人影几乎是应声而碎，而那支带着雷光的箭矢依旧威能不减地射在了她的胸口。
　　“砰！”她胸口处放着的一块护心镜随之碎裂，箭矢中的雷霆之力，更是劈得紫衫少女心神剧震。
　　虽然直到最后，箭矢都没能贯穿其胸口处的护心镜，但箭矢释放出的威能，完全不亚于一道玄阶烈焰符的爆炸，整个前院的修士，都被震得七荤八素。
　　“轰！”
　　但就在此时，落霞山庄的后院，发出了一声巨响。
　　是阵法结界被轰碎的声音。
　　虽然紫衫少女早就意识到了许太平他们调虎离山的意图，但她还是太过低估了许太平这方的实力，以及高估了他们结界能力。
　　“白老，莫让那用弓的逃了，这边有我！”
　　突然，紫衫少女眼神之中露出一丝狠戾之色。
　　她先是冲前方寻找射箭之人的白衣老者大喊了一声，跟着一把咬破指头，在手臂上画下了一道奇异的血色符文。
　　“轰！”
　　在她那奇异符文绘制出来的瞬间，一道非常可怕的威压陡然从她身上扩散开来。
　　旋即，一道看不清模样，但是身上有着骇人气息的巨大身影在她身后显现。
　　“敢在我眼皮底下劫人？”
　　少女冷笑一声，身形只一个闪烁间，便已经出现在了后院，并且追上了带着黄雀逃走的白羽跟平安。
　　“斩了他们！”
　　少女只手一扬，身后那道巨大奇异黑影，便一刀朝着白羽它们逃离的方向斩落。
　　“唰！”
　　白羽当即让平安带着黄雀走，自己则双翅猛然飞速飞舞，连连朝那刀影劈斩而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，白羽的一条翅膀，竟是被那黑色刀影劈斩开来，险些直接断裂。
　　“轰！”
　　也就是在这一刀后，那少女身后黑影身上的气息波动再一次暴涨，直接越过通玄攀升至炼神。
　　“不止是炼神……”
　　一脸愕然的白羽，被这股强大气息波动震慑，居然一动不动地站在了原地，只从口中不停地呢喃着。
　　妖兽，哪怕是灵兽，都很容易被强者威压所慑，从而导致战力尽失。
　　“将它另一边翅膀也砍了！”
　　紫衫少女冷笑一声，向身后那道黑影命令。
　　“唰！”
　　旋即，那黑影再次朝白衣劈下一刀。
　　白羽想逃，但随着那一刀劈下，一股刀势好似一只笼子一般将它困在其中。
　　“知！——”
　　就在白羽以为，自己今日将命丧此刀之下时，一阵刺耳蝉鸣陡然炸响，接着数百道薄如蝉翼的刀影，接连朝那黑影劈斩而去。
　　许太平的鸣蝉挡下了这一刀。

第239章 乌衣江，乌篷船上的二人
　　在摆脱那白衣长老的追击之后，眼见着白羽这边有危险，他便以咫尺天涯身法追了过来，仓促之下使出了这一式百蝉齐鸣。
　　“轰！”
　　剧烈的刀气碰撞声中，那黑影的长刀，直接将许太平的百道刀影破开。
　　不止刀气，这次连刀势也同样被破了。 ??
　　除了刀鬼之外，许太平这还是第一次在刀法上输得如此彻底。
　　“砰！……”
　　刀势被破后，他用苍鸾戒硬抗了那黑影一刀，然后一把将白羽平安收入葫芦之中，再抓起黄雀，施展咫尺天涯逃离开来。
　　“噗！……”
　　在躲入一处密林后，许太平忍不住吐出了一口污血。
　　虽然有苍鸾戒风墙的保护，刚刚黑影的那一刀不至于给他造成致命伤，但也还是在他背上留下了一道深深的伤口。
　　最让他头疼的是，那黑影的刀气，已经顺着伤口侵蚀到了经脉之中，他必须尽快打坐调息，将这股刀气逼出体外。
　　不过那紫衫少女，显然察觉到了许太平已经重伤，当即命手下用神识搜寻了起来。
　　不给许太平任何调息的机会。
　　无奈之下，许太平只能将匿身斗篷披在了他跟已经昏迷的黄雀身上，然后用灵月仙子教他的敛息之法，忍着体内刀气的侵蚀，将自身气息完全隐藏了起来。
　　……
　　大约一个时辰之后。
　　紫衫少女一行人，总算是离开了。
　　强忍着刀气侵蚀了这么久的许太平，又是吐出了一口浊血，然后赶紧打坐调息，逼出那股刀气。
　　“呼……”
　　花了一炷香的时间，许太平
　　终于将那黑影的所有刀气，从自己的体内逼出。
　　“要是再晚一些，这刀气估计要伤到经脉了。”
　　他一脸心有余悸道。
　　“灵月姐，那紫衫少女，明明只有通玄境的修为，为何能够施展出不弱于炼神境的力量？”
　　许太平有些困惑地向灵月仙子问道。
　　“我印象之中，某些邪修的确有手段能够做到这一点，但代价很大。”
　　灵月仙子回答道。
　　“咳、咳、咳……”
　　正当许太平想要继续向灵月仙子请教关于邪修的问题时，刚刚还在昏迷着的黄雀，忽然剧烈咳嗽了起来。
　　“关于那紫衫少女的身份，你或许可以问问他。”
　　灵月仙子蹲下身看向那黄雀。
　　“我也有很多问题想要问他。”
　　许太平点了点头，随即从怀里掏出一只瓷瓶，再从中取出了一枚草还丹，将其一分为二。
　　一半塞进黄雀嘴里，一半给了葫芦里的白羽。
　　他们两个肉身都受了极重的伤，正好适合服用草还丹。
　　“呼……”
　　在服下半颗草还丹后，黄雀那紊乱的气血终于平复了下来，他长长地呼出了一口气。
　　虽然身上还被钉着锁魂钉，但终究是通玄境修士，在草还丹的帮助下，恢复得速度很快。
　　“许……太平，你给我吃的，不会就是，就是那草还丹吧？！
　　”
　　黄雀咽了口口水，然后一脸惊异地看向许太平。
　　关于草还丹，两人之前在信件之中已经沟通过，所以在感受到体内丹药那强大的药力后，黄雀第一时间便想到了它。
　　“是。”
　　许太平一边帮黄雀拔出锁魂钉，一边点了点头。
　　“拿草还丹来治这些皮外伤？暴殄天物啊！”
　　黄雀一脸的心痛。
　　有时候，许太平真的搞不太懂这黄雀脑子里在想些什么，都只剩一口气了，还在心疼丹药。
　　“这次多亏太平你，不然我只怕要被那妖女做成人彘。”
　　见许太平面色有异，黄雀赶紧嘿嘿一笑，道了声谢。
　　此刻他这副圆滑世故的模样，与先前被紫衫少女折磨时的表现相比，判若两人。
　　“蛮荒雪都到底发生了什么事，刚刚这紫衫少女又是谁，为何要打听我青霄师兄的下落？”
　　取出所有锁魂钉后，许太平拍了拍手，抬起头来，一脸严肃地看向黄雀。
　　“这里不是说话的地方。”
　　看出许太平眼神中的急切后，黄雀也不再嬉皮笑脸了。
　　他说话的同时，手撑着地站起身来。
　　“那带你去找九府的人？”
　　许太平伸手扶了黄雀一把。
　　“不行。”黄雀摇头，“这次外出我没有得到九府的允许，这时候去找他们，肯定要仙律司治罪。”
　　“那我们该去哪？”
　　许太平看得出来，这黄雀是想好了去处的。
　　“木鱼。”
　　黄雀轻唤了一声，将一直飞旋在众人头顶的一柄木制飞剑召了回来。
　　这木鱼是他的本命飞剑。
　　要不是木鱼去给许太平送信了，他这次也不会这般狼狈。
　　“带我们去乌衣江。”
　　黄雀将手指在那柄木剑上轻轻一点。
　　旋即，那木剑便用剑气将二人裹去，朝着南面飞掠而去。
　　……
　　夜色如黛。
　　乌衣江江面的一艘乌篷船上。
　　“这船是由一整块被天雷轰击后的铁木制成，后又被我逍遥门的一位师祖炼制成了法宝，行走在水面时会跟江水融为一体，就算用神探查，也很难发现。”
　　上船之后，黄雀直接往船舱里一躺，开始向许太平介绍了起来。
　　听到这话，许太平紧绷的神经顿时松弛了一些。
　　他先前正疑惑着，为何黄雀挑选了个，这般显眼的地方落脚。
　　“咕隆、咕隆……”
　　许太平拿起龙胆酒猛灌了一口。
　　他连续使用神荼弓，又被那黑影的刀气侵入体内，要不是这具体魄足够坚韧，换做旁人恐怕已经不支倒地了。
　　使用神荼弓跟那三支神箭，对真元消耗还在其次，对神元的消耗才是最大的。
　　好在龙胆酒有增补神元的功效，不然许太平至少得缓上十天半个月才能继续使用神荼弓。
　　“黄雀大哥，我师兄的事情，能否再说得详尽一些？”
　　许太平放下酒壶向黄雀问道。

第240章 乌衣江，毒王教少女苏酥
　　“给我，给我也来一口。”
　　黄雀向许太平伸出手。
　　许太平直接将酒葫芦扔了过去。
　　因为是稀释过很多倍的，所以他也并不担心黄雀会喝出问题。
　　“咕隆、咕隆、咕隆……”
　　黄雀仰头将剩下的小半壶龙胆酒兑的竹叶青一饮而尽。
　　“一口！”
　　他嘿嘿笑着将酒葫芦递还给许太平。
　　许太平无奈一笑。
　　随即他将手搭在酒葫芦上，静静地盯着面前的黄雀，示意他别再卖关子了。
　　黄雀挪了挪位置，背靠着船舱躺下，然后才叹了口气道：“其实关于你二师兄青霄，还有你紫嫣师姐之事，能说的，我已经在信中全说了，只剩下一些，说了我就会死的。”
　　说到这里时，他神色有些惭愧地苦笑了一声。
　　“谁会让你死？”
　　许太平有些不解。
　　“当日接触过那批月影石的九府行走，在当日便被九府精通符咒的长老下了禁语咒，只要提及与之相关的字眼，就会被咒言反噬，同时也会被那位长老知晓。”
　　黄雀神情严肃的解释道。
　　“这般严重？”
　　许太平感觉自己还是低估了这件事情的严重性。
　　黄雀点了点头，随后认真思忖了一番才道：
　　“我还能透露一些的，只有青霄可能还活着，以及接下来的三个月他都将会被蛮荒中的各方势力追杀这件事情。”
　　“因为那件东西？”
　　“是。”
　　“因为我师兄拿到了那件东西？”
　　许太平一步一步地试探问道。
　　黄雀闻言却是摇了摇头，随后苦笑道：
　　“准确来说，他跟紫嫣，是被那件东西选中的。”
　　“所以，找到我师兄师姐，就能找到那件东西对吧？”
　　许太平的眸光一点点地锋利了起来。
　　黄雀点头。
　　他的目光之中，充满了与许太平相似的愤怒神色。
　　也正在这时，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起——“太平，我差不多已经能够确定，那东西是什么了。”
　　听到这话，许太平心头大喜。
　　“你接下，再问问黄雀，对于那千佛之国的雪都了解多少。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　许太平在心里应了一声。
　　其实就算灵月仙子不提醒，他也准备问这个问题。
　　“黄雀大哥，关于蛮荒中的千佛之国，你了解多少？”
　　许太平一脸郑重地向黄雀问道。
　　黄雀似乎早就猜到许太平会问这个问题。
　　只见他嘴角微微扬起，然后将手塞进裤裆从中拿出了一枚戒指道：“都在里面了，还好我藏得隐秘。”
　　许太
　　平表情有些复杂地看着那枚戒指。
　　“怎么，嫌弃你黄雀大哥啊？这可是我冒着被仙律司处罚的危险偷出来的。”
　　黄雀一脸的委屈。
　　许太平什么也没说，伸手接过那戒指，然后默默拿出一壶烈酒仔仔细细地清洗了一遍。
　　“许太平，你这小子，真是没良心！”
　　黄雀一脸不满地大骂道。
　　“多谢黄雀大哥，此番若是能救出青霄师兄跟紫嫣师姐，太平定会上门答谢。”
　　许太平非常认真地说道。
　　这次要不是有黄雀偷偷地通风报信，估计他连师兄是怎么死在蛮荒的都不知道。
　　“那块月影石你也已经看过，进入雪都之后，那是你师兄最后出现过的地方。”
　　“你若是能顺着这条线索找到他，一定要想办法稳住他的心神，然后找一个地方藏起来，只要能躲过三个月，青霄这次便能因祸得福，拿到一重大机缘。”
　　黄雀那玩世不恭的脸重新变得正经了起来。
　　虽然很多事情都说得含糊不清，但许太平也已经从黄雀口中得到了一个大致的行动方向。
　　“具体的，等进入蛮荒后，再跟灵月姐一同商量。”
　　许太平在心里这般想道。
　　这次因为是救人，所以会将一切能够利用到的条件，全都考虑其中，不会再像从前历练时那般，事事都靠自己来拼命。
　　不过即便如此，以灵月姐现在的状态，能帮的忙其实也有限。
　　“从那月影石中内的景象来看，我师兄目前的状态不是很稳定，想让他稳住心神，以我的修为只怕有些困难。”
　　许太平一边思忖着一边喃喃自语了一句。
　　“这一点，我早就帮你想好了。”
　　黄雀有些得意地笑了笑，随后指了指许太平手中的戒指道：“这戒指里面有一瓶尸魂香，只要吸进去一口，就算是妖王的体魄得昏睡半个月。”
　　“尸魂香，这不是毒王教的秘宝吗？”
　　许太平有些惊讶道。
　　在阅读宗门典籍时，除了九幽魔修之外，三大邪修宗门之一的毒王教也是经常出现的一个名字。
　　其中那能够令修士迅速丧失功力的尸魂香，更是令修行界闻之色变。
　　“要不是来借这尸魂香，你黄雀大哥，哪会被那妖女盯上？”
　　黄雀一脸恼火地叹了口气道。
　　“黄雀大哥你的意思是，那紫衫少女，是毒王教的人？”
　　许太平被黄雀一语惊醒。
　　“那妖女名叫苏酥，不但是毒王教的人，而且还是毒王教三百年一遇的奇才，年纪不过十六，便已经精通数百种蛊毒，自身修为突破至了通玄境不说，还掌握了毒王教的邪修秘法尸魂蛊，能让一具炼神境的尸魂为他所用。”
　　黄雀一脸严肃地对许太平介绍道。
　　“毒王教难不成也知晓了那东西的存在？”
　　许太平眉头紧蹙。“给我，给我也来一口。”
　　黄雀向许太平伸出手。
　　许太平直接将酒葫芦扔了过去。
　　因为是稀释过很多倍的，所以他也并不担心黄雀会喝出问题。
　　“咕隆、咕隆、咕隆……”
　　黄雀仰头将剩下的小半壶龙胆酒兑的竹叶青一饮而尽。
　　“一口！”
　　他嘿嘿笑着将酒葫芦递还给许太平。
　　许太平无奈一笑。
　　随即他将手搭在酒葫芦上，静静地盯着面前的黄雀，示意他别再卖关子了。
　　黄雀挪了挪位置，背靠着船舱躺下，然后才叹了口气道：“其实关于你二师兄青霄，还有你紫嫣师姐之事，能说的，我已经在信中全说了，只剩下一些，说了我就会死的。”
　　说到这里时，他神色有些惭愧地苦笑了一声。
　　“谁会让你死？”
　　许太平有些不解。
　　“当日接触过那批月影石的九府行走，在当日便被九府精通符咒的长老下了禁语咒，只要提及与之相关的字眼，就会被咒言反噬，同时也会被那位长老知晓。”
　　黄雀神情严肃的解释道。
　　“这般严重？”
　　许太平感觉自己还是低估了这件事情的严重性。
　　黄雀点了点头，随后认真思忖了一番才道：
　　“我还能透露一些的，只有青霄可能还活着，以及接下来的三个月他都将会被蛮荒中的各方势力追杀这件事情。”
　　“因为那件东西？”
　　“是。”
　　“因为我师兄拿到了那件东西？”
　　许太平一步一步地试探问道。
　　黄雀闻言却是摇了摇头，随后苦笑道：
　　“准确来说，他跟紫嫣，是被那件东西选中的。”
　　“所以，找到我师兄师姐，就能找到那件东西对吧？”
　　许太平的眸光一点点地锋利了起来。
　　黄雀点头。
　　他的目光之中，充满了与许太平相似的愤怒神色。
　　也正在这时，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起——“太平，我差不多已经能够确定，那东西是什么了。”
　　听到这话，许太平心头大喜。
　　“你接下，再问问黄雀，对于那千佛之国的雪都了解多少。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　许太平在心里应了一声。
　　其实就算灵月仙子不提醒，他也准备问这个问题。
　　“黄雀大哥，关于蛮荒中的千佛之国，你了解多少？”
　　许太平一脸郑重地向黄雀问道。
　　黄雀似乎早就猜到许太平会问这个问题。
　　只见他嘴角微微扬起，然后将手塞进裤裆从中拿出了一枚戒指道：“都在里面了，还好我藏得隐秘。”
　　许太
　　平表情有些复杂地看着那枚戒指。
　　“怎么，嫌弃你黄雀大哥啊？这可是我冒着被仙律司处罚的危险偷出来的。”
　　黄雀一脸的委屈。
　　许太平什么也没说，伸手接过那戒指，然后默默拿出一壶烈酒仔仔细细地清洗了一遍。
　　“许太平，你这小子，真是没良心！”
　　黄雀一脸不满地大骂道。
　　“多谢黄雀大哥，此番若是能救出青霄师兄跟紫嫣师姐，太平定会上门答谢。”
　　许太平非常认真地说道。
　　这次要不是有黄雀偷偷地通风报信，估计他连师兄是怎么死在蛮荒的都不知道。
　　“那块月影石你也已经看过，进入雪都之后，那是你师兄最后出现过的地方。”
　　“你若是能顺着这条线索找到他，一定要想办法稳住他的心神，然后找一个地方藏起来，只要能躲过三个月，青霄这次便能因祸得福，拿到一重大机缘。”
　　黄雀那玩世不恭的脸重新变得正经了起来。
　　虽然很多事情都说得含糊不清，但许太平也已经从黄雀口中得到了一个大致的行动方向。
　　“具体的，等进入蛮荒后，再跟灵月姐一同商量。”
　　许太平在心里这般想道。
　　这次因为是救人，所以会将一切能够利用到的条件，全都考虑其中，不会再像从前历练时那般，事事都靠自己来拼命。
　　不过即便如此，以灵月姐现在的状态，能帮的忙其实也有限。
　　“从那月影石中内的景象来看，我师兄目前的状态不是很稳定，想让他稳住心神，以我的修为只怕有些困难。”
　　许太平一边思忖着一边喃喃自语了一句。
　　“这一点，我早就帮你想好了。”
　　黄雀有些得意地笑了笑，随后指了指许太平手中的戒指道：“这戒指里面有一瓶尸魂香，只要吸进去一口，就算是妖王的体魄得昏睡半个月。”
　　“尸魂香，这不是毒王教的秘宝吗？”
　　许太平有些惊讶道。
　　在阅读宗门典籍时，除了九幽魔修之外，三大邪修宗门之一的毒王教也是经常出现的一个名字。
　　其中那能够令修士迅速丧失功力的尸魂香，更是令修行界闻之色变。
　　“要不是来借这尸魂香，你黄雀大哥，哪会被那妖女盯上？”
　　黄雀一脸恼火地叹了口气道。
　　“黄雀大哥你的意思是，那紫衫少女，是毒王教的人？”
　　许太平被黄雀一语惊醒。
　　“那妖女名叫苏酥，不但是毒王教的人，而且还是毒王教三百年一遇的奇才，年纪不过十六，便已经精通数百种蛊毒，自身修为突破至了通玄境不说，还掌握了毒王教的邪修秘法尸魂蛊，能让一具炼神境的尸魂为他所用。”
　　黄雀一脸严肃地对许太平介绍道。
　　“毒王教难不成也知晓了那东西的存在？”
　　许太平眉头紧蹙。

第241章 乌衣江，身中蛊毒的黄雀
　　“没错。”黄雀有些虚弱地点了点头，“但因为九府消息封锁得及时，他们一开始并不知道那东西就在青霄的身上，更加不知道青霄师兄最后失踪的位置。”
　　“他们是因为你在找寻尸魂香，才发现了蛛丝马迹？”
　　许太平猜测道。
　　黄雀苦笑着点了点头。 .??.
　　“因为时间紧迫，我没能隐藏好身份，在拿到尸魂香后被那妖女识破，之后的事情，你都看到了。”
　　他有些惭愧道。
　　“咳、咳、咳！”
　　这时黄雀再一次剧烈咳嗽了起来，口中还大口大口地呕出鲜血。
　　“黄雀大哥，你是不是还受了别的伤？”
　　许太平一边用自己的丹霞真气帮黄雀稳固气血，一边有些疑惑地向黄雀问道。
　　“他中毒了，还是一种极为刁钻的蛊毒。”
　　不等黄雀回答，许太平的脑海之中便已经响起了灵月仙子的声音。
　　“在将我抓住时，那妖女便在我身上下了鱼人蛊，蛊毒发作之后，身上会长出一片片鱼鳞，奇痒难耐。但你只要拔出一片就会生长出新的一片，最终中蛊之人，会在这种奇痒与皮肉撕裂的痛苦之中死去。”
　　黄雀苦笑着向许太平伸出手。
　　然后果然发现他的手臂上，生出一片片不太显眼的鱼鳞。
　　“有办法解吗？”
　　许太平心头一凛。
　　他是在问黄雀，也是在问灵月仙子。
　　结果黄雀与灵月仙子齐齐回答了他两个字：
　　“没有。”
　　不过灵月仙子马上又补充了一句道：
　　“但如果杀死施蛊之人，蛊毒便不会发作，一直潜伏在体内。”
　　听到这话许太平深深地看了那黄雀一眼。
　　黄雀不可能不知道这种解毒之法，他不愿说，肯定是担心自己对付不了那毒王谷的妖女。
　　“许太平，别想着救我了，那妖女手上也有一块走蛟令，极有可能会在蛮荒与你遇见，到时候你绝不要与他有任何正面冲突。”
　　“跟其他修士不一样，她那一身蛊毒之术，抵得过千军万马，你没有胜算的。”
　　黄雀一脸严肃地向许太平提醒了一句。
　　“有没有胜算，我都不能眼睁睁地看着你被蛊毒折磨死。”
　　许太平一边说着，一边又掏出了一枚草还丹朝黄雀递去。
　　“收好了。”
　　黄雀一把用手推了回去，然后用力摇了摇头道：
　　“等进了蛮荒雪都，这东西是能救你的命的，别浪费在我这必死之人身上。”
　　见许太平还在犹豫，他用力地将那草还丹推到许太平跟前，又补充了一句道：
　　“当年去云梦泽历练时，青霄不止救过我，还救过我姐，我这次不过是还他一命。”
　　见黄雀眼神决绝，许太平有些动容。
　　他收起草还丹，转而将
　　一壶龙胆酒放在黄雀身边道：
　　“黄雀大哥你要是相信我，就尽量多撑一段时间。”
　　黄雀闻言先是一怔，继而嘴角扬起道：
　　“放心吧，这蛊毒就算再难熬，我也绝不会自我了断，黄雀不是那等懦弱之辈。”
　　“嗯。”
　　许太平闻言重重一点头。
　　他嘴上虽然没有具体承诺什么，但心里已经将此事，列为了此行的头等大事之一。
　　“黄雀大哥！”
　　就在此时，江畔之上忽然响起了一名少女极为悦耳的声音。
　　“是那妖女苏酥。”
　　黄雀向许太平做了一个噤声的手势。
　　许太平点了点头，同时也以敛息法，屏蔽了身上的气息。
　　“黄雀大哥。”
　　“你真是狠心呀，人家的手你也牵了，脸你也摸了，身子你也瞧了，怎地一言不合就舍人家而去了？”
　　那苏酥娇软的声音不停地回荡在江面上。
　　许太平目光有些狐疑地看向黄雀。
　　“你别听她瞎说，我没有。”
　　黄雀白了许太平一眼。
　　见许太平还是不信，他当即挠了挠头，有些不好意思地小声道：“好吧我承认，我是中了她的美人计。”
　　闻言，许太平眼神之中露出嫌弃神色。
　　刚刚黄雀在他心中树立起的高大形象，一下子崩塌。
　　“黄雀！”
　　就在此时那苏酥的声音骤然变冷。
　　“这乌衣江边，一共有三百户人家，九百口人。你与你那同伴若再不出来，本姑娘大袖一挥，他们便会在痛苦哀嚎三天三夜之后，齐齐横死。”
　　苏酥那冰冷得没有任何人气的话语，在乌衣江江面上不停回荡。
　　许太平看了眼黄雀。
　　黄雀深深地吸了口气，然后向许太平建议道：
　　“只要你顺着这乌衣江一路往北三百里，就能看到一块耸立于江面的巨石，而这便是蛮荒千佛国秘境的入口。”
　　“到时，你只需手握走蛟令，一头撞向那巨石便能进去。”
　　许太平的为人他很清楚，是不可能看着九百口人在自己面前惨死的，所以他干脆直接告知了他进入蛮荒千佛国的方法。
　　“黄雀大哥你放心，我虽然暂时还敌不过她，但逃还是没问题的。”
　　许太平一边说着，一边弓着背在乌篷船内站起身来。
　　同时，他的身侧悄无声息地出现了一道分身。
　　看到这道分身后，黄雀松了口气，当即一把躺倒在船舱中，然后拿起酒壶灌了口酒道：
　　“去吧，我要睡一会了。”
　　许太平冲黄雀拱了拱手，随即控制着分身从江面飞掠而出。
　　“轰！”
　　而几乎是在他分身从江面飞掠而出的一瞬，一道巨大剑影横贯大江，猛然斩在他那具分身之上。“没错。”黄雀有些虚弱地点了点头，“但因为九府消息封锁得及时，他们一开始并不知道那东西就在青霄的身上，更加不知道青霄师兄最后失踪的位置。”
　　“他们是因为你在找寻尸魂香，才发现了蛛丝马迹？”
　　许太平猜测道。
　　黄雀苦笑着点了点头。
　　“因为时间紧迫，我没能隐藏好身份，在拿到尸魂香后被那妖女识破，之后的事情，你都看到了。”
　　他有些惭愧道。
　　“咳、咳、咳！”
　　这时黄雀再一次剧烈咳嗽了起来，口中还大口大口地呕出鲜血。
　　“黄雀大哥，你是不是还受了别的伤？”
　　许太平一边用自己的丹霞真气帮黄雀稳固气血，一边有些疑惑地向黄雀问道。
　　“他中毒了，还是一种极为刁钻的蛊毒。”
　　不等黄雀回答，许太平的脑海之中便已经响起了灵月仙子的声音。
　　“在将我抓住时，那妖女便在我身上下了鱼人蛊，蛊毒发作之后，身上会长出一片片鱼鳞，奇痒难耐。但你只要拔出一片就会生长出新的一片，最终中蛊之人，会在这种奇痒与皮肉撕裂的痛苦之中死去。”
　　黄雀苦笑着向许太平伸出手。
　　然后果然发现他的手臂上，生出一片片不太显眼的鱼鳞。
　　“有办法解吗？”
　　许太平心头一凛。
　　他是在问黄雀，也是在问灵月仙子。
　　结果黄雀与灵月仙子齐齐回答了他两个字：
　　“没有。”
　　不过灵月仙子马上又补充了一句道：
　　“但如果杀死施蛊之人，蛊毒便不会发作，一直潜伏在体内。”
　　听到这话许太平深深地看了那黄雀一眼。
　　黄雀不可能不知道这种解毒之法，他不愿说，肯定是担心自己对付不了那毒王谷的妖女。
　　“许太平，别想着救我了，那妖女手上也有一块走蛟令，极有可能会在蛮荒与你遇见，到时候你绝不要与他有任何正面冲突。”
　　“跟其他修士不一样，她那一身蛊毒之术，抵得过千军万马，你没有胜算的。”
　　黄雀一脸严肃地向许太平提醒了一句。
　　“有没有胜算，我都不能眼睁睁地看着你被蛊毒折磨死。”
　　许太平一边说着，一边又掏出了一枚草还丹朝黄雀递去。
　　“收好了。”
　　黄雀一把用手推了回去，然后用力摇了摇头道：
　　“等进了蛮荒雪都，这东西是能救你的命的，别浪费在我这必死之人身上。”
　　见许太平还在犹豫，他用力地将那草还丹推到许太平跟前，又补充了一句道：
　　“当年去云梦泽历练时，青霄不止救过我，还救过我姐，我这次不过是还他一命。”
　　见黄雀眼神决绝，许太平有些动容。
　　他收起草还丹，转而将
　　一壶龙胆酒放在黄雀身边道：
　　“黄雀大哥你要是相信我，就尽量多撑一段时间。”
　　黄雀闻言先是一怔，继而嘴角扬起道：
　　“放心吧，这蛊毒就算再难熬，我也绝不会自我了断，黄雀不是那等懦弱之辈。”
　　“嗯。”
　　许太平闻言重重一点头。
　　他嘴上虽然没有具体承诺什么，但心里已经将此事，列为了此行的头等大事之一。
　　“黄雀大哥！”
　　就在此时，江畔之上忽然响起了一名少女极为悦耳的声音。
　　“是那妖女苏酥。”
　　黄雀向许太平做了一个噤声的手势。
　　许太平点了点头，同时也以敛息法，屏蔽了身上的气息。
　　“黄雀大哥。”
　　“你真是狠心呀，人家的手你也牵了，脸你也摸了，身子你也瞧了，怎地一言不合就舍人家而去了？”
　　那苏酥娇软的声音不停地回荡在江面上。
　　许太平目光有些狐疑地看向黄雀。
　　“你别听她瞎说，我没有。”
　　黄雀白了许太平一眼。
　　见许太平还是不信，他当即挠了挠头，有些不好意思地小声道：“好吧我承认，我是中了她的美人计。”
　　闻言，许太平眼神之中露出嫌弃神色。
　　刚刚黄雀在他心中树立起的高大形象，一下子崩塌。
　　“黄雀！”
　　就在此时那苏酥的声音骤然变冷。
　　“这乌衣江边，一共有三百户人家，九百口人。你与你那同伴若再不出来，本姑娘大袖一挥，他们便会在痛苦哀嚎三天三夜之后，齐齐横死。”
　　苏酥那冰冷得没有任何人气的话语，在乌衣江江面上不停回荡。
　　许太平看了眼黄雀。
　　黄雀深深地吸了口气，然后向许太平建议道：
　　“只要你顺着这乌衣江一路往北三百里，就能看到一块耸立于江面的巨石，而这便是蛮荒千佛国秘境的入口。”
　　“到时，你只需手握走蛟令，一头撞向那巨石便能进去。”
　　许太平的为人他很清楚，是不可能看着九百口人在自己面前惨死的，所以他干脆直接告知了他进入蛮荒千佛国的方法。
　　“黄雀大哥你放心，我虽然暂时还敌不过她，但逃还是没问题的。”
　　许太平一边说着，一边弓着背在乌篷船内站起身来。
　　同时，他的身侧悄无声息地出现了一道分身。
　　看到这道分身后，黄雀松了口气，当即一把躺倒在船舱中，然后拿起酒壶灌了口酒道：
　　“去吧，我要睡一会了。”
　　许太平冲黄雀拱了拱手，随即控制着分身从江面飞掠而出。
　　“轰！”
　　而几乎是在他分身从江面飞掠而出的一瞬，一道巨大剑影横贯大江，猛然斩在他那具分身之上。

第242章 入蛮荒，斩此贼一剑足矣
　　“一剑便解决了？”
　　苏酥坐在那黑影的肩头，远远望着那水面中央，那被一剑斩碎的那道身影。
　　“吾主英明神武，斩此贼，一剑足矣。”
　　那黑影之中响起一道雄浑且充满威严的声音。
　　“嗯？”
　　但马上，那黑影便发出一道惊疑之声。
　　同时妖女苏酥也眉头微蹙道：
　　“有诈！”
　　话音方落，就见那黑影怒吼一声，从原地“轰然”一跃而起，直接跳到江面上。
　　然后两人果然发现，那水面空无一物。
　　“刚刚那是只是分身虚影，他的真身躲藏起来了。”
　　妖女苏酥冷着脸看向前方的江面，随即抬手朝北面一指道：“北面，他肯定是朝北面蛮荒秘境入口去的！”
　　“铮！……”
　　几乎是在她的手朝那处江面之处的一瞬，那黑影忽然从体内拔出一柄巨剑，一剑朝那北面的江面横削而去。
　　“轰！”
　　气爆声，一道月牙状的猩红剑气贴着江面破空而出。
　　这剑气在劈斩出的一瞬，陡然变大，几乎覆盖住了整片江面。
　　“砰！”
　　最终，这道剑气在飞出七八百丈远时，撞上了正在江面上匿身飞奔的许太平。
　　逼得许太平不得不现身。
　　“噌！”
　　在许太平现身的一瞬，那黑影又从体内拔出一柄长柄陌刀，一刀朝着许太平所在的江面斩去。
　　“轰！”
　　长刀所化的刀影，将许太平连同那江面一同劈斩开来。
　　不过这刀影劈斩在许太平身上的时候，其周身一道风墙猛然爆裂开来，替他挡下了这一刀。
　　而许太平也利用这短暂的一瞬，施展了咫尺天涯，身形从原地一闪而逝。
　　再一次消失在了那妖女苏酥的视线之中。
　　“追，他肯定是想去蛮荒秘境！”
　　妖女苏酥美眸寒芒迸射。
　　这道命令一出，那她坐着的那道似人非人的黑影，又是怒吼一声一跃而起。
　　随即，它一面用剑气封锁江面，一面朝前方飞奔而去。
　　可每次快要追上时，要么被许太平施展咫尺天涯遁走，要么遇上的是他的分身。
　　“废物，再追不上他，本小姐定要将你的神魂再捉出来做成灯芯！”
　　那妖女苏酥气得破口大骂
　　一听这话，那黑影气息变得有些慌乱。
　　它开始如同发了狂一般，不停地将一道道剑气从江面劈斩而去。
　　但许太平就像是一条滑不留手的泥鳅。
　　总能在最后关头逃脱。
　　最终，凭借着分身术、苍鸾戒还有咫尺天涯的身法。
　　许太平总算是成功来到了黄雀口中那块巨石前。
　　“呼！……”
　　望着那块高耸入云的巨石，许太平长吁出了一口气。
　　此刻的他，体内的真元、气血几乎已经耗尽。
　　身上更是被那黑影劈出了一道道伤口。
　　但最麻烦的还是那伤口中的刀气跟剑气。
　　再不快点将他们逼出去，这具身体可能都要废了。
　　许太平不得不感慨，炼神境之强，远非通玄能比。
　　目前的他，几乎算是毫无还手之力。
　　而此刻，尽管他与那块巨石已经只剩下不到百丈的距离，但奔逃三百里，气血真元几乎全都耗尽的他，已经连脚都抬不起了。
　　“太平，让我出手吧？”
　　灵月仙子有些担心的提醒许太平道。
　　“不行，灵月姐你是我最后的依仗，竹人也只剩下两个，不能浪费在此地。”
　　许太平摇了摇头。
　　他将两颗聚气丹塞进了嘴里。
　　又往嘴里灌了一口龙胆酒。
　　这才继续一边艰难前行，一边等待着体内真气恢复。
　　“砰！”
　　没等他走出几步。
　　一道黑影从天而降，落在距离许太平不足百丈的一片水面上，溅起了高高的水浪。
　　“小子，逃呀，继续逃呀！”
　　妖女苏酥那极具蛊惑的嗓音随之响起。
　　不过从她的声音，还有那黑影身上散发的气息波动中，许太平能够听出，她与那黑影的真元的消耗不比自己少。
　　毕竟一路追赶了三百里。
　　“她虽然能发挥出炼神境的力量，但真元的深厚程度远不及真正的炼神境。”
　　许太平又在心中暗暗记下了这一点。
　　这三百里路，他可不是白逃的，那黑影的力量，还有妖女的能力，他全都记在了心里。
　　“小子，给你个机会，只要回答本小姐一个问题，很简单的问题，本小姐便会放过你。”
　　妖女苏酥的声音再次响起。
　　比之方才，她此刻的嗓音还有语气，变得更具魅惑。
　　听到这话，许太平心头一喜。
　　他一听就知道，那妖女这是在拖延时间。
　　因为要是放在刚刚，那黑影早就一剑或者一刀劈来了，此刻之所以没出手，肯定是在积蓄力量。
　　“小子，别犹豫了，这笔交易很划算。”
　　见许太平不回答，那妖女苏酥这时继续蛊惑道。
　　这次她的声音变得更软，眼神还有表情，也变得更为妩媚诱惑。“一剑便解决了？”
　　苏酥坐在那黑影的肩头，远远望着那水面中央，那被一剑斩碎的那道身影。
　　“吾主英明神武，斩此贼，一剑足矣。”
　　那黑影之中响起一道雄浑且充满威严的声音。
　　“嗯？”
　　但马上，那黑影便发出一道惊疑之声。
　　同时妖女苏酥也眉头微蹙道：
　　“有诈！”
　　话音方落，就见那黑影怒吼一声，从原地“轰然”一跃而起，直接跳到江面上。
　　然后两人果然发现，那水面空无一物。 ??
　　“刚刚那是只是分身虚影，他的真身躲藏起来了。”
　　妖女苏酥冷着脸看向前方的江面，随即抬手朝北面一指道：“北面，他肯定是朝北面蛮荒秘境入口去的！”
　　“铮！……”
　　几乎是在她的手朝那处江面之处的一瞬，那黑影忽然从体内拔出一柄巨剑，一剑朝那北面的江面横削而去。
　　“轰！”
　　气爆声，一道月牙状的猩红剑气贴着江面破空而出。
　　这剑气在劈斩出的一瞬，陡然变大，几乎覆盖住了整片江面。
　　“砰！”
　　最终，这道剑气在飞出七八百丈远时，撞上了正在江面上匿身飞奔的许太平。
　　逼得许太平不得不现身。
　　“噌！”
　　在许太平现身的一瞬，那黑影又从体内拔出一柄长柄陌刀，一刀朝着许太平所在的江面斩去。
　　“轰！”
　　长刀所化的刀影，将许太平连同那江面一同劈斩开来。
　　不过这刀影劈斩在许太平身上的时候，其周身一道风墙猛然爆裂开来，替他挡下了这一刀。
　　而许太平也利用这短暂的一瞬，施展了咫尺天涯，身形从原地一闪而逝。
　　再一次消失在了那妖女苏酥的视线之中。
　　“追，他肯定是想去蛮荒秘境！”
　　妖女苏酥美眸寒芒迸射。
　　这道命令一出，那她坐着的那道似人非人的黑影，又是怒吼一声一跃而起。
　　随即，它一面用剑气封锁江面，一面朝前方飞奔而去。
　　可每次快要追上时，要么被许太平施展咫尺天涯遁走，要么遇上的是他的分身。
　　“废物，再追不上他，本小姐定要将你的神魂再捉出来做成灯芯！”
　　那妖女苏酥气得破口大骂
　　一听这话，那黑影气息变得有些慌乱。
　　它开始如同发了狂一般，不停地将一道道剑气从江面劈斩而去。
　　但许太平就像是一条滑不留手的泥鳅。
　　总能在最后关头逃脱。
　　最终，凭借着分身术、苍鸾戒还有咫尺天涯的身法。
　　许太平总算是成功来到了黄雀口中那块巨石前。
　　“呼！……”
　　望着那块高耸入云的巨石，许太平长吁出了一口气。
　　此刻的他，体内的真元、气血几乎已经耗尽。
　　身上更是被那黑影劈出了一道道伤口。
　　但最麻烦的还是那伤口中的刀气跟剑气。
　　再不快点将他们逼出去，这具身体可能都要废了。
　　许太平不得不感慨，炼神境之强，远非通玄能比。
　　目前的他，几乎算是毫无还手之力。
　　而此刻，尽管他与那块巨石已经只剩下不到百丈的距离，但奔逃三百里，气血真元几乎全都耗尽的他，已经连脚都抬不起了。
　　“太平，让我出手吧？”
　　灵月仙子有些担心的提醒许太平道。
　　“不行，灵月姐你是我最后的依仗，竹人也只剩下两个，不能浪费在此地。”
　　许太平摇了摇头。
　　他将两颗聚气丹塞进了嘴里。
　　又往嘴里灌了一口龙胆酒。
　　这才继续一边艰难前行，一边等待着体内真气恢复。
　　“砰！”
　　没等他走出几步。
　　一道黑影从天而降，落在距离许太平不足百丈的一片水面上，溅起了高高的水浪。
　　“小子，逃呀，继续逃呀！”
　　妖女苏酥那极具蛊惑的嗓音随之响起。
　　不过从她的声音，还有那黑影身上散发的气息波动中，许太平能够听出，她与那黑影的真元的消耗不比自己少。
　　毕竟一路追赶了三百里。
　　“她虽然能发挥出炼神境的力量，但真元的深厚程度远不及真正的炼神境。”
　　许太平又在心中暗暗记下了这一点。
　　这三百里路，他可不是白逃的，那黑影的力量，还有妖女的能力，他全都记在了心里。
　　“小子，给你个机会，只要回答本小姐一个问题，很简单的问题，本小姐便会放过你。”
　　妖女苏酥的声音再次响起。
　　比之方才，她此刻的嗓音还有语气，变得更具魅惑。
　　听到这话，许太平心头一喜。
　　他一听就知道，那妖女这是在拖延时间。
　　因为要是放在刚刚，那黑影早就一剑或者一刀劈来了，此刻之所以没出手，肯定是在积蓄力量。
　　“小子，别犹豫了，这笔交易很划算。”
　　见许太平不回答，那妖女苏酥这时继续蛊惑道。
　　这次她的声音变得更软，眼神还有表情，也变得更为妩媚诱惑。
　　</b
　　</b

第243章 入莽荒，天空垂下的手臂
　　手上戴着玉骨草手环的许太平，别说这种言语上的魅惑，哪怕是魔女的呓语声，也不能让他动摇分毫。
　　他真正在留意着的，其实是那黑影身上的气息波动。
　　“我的真元尚不足施展一次，而那黑影差不多已经积攒出了足够劈出一刀或一剑的力量了，看起来得想些办法拖延一点时间才行。”
　　一念及此，许太平停下了脚步。
　　“你我也不用废话了，做个交易吧？”
　　他转过头看向那妖女苏酥。
　　“哦？说说看。”
　　妖女苏酥嘴角扬起。
　　只是简单的一笑，便有一种令人感到惊心动魄的美。
　　也难怪黄雀会中招。
　　许太平见状，假意怔了怔，眼神中露出一丝痴迷之色。
　　这一幕被妖女苏酥看在眼里，当即心中一喜，暗道果然没有男人能逃过自己的魅术。
　　“这颗月影石中，记录了独孤青霄最后出现的位置，我可以将他交给你，但请你放了我。”
　　许太平拿起月影石，眼神“灼热”地与那苏酥对视道。
　　就在他说话间，那黑影身上的气息波动，已经处在了爆发的边缘，一只手更是伸到身体里，似是在准备拔剑或者拔刀。
　　“别急。”
　　而就在那黑影即将出刀时，那妖女抬起了手，示意它不要急着出手。
　　看到这一幕，一滴汗水从许太平额头滴落。
　　“将石头给我，若鉴定为真，本小姐便会放过你。”
　　妖女苏酥冲许太平魅惑一笑。
　　“好！”
　　许太平有些激动地点了点头。
　　随后他一把将手中的月影石，朝那妖女苏酥抛出。
　　自以为许太平已经在自己蛊惑之下的苏酥，心情有些激动地接过那块月影石。
　　当即注入了真元。
　　但月影石毫无反应。
　　很明显，这是一块被人破坏掉的月影石。
　　“杀了他！”
　　意识到被骗了的妖女苏酥，一脸愤怒地向那黑影命令道。
　　“轰！”
　　但随着一道气爆声响起。
　　已经施展出了咫尺天涯的许太平，身形陡然消失。
　　只一瞬，他便拿着走蛟令，一头撞向了那块巨大岩石。
　　“唰！”
　　黑影的剑气也差不多是在同时斩出，但终究还是慢了一步。
　　等它劈斩出时，许太平已经消失不见。
　　“敢耍本小姐？”
　　妖女苏酥气得面色铁青，随即也拿出一块走蛟令，一指那块巨大岩石怒声道：
　　“追上去，就算找遍那千佛之国，也要给我找
　　到他，我要将他炼成人傀！”
　　……
　　“嗡嗡嗡……”
　　一头撞入那块岩石后，许太平随即眼前一黑，耳朵里像是灌满了沙子一般听不见外界的声音，只能听到那古怪的嗡鸣之声，感觉整个脑袋都快要被炸开一般。
　　“呼、呼……”
　　这种状态，持续差不多一盏茶的功夫后，许太平忽然眼前一亮，闭塞的双耳也听到了那呼啸的风声。
　　随后，一股好似要将人骨头都冻裂一般的寒意，一下子将许太平整个包裹。
　　许太平一边朝嘴里塞着丹药，一边强忍着这股寒意扬起头来。
　　随即，一片无垠的雪原出现在了他的视线之中。
　　因为风雪太大，视线无法看得太远，所以只能隐隐看到那雪原的深处有几处倒塌的高大建筑。
　　或许是出于好奇，许太平忽然松开了手中的走蛟令。
　　“嗡！”
　　手松开的一瞬，那熟悉的嗡鸣之声再次响起。
　　同时周遭的雪原消失了，变化做了一片只有混沌的恐惧，同时那一片片落在身上的雪花，开始变得奇重无比。
　　“呼！……”
　　许太平赶紧重新握紧那走蛟令，同时心有余悸地呼出了一口气。
　　“怎么样，没有走蛟令，这里寸步难行吧？”
　　灵月仙子笑着对许太平说道。
　　许太平尴尬一笑，随后将那走蛟令贴身放好。
　　“灵月姐，要是那妖女追了过来，会不会也出现在我们这片区域？”
　　他忽然有些担心的问道。
　　“不太可能，看似只是一个入口，实则里面有着无数条道路，谁会落到什么位置，都很难说。”
　　灵月仙子摇头道。
　　“那就好，我得找个地方先运功调息，将侵入我体内的剑气刀气全给逼出来。这之后，还得将黄雀大哥给我留下的那些东西，拿出来跟灵月姐你一起看看。”
　　许太平说完往嘴里灌了一口玉葫峰灵泉。
　　上次仙葫洞天的历练，让他得到了不少灵药、灵泉，看起来好似全都是为这次蛮荒行准备的一般。
　　“天快黑了，是得找个地方歇脚，不然会被那些东西盯上。”
　　正在四下打量的灵月仙子，头也不回地点了点头。
　　“那些东西是……”
　　“呼！……”
　　许太平刚想问灵月仙子那些东西是指什么，但话才出口就被突然刮起的狂风打断。
　　若只是一阵狂风，那倒也没什么。
　　问题是，在那狂风刮起之时，许太平忽然看到前方的雪原的天空上垂下来了一条细长的手臂，似是在风雪中捞取着什么。
　　那手臂垂天接地的场景，看得人一直一阵头皮发麻。手上戴着玉骨草手环的许太平，别说这种言语上的魅惑，哪怕是魔女的呓语声，也不能让他动摇分毫。
　　他真正在留意着的，其实是那黑影身上的气息波动。
　　“我的真元尚不足施展一次，而那黑影差不多已经积攒出了足够劈出一刀或一剑的力量了，看起来得想些办法拖延一点时间才行。”
　　一念及此，许太平停下了脚步。
　　“你我也不用废话了，做个交易吧？”
　　他转过头看向那妖女苏酥。
　　“哦？说说看。”
　　妖女苏酥嘴角扬起。 .??.??
　　只是简单的一笑，便有一种令人感到惊心动魄的美。
　　也难怪黄雀会中招。
　　许太平见状，假意怔了怔，眼神中露出一丝痴迷之色。
　　这一幕被妖女苏酥看在眼里，当即心中一喜，暗道果然没有男人能逃过自己的魅术。
　　“这颗月影石中，记录了独孤青霄最后出现的位置，我可以将他交给你，但请你放了我。”
　　许太平拿起月影石，眼神“灼热”地与那苏酥对视道。
　　就在他说话间，那黑影身上的气息波动，已经处在了爆发的边缘，一只手更是伸到身体里，似是在准备拔剑或者拔刀。
　　“别急。”
　　而就在那黑影即将出刀时，那妖女抬起了手，示意它不要急着出手。
　　看到这一幕，一滴汗水从许太平额头滴落。
　　“将石头给我，若鉴定为真，本小姐便会放过你。”
　　妖女苏酥冲许太平魅惑一笑。
　　“好！”
　　许太平有些激动地点了点头。
　　随后他一把将手中的月影石，朝那妖女苏酥抛出。
　　自以为许太平已经在自己蛊惑之下的苏酥，心情有些激动地接过那块月影石。
　　当即注入了真元。
　　但月影石毫无反应。
　　很明显，这是一块被人破坏掉的月影石。
　　“杀了他！”
　　意识到被骗了的妖女苏酥，一脸愤怒地向那黑影命令道。
　　“轰！”
　　但随着一道气爆声响起。
　　已经施展出了咫尺天涯的许太平，身形陡然消失。
　　只一瞬，他便拿着走蛟令，一头撞向了那块巨大岩石。
　　“唰！”
　　黑影的剑气也差不多是在同时斩出，但终究还是慢了一步。
　　等它劈斩出时，许太平已经消失不见。
　　“敢耍本小姐？”
　　妖女苏酥气得面色铁青，随即也拿出一块走蛟令，一指那块巨大岩石怒声道：
　　“追上去，就算找遍那千佛之国，也要给我找
　　到他，我要将他炼成人傀！”
　　……
　　“嗡嗡嗡……”
　　一头撞入那块岩石后，许太平随即眼前一黑，耳朵里像是灌满了沙子一般听不见外界的声音，只能听到那古怪的嗡鸣之声，感觉整个脑袋都快要被炸开一般。
　　“呼、呼……”
　　这种状态，持续差不多一盏茶的功夫后，许太平忽然眼前一亮，闭塞的双耳也听到了那呼啸的风声。
　　随后，一股好似要将人骨头都冻裂一般的寒意，一下子将许太平整个包裹。
　　许太平一边朝嘴里塞着丹药，一边强忍着这股寒意扬起头来。
　　随即，一片无垠的雪原出现在了他的视线之中。
　　因为风雪太大，视线无法看得太远，所以只能隐隐看到那雪原的深处有几处倒塌的高大建筑。
　　或许是出于好奇，许太平忽然松开了手中的走蛟令。
　　“嗡！”
　　手松开的一瞬，那熟悉的嗡鸣之声再次响起。
　　同时周遭的雪原消失了，变化做了一片只有混沌的恐惧，同时那一片片落在身上的雪花，开始变得奇重无比。
　　“呼！……”
　　许太平赶紧重新握紧那走蛟令，同时心有余悸地呼出了一口气。
　　“怎么样，没有走蛟令，这里寸步难行吧？”
　　灵月仙子笑着对许太平说道。
　　许太平尴尬一笑，随后将那走蛟令贴身放好。
　　“灵月姐，要是那妖女追了过来，会不会也出现在我们这片区域？”
　　他忽然有些担心的问道。
　　“不太可能，看似只是一个入口，实则里面有着无数条道路，谁会落到什么位置，都很难说。”
　　灵月仙子摇头道。
　　“那就好，我得找个地方先运功调息，将侵入我体内的剑气刀气全给逼出来。这之后，还得将黄雀大哥给我留下的那些东西，拿出来跟灵月姐你一起看看。”
　　许太平说完往嘴里灌了一口玉葫峰灵泉。
　　上次仙葫洞天的历练，让他得到了不少灵药、灵泉，看起来好似全都是为这次蛮荒行准备的一般。
　　“天快黑了，是得找个地方歇脚，不然会被那些东西盯上。”
　　正在四下打量的灵月仙子，头也不回地点了点头。
　　“那些东西是……”
　　“呼！……”
　　许太平刚想问灵月仙子那些东西是指什么，但话才出口就被突然刮起的狂风打断。
　　若只是一阵狂风，那倒也没什么。
　　问题是，在那狂风刮起之时，许太平忽然看到前方的雪原的天空上垂下来了一条细长的手臂，似是在风雪中捞取着什么。
　　那手臂垂天接地的场景，看得人一直一阵头皮发麻。

第244章 第一夜，那东西不可言说
　　不过等许太平想要去细看时，那手臂又不见了。
　　“你看到了对吧？”
　　灵月仙子笑看向一旁的许太平。
　　她似乎对那东西，一点也不感到好奇。
　　“灵月姐你说的那东西，就是指那条从天上垂下来的……”
　　“嘘！……” ??
　　没等许太平将话说完，灵月仙子便做出了一个噤声的手势，示意他别再说了。
　　“蛮荒天地内的异象，可见、可闻但不可说。一旦你说出了眼中所见的异象，那这东西便会惦记上你，等到晚上的时候便会来将你带走。”
　　灵月仙子一脸严肃地对许太平说道。
　　“这东西，到底是什么？”
　　闻言许太平越发好奇了起来。
　　“天快黑了，边走边说。”
　　灵月仙子指了指前方一栋残破的庙宇。
　　许太平点了点头，当即迎着风雪，艰难地朝雪原中央那栋庙宇走去。
　　“相传，在远古时世间有神明三千之众，每一位都掌握着一种天地之力，不过随着一场无人知晓的浩劫降临，三千神明陨落殆尽。”
　　“而他们最终的陨落之地，便是这蛮荒天地。”
　　“但神毕竟是神，即便陨落，它们的神格依旧在这片陨落之地留下了烙印，时不时地便会显现。”
　　灵月仙子在葫芦中向许太平解释道。
　　“我刚刚看到的，是远古时某位神明，在这片天地间的烙印？”
　　这个说法，许太平还是头一次听说。
　　“毕竟只是传说，这些东西究竟是否真的是神明在这片天地的烙印，谁也不清楚，所以我们一般称之为阴神。”
　　“但这些东西的确拥有无法解释的力量，特别是在晚上，特别是在你描述出他们具体的模样过后。”
　　灵月仙子回答道。
　　“为何？”
　　“蛮荒天地的晚上，是混沌之气最为浓厚的时候。这个时候修士的术法可能会失效，真气的运转会变慢，只能依靠肉身的力量。”
　　“与此相反，这些白日里可能只是一道虚影的东西，到了晚上力量会变强许多倍。”
　　“但它们大多时候，不会进入这片天地间原本便存在的庙宇跟屋舍，哪怕这些屋舍跟庙宇，残破到只剩下地基。”
　　“所以，这也是为何，但凡进入蛮荒历练之人，在天黑之前必须找到落脚之地的缘故。”
　　灵月仙子很是详细地解释道。
　　许太平闻言只是点了点头。
　　他得好好消化一下，毕竟灵月姐说的东西，跟他从书本上看来的很不一样。
　　就比如在九府的典籍之中，关于进入蛮荒历练的警示的部分，也提到过夜间不得外出这一条，但他们的解释是夜间多荒兽。
　　“灵月姐，你刚刚不让我说出那东西的具体模样，是否也与这些有关？”
　　许太平接着问道。
　　“没错，那些被描述出具体模样的，他们会变得无比强大，并且能够自由出入各处庙宇跟屋舍。”
　　灵月仙子点了点头。
　　一听这话，许太平心中不由得一阵后怕。
　　刚刚要是没有灵月姐的提醒，那只从
　　天上垂下来的巨手，只怕晚上真的要来找他。
　　“好大的一座庙。”
　　在说话间，许太平已经来到了那座寺庙废墟的跟前。
　　这寺庙一共上下两层，东面的一侧已经完全坍塌。
　　但尽管如此，这寺庙没坍塌的部分，也足够百来号人马居住。 ??
　　更不要说许太平一人。
　　“吴兄，今夜我们去前面那庙里歇脚吧，马上就要天黑，荒兽又要出来了。”
　　“好，今日便不去搜寻了。”
　　正当许太平思忖着，是在寺庙废墟的阁楼上歇脚，还是在楼下的大殿内歇脚时，两名男子的声音，忽然顺着凌冽的寒风传入许太平的耳朵。
　　“应该是同样来蛮荒历练的修士。”
　　许太平一边这么想着，一边身形一闪，迅速上到了那寺庙废墟的阁楼上。
　　或许这两人并非恶人。
　　但为了安全起见，他还是决定先藏起来。
　　就在许太平上到阁楼敛息坐下没过多久，两名身材高大的汉子，一前一后走进了破庙之中。
　　跟许太平不一样，他们不加任何思索的，直接进入了下方宽敞的大殿。
　　于是许太平，一边打坐调息，一边留意着两人的动静。
　　没过多久，他便听到楼下大殿内忽然响起了一阵一阵燃烧木柴的噼啪声。
　　那两人应该是在生火。
　　生好火之后。
　　楼下的两人，开始各自吹嘘起了这段时间的经历。
　　一人说自己这一路上捡到了多少宝物，一人则吹嘘自己在
　　多少次险境之中脱身，甚至还吹嘘说有女修士向自己投怀送抱。
　　正当许太平听着觉得有些无聊时。
　　只听其中一人忽然语气神秘地说道：
　　“刘哥，刚刚在外面，我一直没敢说。”
　　“说什么？”
　　“我们在暴风雪中失散的那一盏茶功夫里，我忽然看到天上出现了一颗眼球，我跟你说，真的是好大的一颗，比这座寺庙都要大十倍。”
　　“错觉吧，那么大个东西，我怎么没看到？”
　　“刘哥，真的没骗你，我看得清清楚楚，那眼珠没有眼瞳只有眼白，上面还爬满了血丝，吓人极了。”
　　听到这里，许太平心头一凛，暗道：
　　“这人莫不是也看到了那东西了吧？”
　　就在他想着要不要下去提醒一下这两人时，只听那刘哥忽然讥笑了一句道：
　　“你啊，定然是这两天寻找那独孤青霄，找花了眼。”
　　一听说这两人是在找自家二师兄，许太平的脸一下子冷了下去，同时心中暗暗道：“算了，你们还是自生自灭吧。”
　　而那两人的对话还在继续——
　　“刘哥，你怎就不信我呢？我看得清清楚楚，那大眼睛除了没有眼瞳之外，眼白上还刻着一圈圈奇怪的金色符文，特别诡异。”
　　“好、好、好，我信，我信你好了吧？来来来，喝酒，今晚休息好了，我们明日一早便动身，继续去找那独孤青霄。”
　　“喝酒、喝酒。”
　　二人就这般一边喝酒，一边继续天南海北地吹嘘着。
　　转眼间，天黑了。

第245章 第一夜，又见到妖女苏酥
　　在此期间。
　　许太平除了留意着二人的动静之外，也终于将体内的刀气跟剑气逼了出去。
　　同时真元与神魂也恢复了个大概。
　　而灵月仙子，也将黄雀搜寻来的蛮荒舆图，以及一些关于这千佛国雪都的情报翻阅了一遍。
　　不过按她的说法，想要推演出这千佛国在蛮荒中具体的位置，还需要一些时间。
　　“要是下面那人没有说谎，他刚刚将那东西描述得如此细致，今夜那东西岂不是要找过来？”
　　许太平取出一块肉干，一边咀嚼着，一边在心里与灵月仙子聊着天。
　　“他若没撒谎，那东西今晚肯定会来。”
　　灵月仙子非常肯定地说道。
　　“我们需要回避吗？”
　　“不必。”灵月仙子先是摇头，跟着又告诫许太平道：
　　“但它来时你切莫与它目光对视，这么做会被它记住，然后会想方设法地诱惑，让你说出它的模样，从而再次现身。”
　　许太平默默点了点头。
　　“这般可怕而诡异的存在，危险程度明明远超荒兽，为何九府的人一直没有察觉？”
　　许太平喝了口酒，在心中有些疑惑地向灵月仙子问道。
　　正在掐指推演的灵月仙子笑了笑，随后反问道：
　　“若是看见他们的人都死了，怎么察觉？”
　　一听这话，许太平忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　事实上，今日要是没有灵月姐的提醒，他极有可能也已经说出了那东西在自己眼中的模样。
　　现在仔细回想起来，当时那种向人倾诉自己所见异象的欲望，强烈得有些不太正常。
　　“据传，当年若不是须弥界一位化境巅峰境强者的女儿，无故失踪在了蛮荒，估计也很难有人发现那些东西的存在。”
　　灵月仙子又道。
　　“那位化境巅峰的强者，胜了那东西？”
　　“不，他
　　只不过是强撑着最后一口气，告知了世人这个真相。事实上，没人能胜得过这些东西，所以我们才会猜测他们是那曾经三千神明在这片天地间的烙印。”
　　灵月仙子在葫芦里伸了个懒腰道。
　　听到这话，许太平心头骇然之余，也忍不住再次感慨这片天地之神秘，莫名地生出了一种快速提升修为，好前去探寻一番的冲动。
　　“啪、啪、啪！”
　　就在此时，楼下大殿那扇破庙的门被人拍响了。
　　“这么快就来了？”
　　许太平心头一凛，随即警觉地从地板的破洞中，朝下方的大殿望去。
　　原本这座破庙的大门是倒塌了的，但方才那两人来之后，用了随身携带的两件类似于盾牌的法宝，将大门重新堵死了。
　　“谁？”
　　“来者何人？”
　　那两位修士，原本已经昏昏欲睡，在听到敲门声之后，只短暂一愣神，便齐齐手握兵器站起了身来。
　　“里面的道友，我乃九府前来历练的修士，今日跟师兄走散了，如今天色渐黑，外面到处都是荒兽，我想在此地歇息一晚。”
　　一名女子的声音忽然从门外响起。
　　大门被堵的话，外面的修士还真的很难进来，只能在没有遮挡的废墟里过夜。
　　“这声音总觉着有些耳熟。”
　　听到这声音后，许太平先是皱了皱眉，继而瞳孔猛然扩大道：“是那妖女？”
　　“是她。”
　　灵月仙子点了点头。
　　虽然确定门外就是那妖女，但此时已经入夜，许太平也只能静观其变。
　　而下方那两名修士，一听外面只是一名女修士，脸上紧绷的神色顿时松弛了不少。
　　“哪个门派的？”
　　身材稍矮些的那名修士朗声问道。
　　同时另一名修士则是从门缝处，打量起了门外的那名女修士。
　　“天香楼。”
　　门外妖女苏酥语气楚楚可怜的说道。
　　要不是许太平很清楚她下手有多狠辣，或许都要被这声音骗过去，更不要说下方那两名还不知晓她身份的修士。
　　“刘大哥，天香楼虽不是大派，但也算是正道门派，不如就让这姑娘进来暂避一宿吧？”
　　从门缝中打量过苏酥相貌的那名修士，一边搓着手，一边有些面红耳赤地向那另外一名修士请示道。
　　“好吧，但下不为例。”
　　姓刘的修士点了点头。
　　“不愧是妖女，简单两句话，就让这两人放松了警惕。”
　　许太平在心中感慨了一句，同时伸手握紧了腰间的刀。
　　他暂时还没办法确定，这苏酥到底是不是追着自己来的，所以提前做好准备肯定没错。
　　“别担心，我已经找出了这千佛国在整片蛮荒天地内的方位，也算出了一条能借用此处天地之力的法则。”
　　“借用此法，你虽不一定能胜得了这妖女，但保命肯定是没问题的。”
　　灵月仙子表现得非常淡定。
　　听到这话，许太平面上露出一丝惊喜神色。
　　早在来这里之前，灵月仙子便向他提起过，这蛮荒的天地之律与上清界大不相同，掌握得好能发挥出巨大的力量。
　　不过即便如此，他也没有放松警惕。
　　再看下方大殿内。
　　两名修士在将妖女苏酥请进来之后，只短暂地矜持了片刻，便齐齐向那妖女谄媚讨好了起来。
　　一股脑地将自己身上吃食、妖丹甚至法宝，全部向那苏酥奉上。
　　俨然一副仆人的架势。
　　>
　　更为可笑的是，两人甚至还为苏酥多看了谁一眼，开始在大殿之中大打出手。
　　而苏酥则看也不看两人一眼，自顾自地利用两人献上的丹药，开始在那里打坐调息。
　　“这两人应该是中了那苏酥的痴情蛊。”
　　灵月现在饶有兴致地趴在许太平旁边看戏。
　　“这妖女还真是可怕。”
　　许太平则是一脸心有余悸。
　　只觉得自己之前若是跑得再慢些，最后的下场，肯定比这二人还要惨。
　　“不过，这妖女好像受伤了。”
　　灵月仙子这时又道。
　　“应该是在来这的路上受的伤。”
　　许太平点了点头，他也发现了这一点。
　　不过比起这妖女受伤严重与否，他更为在意的还是，究竟是什么存在能让一位能发挥出炼神境力量的邪修受伤。
　　“呼！……”
　　也就在此时，一股森冷刺骨的寒风，忽然从这破庙上方吹拂而过。
　　这股寒气，全然无视许太平的护体真气，直接侵入他的五脏六腑，冷得他忍不住打了个寒颤，最后运转真元贯通经脉，才将其消除。
　　接着许太平与灵月仙子对视了一眼。
　　“来了。”
　　灵月仙子冲他点了点头。
　　一听这话，许太平的心脏，没来由地狂跳了起来，眼睛死死盯着楼下的大殿。
　　楼下大殿内的三人，明显也感受到了这股寒意。
　　只见那妖女苏酥周身亮起一团绿色光晕，同时向那两名被她蛊惑的修士命令道：
　　“守住大门。”
　　但她话音才落，用来堵门的两件法器忽然齐齐爆裂开来，跟着以肉眼可见的速度融化成了一团水雾。
　　随后，一颗巨大的眼球，就那般出现在了大殿的门口。

第246章 破庙内，名为沸的古阴神
　　寺庙的大门其实很大。
　　但即便如此，透过门框，也只能看清楚这颗眼球中间区域那一部分。
　　褶皱的眼皮，如人类一般的眼睫毛。
　　唯一的区别，是布满血丝的眼球上，只有眼白没有眼瞳。
　　比起这些，更加令许太平感到心头发毛的，还是从那眼球上散发出来的一阵阵毁灭气息。
　　这股毁灭气息，强大到让你觉得，每多看它一眼，你的死期就会提前一分。
　　而就在许太平心头的恐惧攀升到顶点时，那只巨大眼睛的眼球上，一道道血色忽然汇聚成一颗颗黑点。
　　仔细一看，那些黑点，居然是一只只眼瞳。
　　只一瞬间，大小不一的眼瞳，接连从那眼球之上冒出。
　　随后这一只只眼瞳，四散开来，朝大殿的不同方位看去。
　　许太平本能地感觉到，那大眼之中，有一只眼瞳，正在看向自己这边。
　　想起灵月姐之前的告诫，他赶紧避开了那巨大眼球的视线，转而看向了大殿里的苏酥跟那两名修士。
　　让他有些意外的是。
　　此时的苏酥，居然在眼睛上蒙了一块白纱。
　　这白纱四周闪烁着靛青色光华，一看就不是俗物。
　　“难不成，她也知道这三千阴神的秘密？”
　　许太平有些惊讶。
　　“看来，你们的修行界不是不知道此事，而是将它作为机密隐瞒了下来，只有少部分门派跟修士才知道。”
　　灵月仙子与许太平用神念传音道。
　　“也有可能是我暂时还没办法接触到。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　披着匿身斗篷的他，将目光从苏酥身上挪开，转而看向了那吴姓跟刘姓修士。
　　两人很明显都不知道关于阴神的秘密，所以此刻虽然脸上都写满了惊惧，但双眸却还是死死地盯着门口那只巨大的眼瞳。
　　短暂的愣神之后，那名吴姓修士忽然挪动了脚步。
　　先前看见这尊阴神，并在这大殿内描述出它模样的人，正是这吴姓修士。
　　只见这吴姓修士，好似是被勾了魂一般，目光呆滞，一步步径直地朝那只眼睛走去。
　　“吴兄！”
　　一旁姓刘的修士猛然惊醒，飞快祭出一张金身符，然后上前想要拉住姓吴的修士。
　　但还没等他的手碰到对方，他的身体忽然冒出一团热气，皮肤开始迅速变红。
　　“这？！”
　　一脸惊惧的刘的修士停下了脚步，飞快地从戒指之中拿出保命丹药，一口服下。
　　可即便服下了丹药，身上的症状也毫无缓解。
　　他变得好似一只煮熟的螃蟹，浑身赤红不说，一颗颗水泡接连在他皮肤上生出。
　　“唔！……”
　　一脸痛苦的刘姓修士，忽然掐住了自己脖子，想要喊叫却怎么也叫喊不出声来，然后一张面皮整个从脸上剥离下来。
　　转眼间，他整个人便肿胀成了一颗散发着热气的水泡。
　　“砰！”
　　只维持了几息时间，这颗人皮水泡便炸裂开来。
　　因为他身上金身符的威能还未散去，水泡炸裂后喷涌出的血水，一滴也没有溅出，全都被金身符装在了里面。
　　远远望去，就好像是一头没有皮肉，只有血水跟骨骼，周身散发着金光的人形怪物。
　　而这团血水还在“咕咕”地冒着泡，好似被烧开了一般。
　　尽管早有心理准备，但这一幕还是让许太平忍不住感到一阵毛骨悚然。
　　修行界的术法神通，虽然也有看起来匪夷所思的。
　　但就算再如何匪夷所思，总能找到一些灵力波动的迹象，但眼前那阴神却没有。
　　你甚至完全不知道，它是如何出手的。
　　再看那吴姓修士。
　　对于身旁刘姓修士的惨状，他全然视而不见。
　　依旧如同梦游一般，一步步朝那颗眼球走去。
　　直到来到那只眼球的面前，这才匍匐在地，无比虔诚地叩拜了起来。
　　在他叩拜之时，那只眼睛里的所有眼瞳，忽然齐齐定住，露出了一丝愉悦神色。
　　等到那吴姓修士叩拜结束，那只眼睛里面的所有眼瞳，忽然飞速地合而为一。
　　同时，那吴姓修士的身体，如刚刚那刘姓修士一样，飞速变成一颗内部沸腾的水泡，最后“砰”的一声炸裂开来。
　　只不过，在那吴姓修士身体炸裂开来过后，一团绿火自那团血水中升腾而起，最后钻入那眼球之中，成为了又一颗眼瞳。
　　在做完这一切后。
　　那只诡异、巨大的眼球，并没有就此消失。
　　它再一次将大瞳孔，散开成几十上百颗小瞳孔，从各处不同的方位打量这座破庙。
　　似是在找寻下一个猎杀对象。
　　一时间，破庙一片死寂。寺庙的大门其实很大。
　　但即便如此，透过门框，也只能看清楚这颗眼球中间区域那一部分。
　　褶皱的眼皮，如人类一般的眼睫毛。
　　唯一的区别，是布满血丝的眼球上，只有眼白没有眼瞳。
　　比起这些，更加令许太平感到心头发毛的，还是从那眼球上散发出来的一阵阵毁灭气息。
　　这股毁灭气息，强大到让你觉得，每多看它一眼，你的死期就会提前一分。
　　而就在许太平心头的恐惧攀升到顶点时，那只巨大眼睛的眼球上，一道道血色忽然汇聚成一颗颗黑点。
　　仔细一看，那些黑点，居然是一只只眼瞳。
　　只一瞬间，大小不一的眼瞳，接连从那眼球之上冒出。
　　随后这一只只眼瞳，四散开来，朝大殿的不同方位看去。
　　许太平本能地感觉到，那大眼之中，有一只眼瞳，正在看向自己这边。
　　想起灵月姐之前的告诫，他赶紧避开了那巨大眼球的视线，转而看向了大殿里的苏酥跟那两名修士。
　　让他有些意外的是。
　　此时的苏酥，居然在眼睛上蒙了一块白纱。
　　这白纱四周闪烁着靛青色光华，一看就不是俗物。
　　“难不成，她也知道这三千阴神的秘密？”
　　许太平有些惊讶。
　　“看来，你们的修行界不是不知道此事，而是将它作为机密隐瞒了下来，只有少部分门派跟修士才知道。”
　　灵月仙子与许太平用神念传音道。
　　“也有可能是我暂时还没办法接触到。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　披着匿身斗篷的他，将目光从苏酥身上挪开，转而看向了那吴姓跟刘姓修士。
　　两人很明显都不知道关于阴神的秘密，所以此刻虽然脸上都写满了惊惧，但双眸却还是死死地盯着门口那只巨大的眼瞳。
　　短暂的愣神之后，那名吴姓修士忽然挪动了脚步。
　　先前看见这尊阴神，并在这大殿内描述出它模样的人，正是这吴姓修士。
　　只见这吴姓修士，好似是被勾了魂一般，目光呆滞，一步步径直地朝那只眼睛走去。
　　“吴兄！”
　　一旁姓刘的修士猛然惊醒，飞快祭出一张金身符，然后上前想要拉住姓吴的修士。
　　但还没等他的手碰到对方，他的身体忽然冒出一团热气，皮肤开始迅速变红。
　　“这？！”
　　一脸惊惧的刘的修士停下了脚步，飞快地从戒指之中拿出保命丹药，一口服下。
　　可即便服下了丹药，身上的症状也毫无缓解。
　　他变得好似一只煮熟的螃蟹，浑身赤红不说，一颗颗水泡接连在他皮肤上生出。
　　“唔！……”
　　一脸痛苦的刘姓修士，忽然掐住了自己脖子，想要喊叫却怎么也叫喊不出声来，然后一张面皮整个从脸上剥离下来。
　　转眼间，他整个人便肿胀成了一颗散发着热气的水泡。
　　“砰！”
　　只维持了几息时间，这颗人皮水泡便炸裂开来。
　　因为他身上金身符的威能还未散去，水泡炸裂后喷涌出的血水，一滴也没有溅出，全都被金身符装在了里面。
　　远远望去，就好像是一头没有皮肉，只有血水跟骨骼，周身散发着金光的人形怪物。
　　而这团血水还在“咕咕”地冒着泡，好似被烧开了一般。
　　尽管早有心理准备，但这一幕还是让许太平忍不住感到一阵毛骨悚然。
　　修行界的术法神通，虽然也有看起来匪夷所思的。
　　但就算再如何匪夷所思，总能找到一些灵力波动的迹象，但眼前那阴神却没有。
　　你甚至完全不知道，它是如何出手的。
　　再看那吴姓修士。
　　对于身旁刘姓修士的惨状，他全然视而不见。
　　依旧如同梦游一般，一步步朝那颗眼球走去。
　　直到来到那只眼球的面前，这才匍匐在地，无比虔诚地叩拜了起来。
　　在他叩拜之时，那只眼睛里的所有眼瞳，忽然齐齐定住，露出了一丝愉悦神色。
　　等到那吴姓修士叩拜结束，那只眼睛里面的所有眼瞳，忽然飞速地合而为一。
　　同时，那吴姓修士的身体，如刚刚那刘姓修士一样，飞速变成一颗内部沸腾的水泡，最后“砰”的一声炸裂开来。
　　只不过，在那吴姓修士身体炸裂开来过后，一团绿火自那团血水中升腾而起，最后钻入那眼球之中，成为了又一颗眼瞳。
　　在做完这一切后。
　　那只诡异、巨大的眼球，并没有就此消失。
　　它再一次将大瞳孔，散开成几十上百颗小瞳孔，从各处不同的方位打量这座破庙。
　　似是在找寻下一个猎杀对象。
　　一时间，破庙一片死寂。

第247章 破庙内，妖女苏酥的袭杀
　　无论是那苏酥，还是阁楼上的许太平，都是大气都不敢喘一下，更不敢直视那只眼球。
　　但最终，那颗眼球内的眼瞳重新合而为一，然后消失。
　　再次变成那有眼白无眼瞳的模样。
　　那股笼罩整个破庙的毁灭气息，陡然消散。
　　“呼……”
　　意识到这一点后，许太平暗暗呼出了口气，这才重新睁开眼睛。
　　刚好看到那只巨大眼睛，一点点消失在茫茫风雪之中。
　　同时，庙内那能穿透护体真气的刺骨寒意，也在一点点地退去。
　　“古有神明，其名为沸，无论人畜，遇之即沸，爆体而亡。真没想到，居然能在这片天地之中，遇上这位传说中远古神明。”
　　灵月仙子这时也有些惊讶。
　　“这种东西，不该是魔物吗，怎会被称之为神明？”
　　许太平惊讶之余，又十分不解。
　　“古人为何尊其为神明，已经无据可考，但在我看来它与魔之间还是有很大区别的。”
　　“比如这沸，它的存在，更像是一种天象，就好似打雷下雨一般。骤雨、闪电都能带来灾祸，但你总不能说它们是魔吧？”
　　“而九渊的魔物就不一样，它们与我们人类一般，都是一种生灵，有着自己的意识，一举一动都是有目的、有规律可循的。”
　　“并且，魔物天生就喜欢吃人，而那些远古神灵，自身对于人类没有好恶，他们只是遵从天理法则行事，顺他者生，逆他者死，两者还是有很大区别的。
　　“可能这正是，远古先人可以供奉臣服于神灵，但却必须不惜一切代价驱逐封印魔物的原因吧。”
　　灵月仙子向许太平解释
　　道。
　　听到灵月姐这么一解释，许太平顿时明白了过来。
　　简而言之，在远古时人与魔是无法共处的，但神灵的话，只要知晓了他所代表的天理法则，是可以共处，甚至借用一部分他们力量的。
　　“嗯？”
　　正当许太平想看看那妖女苏酥有没有走时，他心中忽然莫名地一紧，本能地察觉到有一股危险正在靠近。
　　“嗖！”
　　没有任何的犹豫迟疑，许太平双手猛然抓住地板，身子朝前一个翻滚。
　　“唰！”
　　几乎就在他从原本趴着的地方翻滚而出的一瞬，一道巨大的刀影，重重地劈斩在了他先前趴过的位置。
　　“小子，挺机灵的嘛？”
　　妖女苏酥的声音这时忽然响起。
　　原来她早就发现了许太平。
　　许太平虽然很疑惑，这妖女苏酥是怎么发现自己的，但他还没傻到自己暴露位置。
　　旋即，他披着匿身斗篷，躲进了寺庙楼上的一个角落。
　　此时已经是深夜，外面到处都是荒兽，甚至还有可能再遇到那阴神，所以他没办法往外逃。
　　“太平，来试试这千佛国的天道戒律。”
　　正当许太平考虑着，要不要拿出不语送他的《太玄神将谱》时，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起。
　　“灵月姐你已经推算出来了？”
　　一听这话，许太平神色一喜
　　。
　　在进这蛮荒古遗迹之前，灵月仙子便跟他说过，这蛮荒天地有着与上清界截然不同的天道法则、戒律。
　　并且与上清界已然融于天道戒律不同，蛮荒天地的天道戒律是可以通过一些手段，为人所用的。
　　用得好的话，威力巨大。
　　但就算同在蛮荒古遗迹内，不同的区域，所受到的天道戒律约束也不一样，必须根据其在蛮荒天地中所处的位置进行推算。
　　这也是为何，灵月仙子一直想要弄清楚，这千佛之国在蛮荒天地何处方位的原因。
　　“推算出来了的一条，不过想要施展此道戒律，你必须封刀三日以上，从而来换取施展这道戒律施展的时间次数。”
　　灵月仙子一边说着，一边将那施展这天道戒律的具体方法，以神念传入许太平脑海之中。
　　“轰！”
　　就在此时，又一道刀气从楼下大殿内劈出。
　　还好许太平躲闪及时，身上又有苍鸾戒风墙防护，并没有造成太大的伤害。
　　于是许太平趁着对方换招的间隙，飞速换了一个位置。
　　他一面继续躲藏，一面快速消化着脑海中关于那条戒律的知识。
　　“这片蛮荒之地，远古时受到一位名为迦叶的古佛荫蔽，其佛光如日月照拂这千佛之国的同时，也为这千佛之国定下八条戒律。”
　　“如今时过境迁，能用的戒律只剩下两条。”
　　“时间有限，我勉强用蛮荒律推算出了其中的一条，不过这一条是古佛迦叶为了庇护弱者所树，能发挥出几成全靠太平你自己。”
　　在许太平躲闪的过程中，灵月仙子又提醒了一句。
　　“我要的正是这个！”
　　此时许太平刚好看清那条戒律的用处，非但没有失望，反而一脸的兴奋。
　　“唰！”
　　就在此时，一道刀气再次斩来。
　　因为许太平已经重新收敛起了气息，又披上了匿身斗篷，所以妖女苏酥的这一剑明显失了准头，只站在了许太平的身侧。
　　许太平庆幸之余，再次变换位置躲藏了起来。
　　只差一点，他便能掌握这条戒律的用法了。
　　当然，这般无声无息的躲藏，再引那苏酥出手，他还有另一个目的。
　　之前在乌衣江时他就已经了解到，这妖女苏酥的真元同样是有限的，若是照她现在这种速度消耗下去，顶多能够撑个一个时辰。
　　所以等那妖女苏酥真元消耗掉一部分，他再出手机会更大。
　　“想一直跟本小姐这般耗下去？做梦！”
　　那妖女苏酥似乎看穿了许太平的意图。
　　只见她在冷笑一声后，从袖中拿出了一只木盒。
　　在将木盒打开后，成百上千只萤火虫从她那木盒之中飞了出来，几乎将整个寺庙的大殿照亮。
　　“这是我毒王教饲养的嗜血萤，你露出一丝的气息波动，都能被它们发现。”
　　妖女苏酥坐在那黑影肩头，仰头笑望着上方的阁楼。
　　那一群萤火虫随之成群结队地朝阁楼上飞去。
　　这种蛊虫，用一次死一批，不到万不得已，她其实也是不想用的。

第248章 破庙内，千佛之国的戒律
　　“还好，这条佛门戒律施展起来不难。”
　　望着朝自己飞来的虫群，许太平轻轻地吐出了一口气。
　　他已掌握了那条戒律的用法。
　　“唰！”
　　恰在此时，利用噬血萤发现了许太平藏身之地的妖女苏酥，指挥着那黑影又一刀劈斩向了许太平。
　　早有防备的许太平，施展咫尺天涯，闪过了这一刀。
　　但这一次，他没有继续找地方躲藏，而是就地双手合十，开始诵念起了一段古怪的经文。
　　而随着诵念声响起。
　　这座破庙之中忽然响起了一阵缥缈的梵音，就好似在与许太平共鸣一般。
　　同时。
　　一根紫金色的丝线，开始缠绕在他左手腕上。
　　一颗颗由金色梵文真言所化的珠子，开始在那丝线上凝结，短短片刻之间便已经凝结出了九颗。
　　那妖女苏酥，虽不明白许太平这是在做什么，但心中隐隐生出了一丝不太好的预感。
　　直觉告诉她，必须立刻打断许太平。
　　而此时，许太平的吟诵声已经结束。
　　只见他猛然张开双眼，双手握拳摆开拳架的同时，大喝一声：“我佛慈悲，弟子自愿封刀三日，换得一刻……”
　　“轰！”
　　不等许太平将话说完，妖女苏酥身下那头尸魂傀儡，忽然之间刀剑齐出，狂暴的剑气与刀气，结成一张巨大的网，朝许太平轰然飞掠而去。
　　这一击，那妖女苏酥明显用了全力。
　　不过让那妖女苏酥十分诧异的是，许太平不但没有闪避，反而纵身从那阁楼上一跃而下，提着拳头迎着那狂暴的刀气与
　　剑气轰去。
　　同时，他口中喊出了刚刚被妖女苏酥打断，而没能喊出来的那几个字——
　　“众生平等！”
　　没错，依旧还存在于千佛之国这片天地的一条戒律，正是众生平等。
　　在这片天地中，只要你愿舍弃自己一样杀力最强的手段，便能换得这条戒律的庇护，将对手的实力，压至与你平等的境界。
　　“啪！”
　　话音落下的一瞬，许太平手腕上的一颗佛珠骤然碎裂，一道佛光随之将这整座残破的寺庙笼罩。
　　同时，许太平的拳头，在一瞬间幻化出十几道拳影，齐齐地轰在那剑气刀气之网上。
　　青牛大圣拳第一式，擂天。
　　“轰！”
　　巨震声中，那妖女苏酥用她那尸魂傀儡使出的全力一击，竟是被许太平这一拳直接轰碎。
　　“啪嗒！”
　　在那妖女苏酥骇然的目光之中，许太平稳稳落地，站在了她的对面。
　　大殿内。
　　此时二人恰好一个东，一个在西，中间隔着一尊巨大的残破佛像。
　　“你一个望幽大成，不可能接住我炼神境尸魂傀儡的一击，刚刚定是用了什么法宝或者符箓！”
　　短暂的愣神过后，那苏酥忽然面色一寒道。
　　在她看来，许太平刚刚定然是用了什么保命的手段，才破掉了她炼神境尸魂傀的一击。
　　但既然是保命
　　手段，能用的次数定然不多。
　　于是在想明白了这一点后，那苏酥再次向身下的尸魂傀命令道：“这次再杀不了他，我一定将你的神魂抽出！”
　　一听这话，那周身被黑气包裹着的尸魂傀身子猛然一颤，随即再一次刀剑齐出，身下好似一道狂风一般，轰然扑向许太平。
　　“呼……”
　　望着那手持刀剑状若疯魔般的尸魂傀儡，许太平轻轻地呼出了一口气，摆开了青牛大圣拳第二式的拳架。
　　大圣拳第二式，震天。
　　“轰！”
　　就在那尸魂傀的刀剑即将劈斩在许太平身上的一瞬，其身躯骨节如鞭炮般噼啪作响的同时，双膝微微弯曲，重心下沉，然后一记看似平平无奇的直拳，重重朝那尸魂傀轰去。
　　“砰！”
　　随着又是一声巨震，许太平这看似平平无奇的一记重拳，却是引得这座巨大的寺庙猛然一颤。
　　而他的拳头，更是直接破开了面前的刀气跟剑气，重重地轰击在了那尸魂傀儡的身上。
　　只听“砰”的一声，那尸魂傀周身黑气被击散，露出了那巨大但却无比丑陋的身躯。
　　随后，这具身体在许太平拳头中那巨大的震颤之力冲击下，笔直地倒飞而出，重重地砸在了庙内的一根石柱上。
　　在没有境界的压制下，许太平青牛大圣拳的霸道威势，立时显现了出来。
　　“不是用了什么保命法宝，也不是实力突然提升，而是将我这尸魂傀的实力，压制到了与你同等的望幽境？”
　　那妖女苏
　　酥，这时终于发现了她那尸魂傀的异常之处。
　　就像刚刚的那一击，威力明显就达不到炼神境。
　　“不止是尸魂傀，就连我的修为，也被强行压制到了望幽境。”
　　想通了问题的关键之后，妖女苏酥赶紧查看了一下自己的修为，结果发现也被压制在了望幽巅峰。
　　这一刻，向来天不怕地不怕的她，额头冒出了一层细密的冷汗。
　　不过马上，性格从不服输的她，忽然冷笑一声道：
　　“别以为将本小姐的修为压制到了望幽境，本小姐便没有手段对付你。”
　　说话间就见她袖子一挥，三具由尸体炼制而成的尸傀，出现在了大殿内。
　　同时那妖女苏酥的手上，多出了十几条细细的血色丝线，这些丝线全都与那三具尸傀相连。
　　“这是我用毛僵尸鬼炼制成的傀儡，其肉身强悍程度，堪比武道至尊。”
　　她再次坐在了那尸魂傀的肩膀上，说话的同时手指轻轻拨动了几下，那几具原本弓着背、垂着手、脑袋耷拉着的尸傀，一下子全都挺直了身板，身上露出一股只有武道至尊才拥有的气势。
　　对此，许太平什么也没说，只是猛吸了一口气。
　　旋即，一阵好似放爆竹一般的声响，“噼里啪啦”地从许太平身上响起。
　　同时他原本不算魁梧的身体，衣衫陡然绷紧，就连个子也至少拔高了一尺。
　　他将荒狮体魄，由醒狮，提升至了怒狮境。
　　一瞬间，光是他这具体魄，就给人一种难以言说的压迫感。

第249章 破庙内，狼啸岭的天音殿
　　苏酥见状，皱起了眉。
　　她没想到还有修士能将体魄，熬炼得比这毛僵的体魄还要强横。
　　不过即便如此，她也依旧不认为自己操纵下的三具傀儡，会不如眼前这小修士。
　　“嗖！”
　　就在这时，随着一道破空声响起，许太平的身形在原地划出一道残影，只眨眼间便出现在了那三具尸傀的面前。
　　“轰！”
　　没有哪怕丝毫的犹豫，他直接摆开青牛大圣拳的擂天式的拳脚，准备朝那三具尸傀轰去。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　但那苏酥对于尸傀的操控非常精妙，只手指轻轻一勾，三具尸傀便分散开来，躲开了许太平
　　“砰！”
　　可让她没想到的是，三具尸傀才躲开，又一个许太平出现了，而且正好出现在其中一具尸傀的身后。
　　“刚刚那只是他的分身！”
　　尽管妖女苏酥的反应非常快，但还是没能让她那具尸傀躲过许太平的拳头。
　　“砰！”
　　只见许太平，直接一记震天式，将那尸傀的脑袋整个轰碎，并随手将一道真火符贴在了他的身上。
　　“轰”的一声，那具尸傀立刻成了一具火人。
　　看到这一幕，妖女苏酥飞快将另外两具尸傀撤回，同时毫不犹豫朝许太平抛出一道符箓。
　　“斩！”
　　随着那妖女苏酥一声大喝，那符箓之中忽然飞出一道璀璨夺目的剑光，一剑朝许太平刺去。
　　这剑光的威势，全然不逊色于炼神境的一击。
　　很明显，这应该是妖女苏酥压箱底的宝物。
　　可就在那剑光才从符箓之中飞出的一瞬，妖女苏酥的脸便沉了下来，因为她感应到本该相当于炼神境一击的飞剑符，在靠近许太
　　平后，威势一下子降到了通玄境的全力一击。
　　“轰！”
　　果不其然如她料想中的那般，随着许太平一拳轰出，那道剑光随即溃散开来。
　　“臭小子，除非你身上这件宝物能一直压制别人的境界，否则本小姐总能找到机会杀了你！”
　　眼见着那道飞剑符被许太平击碎，那妖女苏酥忽然一脸不甘心地咬牙切齿大骂一声，随后坐在那尸魂傀身上化作一团黑色的雾气，以迅雷不及掩耳之势从寺庙门口飞掠而出。
　　虽然很不情愿，但她很清楚，只要许太平有那件压制他人修为的法宝在，她就不可能有胜算。
　　“别想着躲起来就能万无一失，本小姐有的是法子找到你，走着瞧！”
　　虽然已经遁逃进了夜色中，但那妖女苏酥还是忍不住向许太平威胁了一声，足见其怨念之深，胜负心之强。
　　听着这声音许太平长吁了一口气。
　　“只差一点众生平等的时间便到了。”
　　看他了眼手腕上那最后一颗佛珠，一脸后怕地说道。
　　“这妖女肯定还会再来。”
　　许太平皱眉看向门外的风雪。
　　这个祸患如果不除掉，那他这次蛮荒行，估计将不得安宁。
　　可那妖女身上手段众多，使用众生平等时他又只能用拳不能用其他，想让灵月姐一起出手都不行，想杀她不是一件容易的事情。
　　更关键的是，他以封刀三日为代价换来的众生平等时间，只有区区的片刻。
　　“咔嚓！”
　　这时他手腕上那串佛珠的最后一
　　颗，也爆裂了开来，同时那根紫金色丝线，以及笼罩这座寺庙的佛光也一齐消失。
　　“光靠众生平等是不行的，我得尽快突破通玄境，这样才能在那妖女下次来时，杀她个出其不意。”
　　许太平喃喃道。
　　“在黄雀给你的舆图上，有一处名叫摘星台的地方还算安全，到时候你可以尝试在那里突破。”
　　灵月仙子向许太平建议道。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，很是感激地对灵月仙子道：
　　“这次多亏了灵月姐，不然此行恐怕要艰难百倍。”
　　没有灵月仙子教他的众生平等，他或许也能活下来，但现在从这里逃出去的肯定是他，而不是那妖女。 ??
　　“刘师兄，你在何处？”
　　“刘师兄？”
　　就在这时，原本一片死寂的大殿内，忽然响起了一道急促的呼唤声。
　　许太平一脸警觉地循声望去。
　　最终，他的目光最终落在了大殿门口处那滩血污上。
　　准确来说，是那滩血污之中，一块正发着光的玉简上。
　　这滩血污，正是刚刚那刘姓修士被阴神所杀时留下的。
　　“刘师兄，我们找到最后与独孤青霄接触过的那名修士了，他是独孤青霄的好友，目前正躲在狼啸岭的天音殿内，大师兄召集我们前去围捕。”
　　“刘师兄，你要是听见了，十日内定要赶到狼啸岭。”
　　“其余几个门派人多势众，要你也不能来，大师兄独木难支。”
　　声音到这里便断了。
　　旋即许太平迈开步子，朝那坛血污走去，然后弯腰将那块传音玉简捡起。
　　“没想到
　　他们还是发现了。”
　　许太平看着这块玉简皱起了眉。
　　“不过从这人的话来看，这些门派的弟子，好像并不知道青霄就消失在天音殿内的虫穴之中。”
　　“而且他以十日为期，说明大多数门派的弟子，目前都不在狼啸岭。”
　　他接着喃喃道。
　　“目前看来，应该跟你的推断差不多。”
　　灵月仙子的灵体这时出现在了许太平的身旁。
　　“可只剩下十日的话，我应当是没时间突破了。”
　　许太平皱眉。
　　按照黄雀留下来的舆图，从他现在的位置走到狼啸岭，最快也要八九天。
　　“若是能找到虫穴，我们片刻间便能够赶到天音寺。”
　　灵月仙子嘴角扬起道。
　　许太平闻言眼前一亮。
　　之前灵月仙子就向他介绍过这虫穴，说是只要进入其中瞬息之间，就能穿行百里、千里距离。
　　当时他二师兄最后便是跳入了虫穴之中。
　　“能找到吗？”
　　他有些兴奋地向灵月仙子问道。
　　“在须弥界，找虫穴，可是进入蛮荒天地必备的生存手段之一，这方面你姐姐我当年可是一把好手。”
　　灵月仙子自信一笑。
　　一听这话，许太平顿时放下心来。
　　只要能够找到虫穴，那他便至少有十天的时间来准备突破。
　　“对了灵月姐。”
　　许太平忽然想起了什么，一脸好奇地向灵月仙子问道：
　　“种在我二师兄身上的那件宝物，究竟是什么？”
　　这个问题，他一直没来得及问。

第250章 摘星台，这东西可吃不得
　　“商叔叔，那独孤青霄身上到底有什么？”
　　“千佛之国的圣物，菩提心。”
　　千佛国云渡岭，风雪已停，一名模样俊美的青年与一位扎着羊角辫的小女孩，正坐在一座没有了屋顶的亭子内闲聊。
　　“菩……菩提心……好……好吃不？”
　　小女孩双手抓着一只大包子啃了一大口，一对乌溜溜的大眼睛，满是期待地看向那青年。
　　“这东西可吃不得。”
　　青年一边说着，一边伸手将小女孩嘴边残渣弹去。
　　随即他拿起一只酒囊喝了一口，然后才转头望向日光下的这片茫茫雪原，语气悠然地说道：
　　“于修士而言，菩提心是一味毒药，它无形无相，是飘荡在这千佛之国上空万年不散的一道幽灵。”
　　“每隔三百年左右，它会挑选一名或者两名修士附身其上，以这名修士的精、气、神为养分，生出一颗或者两颗菩提果。”
　　“菩提果凡人服用，哪怕不修行，也可享三百年寿元。”
　　“若修士服用，开门境者直破通玄，通玄境直破炼神，炼神境者可直破化境。”
　　“就是采摘时有些残忍，须得活着摘下那修士的心脏。”
　　小丫头似乎听不太明白，皱眉挠了挠头，问道：
　　“好吃不？”
　　青年闻言认真想了想随后点头道：
　　“滋味胜过世间一切佳肴。”
　　一听这话，小丫头顿时觉得手中的包子它不香了，当即用她那油滋滋的小手，一把抓住那青年的衣角央求道：
　　“商叔叔，我要吃菩提果！”
　　“那我去找找。”
　　青年点了点头。
　　一听这话，小丫头顿时一脸欢喜。
　　不过马上，她那圆溜溜大眼睛忽然眨了眨，然后一脸狐疑地向那青年问道：
　　“那菩提果三百年才生一颗，商叔叔你是如何知晓，它是什么滋味的？”
　　青年得意一笑，随后冲那小丫头眨了眨眼道：
　　“你叔叔我吃过。”
　　小丫头一脸惊讶地长大了眼睛。
　　“商叔叔你已经三百多岁了？”
　　她一脸难以置信道。
　　“怎么，嫌你商叔叔老了？”
　　青年假装不悦。
　　“嗯，有点。”
　　小丫头重重一点头。
　　“肉包子还我。”
　　青年作势准备将放在桌上那一盘高高垒起的包子拿走。
　　“不！”
　　小丫头一把将盘子护住，嘴里还不忘叼一个。
　　“救……救命！”
　　就在此时，前方雪地中响起了一名女子的求救声。
　　“商叔叔，那里有个漂亮姐姐在喊救命。”
　　小丫头指了指那女子的方向嘻嘻一笑，说完还用舌头舔了舔嘴唇。
　　……
　　片刻后。
　　石亭内。
　　“姑娘，喝口水。”
　　青年笑着将一只水囊递到那女子的跟前。
　　“多，多谢这位侠士。”
　　女子一脸感激地点了点头，神色楚楚可人。
　　在喝了几口水后，女子又将水囊递还给了青年。
　　而就在青年接过水囊时，一只小虫子，顺着那水囊悄无声息地爬进了青年的袖中。
　　“姑娘这一身伤是怎么回事？”
　　青年好奇地向那女子问道。
　　“我本天香楼弟子，不小心与师兄们分开了，昨夜我原本是在附近一座破庙过夜，不想被几名恶徒欺辱，只好连夜逃了出来。”
　　“不想出来后，又遇到了荒兽，苦撑了一晚总算是逃过了一劫。”
　　女子一脸悲愤，两行清泪从眼角流出，让她那张原本就楚楚可怜的脸，看得更加惹人怜惜。
　　“姐姐别难过，我让商叔叔保护你。”
　　小丫头伸手帮女子擦了擦眼泪。
　　“谢谢你小姑娘。”
　　女子握住了小丫头的手。
　　“砰！”
　　而就在此时，一旁的青年忽然一头栽倒在了石桌上，浑身开始抽搐了起来，密密麻麻的虫子从他的眼鼻之中钻出。
　　“商叔叔！”
　　看到这一幕的小姑娘，一脸惊讶地大叫了一声，但就在她试图靠近那青年时，却被女子一把拉开。
　　“不想死就离他远点。”
　　女子冲那小丫头冷哼了一声，然后用力将她甩到了石亭外的雪地里。
　　她伸手撕下一张人皮面具，露出一张妖艳绝美的脸。
　　不是那妖女苏酥还会是谁？
　　“敢带着一个小丫头闯莽荒，不是宗门巨擘，就是世家子弟，身上定然带着好东西。”
　　苏酥狡黠一笑，开始伸手在那男子身上摸索了起来。
　　昨夜从破庙出去之后，为了应付荒兽的袭击，她用掉了身上的不少符箓跟丹药，急需补充。
　　要不然她也不会冒险对这青年出手。
　　因为明眼人一看便能看出来，这青年绝对不是凡俗之辈。
　　让苏酥感到惊喜的是。
　　她在这青年身上，还真的搜到了不少好东西，比昨晚那两名修士丰盛了不止十倍。
　　在将那青年搜刮完之后，苏酥的目光，忽然落到了桌上一只红木匣子上。
　　这匣子看起来应该是放置兵器的。
　　“管你是什么，本小姐先拿走再说！”
　　妖女苏酥笑着伸手想要去拿那木匣。
　　但就在此时，原本浑身抽搐不止的青年，忽然身体停止了抽搐，并伸手按住了那木匣。
　　“小姑娘，有些贪得无厌了。”
　　男子忽然抬起了头来，用那张爬满虫子的脸，冲那妖女苏酥露出了一道温和的笑容。“商叔叔，那独孤青霄身上到底有什么？”
　　“千佛之国的圣物，菩提心。”
　　千佛国云渡岭，风雪已停，一名模样俊美的青年与一位扎着羊角辫的小女孩，正坐在一座没有了屋顶的亭子内闲聊。
　　“菩……菩提心……好……好吃不？” ??
　　小女孩双手抓着一只大包子啃了一大口，一对乌溜溜的大眼睛，满是期待地看向那青年。
　　“这东西可吃不得。”
　　青年一边说着，一边伸手将小女孩嘴边残渣弹去。
　　随即他拿起一只酒囊喝了一口，然后才转头望向日光下的这片茫茫雪原，语气悠然地说道：
　　“于修士而言，菩提心是一味毒药，它无形无相，是飘荡在这千佛之国上空万年不散的一道幽灵。”
　　“每隔三百年左右，它会挑选一名或者两名修士附身其上，以这名修士的精、气、神为养分，生出一颗或者两颗菩提果。”
　　“菩提果凡人服用，哪怕不修行，也可享三百年寿元。”
　　“若修士服用，开门境者直破通玄，通玄境直破炼神，炼神境者可直破化境。”
　　“就是采摘时有些残忍，须得活着摘下那修士的心脏。”
　　小丫头似乎听不太明白，皱眉挠了挠头，问道：
　　“好吃不？”
　　青年闻言认真想了想随后点头道：
　　“滋味胜过世间一切佳肴。”
　　一听这话，小丫头顿时觉得手中的包子它不香了，当即用她那油滋滋的小手，一把抓住那青年的衣角央求道：
　　“商叔叔，我要吃菩提果！”
　　“那我去找找。”
　　青年点了点头。
　　一听这话，小丫头顿时一脸欢喜。
　　不过马上，她那圆溜溜大眼睛忽然眨了眨，然后一脸狐疑地向那青年问道：
　　“那菩提果三百年才生一颗，商叔叔你是如何知晓，它是什么滋味的？”
　　青年得意一笑，随后冲那小丫头眨了眨眼道：
　　“你叔叔我吃过。”
　　小丫头一脸惊讶地长大了眼睛。
　　“商叔叔你已经三百多岁了？”
　　她一脸难以置信道。
　　“怎么，嫌你商叔叔老了？”
　　青年假装不悦。
　　“嗯，有点。”
　　小丫头重重一点头。
　　“肉包子还我。”
　　青年作势准备将放在桌上那一盘高高垒起的包子拿走。
　　“不！”
　　小丫头一把将盘子护住，嘴里还不忘叼一个。
　　“救……救命！”
　　就在此时，前方雪地中响起了一名女子的求救声。
　　“商叔叔，那里有个漂亮姐姐在喊救命。”
　　小丫头指了指那女子的方向嘻嘻一笑，说完还用舌头舔了舔嘴唇。
　　……
　　片刻后。
　　石亭内。
　　“姑娘，喝口水。”
　　青年笑着将一只水囊递到那女子的跟前。
　　“多，多谢这位侠士。”
　　女子一脸感激地点了点头，神色楚楚可人。
　　在喝了几口水后，女子又将水囊递还给了青年。
　　而就在青年接过水囊时，一只小虫子，顺着那水囊悄无声息地爬进了青年的袖中。
　　“姑娘这一身伤是怎么回事？”
　　青年好奇地向那女子问道。
　　“我本天香楼弟子，不小心与师兄们分开了，昨夜我原本是在附近一座破庙过夜，不想被几名恶徒欺辱，只好连夜逃了出来。”
　　“不想出来后，又遇到了荒兽，苦撑了一晚总算是逃过了一劫。”
　　女子一脸悲愤，两行清泪从眼角流出，让她那张原本就楚楚可怜的脸，看得更加惹人怜惜。
　　“姐姐别难过，我让商叔叔保护你。”
　　小丫头伸手帮女子擦了擦眼泪。
　　“谢谢你小姑娘。”
　　女子握住了小丫头的手。
　　“砰！”
　　而就在此时，一旁的青年忽然一头栽倒在了石桌上，浑身开始抽搐了起来，密密麻麻的虫子从他的眼鼻之中钻出。
　　“商叔叔！”
　　看到这一幕的小姑娘，一脸惊讶地大叫了一声，但就在她试图靠近那青年时，却被女子一把拉开。
　　“不想死就离他远点。”
　　女子冲那小丫头冷哼了一声，然后用力将她甩到了石亭外的雪地里。
　　她伸手撕下一张人皮面具，露出一张妖艳绝美的脸。
　　不是那妖女苏酥还会是谁？
　　“敢带着一个小丫头闯莽荒，不是宗门巨擘，就是世家子弟，身上定然带着好东西。”
　　苏酥狡黠一笑，开始伸手在那男子身上摸索了起来。
　　昨夜从破庙出去之后，为了应付荒兽的袭击，她用掉了身上的不少符箓跟丹药，急需补充。
　　要不然她也不会冒险对这青年出手。
　　因为明眼人一看便能看出来，这青年绝对不是凡俗之辈。
　　让苏酥感到惊喜的是。
　　她在这青年身上，还真的搜到了不少好东西，比昨晚那两名修士丰盛了不止十倍。
　　在将那青年搜刮完之后，苏酥的目光，忽然落到了桌上一只红木匣子上。
　　这匣子看起来应该是放置兵器的。
　　“管你是什么，本小姐先拿走再说！”
　　妖女苏酥笑着伸手想要去拿那木匣。
　　但就在此时，原本浑身抽搐不止的青年，忽然身体停止了抽搐，并伸手按住了那木匣。
　　“小姑娘，有些贪得无厌了。”
　　男子忽然抬起了头来，用那张爬满虫子的脸，冲那妖女苏酥露出了一道温和的笑容。

第251章 摘星台，您是那刀魔商鸠？
　　妖女苏酥顿时警觉。
　　“轰！”一团黑气陡然从她袖中生出，化作了一道巨大身影一把将她托起。
　　同时两名尸傀也出现在了那石亭内，齐齐朝那男子袭去。
　　“轰！”
　　面对两头尸傀的袭击，男子只是轻描淡写地一甩袖，一道刀气便如同咆哮的江河一般从他袖中轰然奔腾而出。 ??
　　“砰”的一声，两头尸傀还没来得及出手，就被这刀气轰成了一堆碎肉。
　　这一幕看得妖女苏酥汗毛直竖。
　　论坚韧程度，毛僵尸鬼的身体，可是要超过武道宗师的。
　　“替我挡住他！”
　　没有任何犹豫，那妖女苏酥舍弃身下那有着近乎炼神境战力的尸魂傀儡，身形化作一团绿色的雾气飞掠而出。
　　“唰！”
　　但随着一道刀芒闪过，那手持刀剑的尸魂傀当场四分五裂不说，已经飞掠出千余丈的妖女苏酥也被那刀芒劈得砸落在雪地。
　　“轰！”
　　她努力挣扎着想要爬起，但才抬起头来，就被一道骇人的威压压得一头栽倒在雪地里。
　　透过眼角的余光，她只看到一名浑身被刺眼刀芒包裹的青年，正一步步朝自己走来。
　　那青年每靠近一步，她便只觉得身上的重压又加大了一分，身上开始出现被人用刀凌迟一般的剧痛。
　　恍惚间，她忽然有了一种，只要这男子在，这方圆几百丈甚至几千丈的区域都是刀的错觉。
　　风是刀，雪是刀，就连那日光也是刀。
　　“刀修，真正的刀修，而且还是炼神境的刀修。”
　　妖女苏酥心头一沉，只觉得自己恐怕真
　　的是栽了，心头无比懊悔，只觉得不该对这男子动手。
　　同时对许太平的恨意也更加浓烈——不是他我哪用得着截杀修士？
　　“啪！”
　　就在这时，青年一脚踩在了妖女苏酥的脑袋上。
　　这一脚给妖女苏酥的感觉，就好像是脑袋被用刀剁下来了一般，不只身上疼，就连神魂也跟着一阵颤栗。
　　“胆子挺大啊，算计到我头上来了。”
　　青年笑看了妖女苏酥一眼。
　　此时妖女苏酥身上那一团绿色的毒气还在，但它们还没靠近那青年，就被青年身上的刀芒吞噬。
　　“小女，有眼无珠，还请上仙饶命！”
　　“只要上仙能饶小女一马，小女甘愿为奴为婢侍奉上仙。”
　　妖女苏酥连连求饶道。
　　只要能活下来，她可不在乎什么尊严脸面。
　　“上仙？许多年没听人这般叫我了。”
　　青年听到这个称谓忽然嘴角扬起。
　　“商叔叔！”
　　这时，那扎着羊角辫的小丫头，也一路小跑冲了过来。
　　“别踩、别踩，踩坏了可就不好吃了。”
　　小丫头将青年的脚从妖女苏酥的脸上挪开。
　　听到这话，那妖女苏酥的脸刷的一下一片惨白。
　　她终于意识到，自己身旁这青年跟小姑娘，可能都不是人类。
　　“真是
　　没想到呀，在吃到菩提果之前，还能吃到漂亮姐姐的肉，小鸢我这次有口福了。”
　　小丫头脸上笑开了花，嘴中更是露出一排尖锐的牙齿。
　　看到这一幕，妖女苏酥的心沉到了谷底。
　　“等等，菩提果？”
　　她忽然眼前一亮，当即开口道：
　　“小女正好知道菩提果的线索，两位若是答应放过小女，小女愿意为两位指路。”
　　听到这话，青年按在妖女苏酥太阳穴上的手收了回来。
　　“什么线索？”
　　他问道。
　　“有一个人知道那独孤青霄在千佛国最后出现的位置，不过除了我，谁也找不到他。”
　　妖女苏酥回答得十分小心。
　　青年没有说话，只是将手按在了妖女苏酥的脑袋上。
　　妖女苏酥浑身一颤，一股钻心的疼痛随之传来，她马上便意识到这青年打算干什么了——搜魂。
　　“不……呃！……”
　　不等她开口求饶，她便因为剧痛发出一声惨叫。
　　片刻后，妖女苏酥七窍流血，眼神呆滞地躺在了雪地中。
　　“居然是一位兵解后的谪仙人，不过关于那线索，倒也的确没有撒谎。”
　　青年望着那妖女苏酥，眼神有些诧异。
　　“莫要装死了，谪仙人的神魂，哪有那般脆弱，起来带我们去找那修士。”
　　青年踢了妖女苏酥一脚。
　　妖女苏酥满眼怨毒地看向那青年，然后咬牙切齿地问道：“行事这般歹毒，又不似魔
　　修，你究竟是谁？”
　　“我？”
　　青年笑了笑，然后望天感叹道：
　　“离开这么多年，也不知道真武天的修行界，还记不记得他们口中那位欺师灭祖的刀修，天刀门商鸠。”
　　一听这话，妖女苏酥先是一怔，继而面露骇然之色道：
　　“您是……那刀魔商鸠？！”
　　……
　　摘星台。
　　“跟黄雀在情报中说的一样，这摘星台外的朔风阵还算完整，就是开启后不能坚持太久。”
　　站在摘星台观天象的高台上，灵月仙子指了指下方一处阵法的阵眼，然后转头看向身旁的许太平。
　　“有劳灵月姐了。”
　　许太平点了点头。
　　在经过两三天的跋涉，他终于在昨晚到达了这摘星台。
　　短暂的休整跟安排之后，他开始准备突破通玄境。
　　“现在，只差一件事情，在这蛮荒如何对付域外天魔。”
　　许太平看向灵月仙子。
　　其实此前，许太平已经按照灵月仙子的要求，为突破通玄境准备了一些对付域外天魔的手段。
　　但如今来到了蛮荒，这些手段用处已经不大。
　　“原本还是有些麻烦的，但太平你一进蛮荒便见到了那东西，这下就要容易许多。”
　　灵月仙子狡黠一笑。
　　“那东西？”
　　许太平先是一愣，随即一脸恍然道：
　　“灵月姐你的意思是，用那阴神来对付域外天魔？”

第252章 摘星台，我们好像暴露了
　　灵月仙子点了点头，随后解释道：
　　“这阴神与域外天魔之间，原本就算是死对头，他们若是碰面必然不死不休。”
　　“所以太平你只需计算好时间，在傍晚时分，描述出你那日所遇到的阴神之后，立刻开始突破，他们两个必然会碰上。”
　　许太平虽然还是觉得有些不够稳妥。
　　但情况紧急，他也只能选择相信灵月姐。
　　“若是能以这种方式对付域外天魔，那以后突破时，岂不是只需要进到这蛮荒便好？”
　　许太平忍不住向灵月仙子问出了心中的一道疑惑。
　　“你欺骗神明一次还不够？”
　　灵月仙子笑问道。
　　一听这话，许太平顿时明白了过来。
　　“是我想得简单了。”
　　他尴尬一笑。
　　诚如灵月仙子所说，神明终归是神明，你骗他们一次或许他们不会注意到，你骗得多了，他们肯定会找上你。
　　回想起那晚那两名修士的遭遇，他忍不住感觉后背一凉。
　　“对了，我这捡来的两块走蛟令，是可以拿来给白羽跟平安用的吧？”
　　许太平拿出了他从那两名修士身上得到的走蛟令。
　　“二人已死，走蛟令可重新认主，你放进葫芦，让它们自己拿好出来即可。”
　　灵月仙子点了点头。
　　白羽跟平安要是能出来，许太平又能多一份助力。
　　而就在此时，许太平感觉怀里有什么东西一片滚烫。
　　拿出来一看，发现是那刘姓修士的宗门传讯玉简。
　　将一道真元注入其中后，一道带着几分急切的声音从玉简之中响起——
　　“刘师兄，是生是死，你倒是回一句话。”
　　“昨日我们得到确切情报，独孤青霄的又一位朋友来到了千佛国，更重要的是，他手上拿着一块月影石，那上面有独孤青霄失踪前的最后场景。”
　　“目前得到消息，那人极有可能就在摘星台的附近。”
　　“大师兄现在命令我们兵分两路，距离狼啸岭近的继续前往狼啸岭，距离摘星台近的前往摘星台。”
　　“不出意外，这次会有大批宗门修士前往摘星台，刘师兄你若是也在附近，请务必赶过去，能否夺到那块月影石还在其次，先与其他几位师兄会合。”
　　听完玉简中这段话，许太平眼神有些复杂地与灵月仙子对视了一眼道：
　　“我们暴露了，要不要换地方？”
　　灵月仙子闻言却是嘴角扬起，随后笑容狡黠道：
　　“若他们知道你是在这里突破通玄境，恐怕谁也不敢来。”
　　“为何？”
　　许太平有些不解。
　　“在蛮荒秘境突破时，只要松开混沌石，也就是那走蛟令，立时便会将方圆百里千里的荒兽全都吸引过来。”
　　“我们在摘星台内不用担心，他们在外面必然要遭到荒兽攻击。”
　　灵月仙子笑着解释道。
　　一想到方圆百里千里的荒兽，全都汇聚至此的场景，许太平自己都感觉到一阵头皮发麻。
　　来摘星台时，他遇到过不少荒兽，虽说大多数也就妖君级别，但它们大多成群结队，对付起来十分头疼。
　　“既然他们都是为菩提果来的，那我也不必客气了。”
　　许太平点了点头。
　　对付这些修士，他没有什么负罪感。
　　“其实能将他们引来，青霄师兄在天音寺的那位朋友，压力也能减轻不少。”
　　他在心中暗暗想道。
　　“松开走蛟令来突破，哪怕是在遗迹内部，也还是会受到混沌之气的侵袭，太平你得想办法支撑住。”
　　灵月仙子这时神情严肃地看向许太平。
　　“好。”许太平重重一点头。
　　“不过，到底是谁暴露了我知晓师兄下落，并且还在这摘星台附近的消息？”
　　他忽然一脸困惑地看向灵月仙子。
　　“可能是那妖女苏酥，但以她的行事作风，不该将此事公之于众才对。”
　　灵月仙子皱眉。
　　……
　　“为何要将此事弄得人尽皆知？”
　　翌日，距离摘星台不到十里处一座残破大殿屋顶上，正喝着酒的商鸠，笑看向一旁斟酒的妖女苏酥。
　　“是啊，以商老您的修为，抓那小子还不是手到擒来？”
　　苏酥很是不解地看向商鸠。
　　“在没弄清楚，他那能将他人修为压至与自己同等境界的神通之前，我是不会与他正面交手的。”
　　商鸠淡淡道。
　　说话的同时，他的目光再次望向那远处的摘星楼。
　　听到这话，妖女苏酥对于眼前这商鸠的畏惧之心，莫名地又增添了一分。
　　对付一名不到通玄境的修士都这般谨慎，此人心机之深，远超她的想象。
　　“哎呀，臭，小姐，您咬我作甚？”
　　突然她感觉手臂一疼，转头一看发现是那小丫头在咬自己的手臂，当即一把甩开。
　　“我来尝尝什么味道。”
　　小丫头冲苏酥嘻嘻一笑，露出一嘴的尖牙。
　　看到这笑容，妖女苏酥又是一阵寒毛直竖，赶紧躲在了商鸠的身后。
　　“小鸢，别那般猴急，等摘来了菩提果配着一块吃，那滋味才叫好。”
　　盯着摘星楼方向的商鸠，头也不回地说道。
　　妖女苏酥闻言，欲哭无泪，心道：
　　“落到这种人手上，本小姐真是倒了八辈子霉了，都怪那该死的小修士，本小姐死也要拉上你来垫背！”
　　“嗖、嗖、嗖！……”
　　就在这时，道道破空声忽然从头顶传来。
　　抬头一看，一位位修士，有的御剑有的御风，齐齐朝着那摘星楼的方向风驰电掣而去。
　　一时间满天都是法宝的光华。
　　“这千佛国中，到底藏了多少修士？”
　　妖女苏酥一脸愕然道。灵月仙子点了点头，随后解释道：
　　“这阴神与域外天魔之间，原本就算是死对头，他们若是碰面必然不死不休。”
　　“所以太平你只需计算好时间，在傍晚时分，描述出你那日所遇到的阴神之后，立刻开始突破，他们两个必然会碰上。”
　　许太平虽然还是觉得有些不够稳妥。
　　但情况紧急，他也只能选择相信灵月姐。
　　“若是能以这种方式对付域外天魔，那以后突破时，岂不是只需要进到这蛮荒便好？”
　　许太平忍不住向灵月仙子问出了心中的一道疑惑。
　　“你欺骗神明一次还不够？”
　　灵月仙子笑问道。
　　一听这话，许太平顿时明白了过来。
　　“是我想得简单了。”
　　他尴尬一笑。
　　诚如灵月仙子所说，神明终归是神明，你骗他们一次或许他们不会注意到，你骗得多了，他们肯定会找上你。
　　回想起那晚那两名修士的遭遇，他忍不住感觉后背一凉。
　　“对了，我这捡来的两块走蛟令，是可以拿来给白羽跟平安用的吧？”
　　许太平拿出了他从那两名修士身上得到的走蛟令。
　　“二人已死，走蛟令可重新认主，你放进葫芦，让它们自己拿好出来即可。”
　　灵月仙子点了点头。
　　白羽跟平安要是能出来，许太平又能多一份助力。
　　而就在此时，许太平感觉怀里有什么东西一片滚烫。
　　拿出来一看，发现是那刘姓修士的宗门传讯玉简。
　　将一道真元注入其中后，一道带着几分急切的声音从玉简之中响起——
　　“刘师兄，是生是死，你倒是回一句话。”
　　“昨日我们得到确切情报，独孤青霄的又一位朋友来到了千佛国，更重要的是，他手上拿着一块月影石，那上面有独孤青霄失踪前的最后场景。”
　　“目前得到消息，那人极有可能就在摘星台的附近。”
　　“大师兄现在命令我们兵分两路，距离狼啸岭近的继续前往狼啸岭，距离摘星台近的前往摘星台。”
　　“不出意外，这次会有大批宗门修士前往摘星台，刘师兄你若是也在附近，请务必赶过去，能否夺到那块月影石还在其次，先与其他几位师兄会合。”
　　听完玉简中这段话，许太平眼神有些复杂地与灵月仙子对视了一眼道：
　　“我们暴露了，要不要换地方？”
　　灵月仙子闻言却是嘴角扬起，随后笑容狡黠道：
　　“若他们知道你是在这里突破通玄境，恐怕谁也不敢来。”
　　“为何？”
　　许太平有些不解。
　　“在蛮荒秘境突破时，只要松开混沌石，也就是那走蛟令，立时便会将方圆百里千里的荒兽全都吸引过来。”
　　“我们在摘星台内不用担心，他们在外面必然要遭到荒兽攻击。”
　　灵月仙子笑着解释道。
　　一想到方圆百里千里的荒兽，全都汇聚至此的场景，许太平自己都感觉到一阵头皮发麻。
　　来摘星台时，他遇到过不少荒兽，虽说大多数也就妖君级别，但它们大多成群结队，对付起来十分头疼。
　　“既然他们都是为菩提果来的，那我也不必客气了。”
　　许太平点了点头。
　　对付这些修士，他没有什么负罪感。
　　“其实能将他们引来，青霄师兄在天音寺的那位朋友，压力也能减轻不少。”
　　他在心中暗暗想道。
　　“松开走蛟令来突破，哪怕是在遗迹内部，也还是会受到混沌之气的侵袭，太平你得想办法支撑住。”
　　灵月仙子这时神情严肃地看向许太平。
　　“好。”许太平重重一点头。
　　“不过，到底是谁暴露了我知晓师兄下落，并且还在这摘星台附近的消息？”
　　他忽然一脸困惑地看向灵月仙子。
　　“可能是那妖女苏酥，但以她的行事作风，不该将此事公之于众才对。”
　　灵月仙子皱眉。
　　……
　　“为何要将此事弄得人尽皆知？”
　　翌日，距离摘星台不到十里处一座残破大殿屋顶上，正喝着酒的商鸠，笑看向一旁斟酒的妖女苏酥。
　　“是啊，以商老您的修为，抓那小子还不是手到擒来？”
　　苏酥很是不解地看向商鸠。
　　“在没弄清楚，他那能将他人修为压至与自己同等境界的神通之前，我是不会与他正面交手的。”
　　商鸠淡淡道。
　　说话的同时，他的目光再次望向那远处的摘星楼。
　　听到这话，妖女苏酥对于眼前这商鸠的畏惧之心，莫名地又增添了一分。
　　对付一名不到通玄境的修士都这般谨慎，此人心机之深，远超她的想象。
　　“哎呀，臭，小姐，您咬我作甚？”
　　突然她感觉手臂一疼，转头一看发现是那小丫头在咬自己的手臂，当即一把甩开。
　　“我来尝尝什么味道。”
　　小丫头冲苏酥嘻嘻一笑，露出一嘴的尖牙。
　　看到这笑容，妖女苏酥又是一阵寒毛直竖，赶紧躲在了商鸠的身后。
　　“小鸢，别那般猴急，等摘来了菩提果配着一块吃，那滋味才叫好。”
　　盯着摘星楼方向的商鸠，头也不回地说道。
　　妖女苏酥闻言，欲哭无泪，心道：
　　“落到这种人手上，本小姐真是倒了八辈子霉了，都怪那该死的小修士，本小姐死也要拉上你来垫背！”
　　“嗖、嗖、嗖！……”
　　就在这时，道道破空声忽然从头顶传来。
　　抬头一看，一位位修士，有的御剑有的御风，齐齐朝着那摘星楼的方向风驰电掣而去。
　　一时间满天都是法宝的光华。
　　“这千佛国中，到底藏了多少修士？”
　　妖女苏酥一脸愕然道。

第253章 摘星台，真武大帝断魔剑
　　“谁知道呢，不少人几百年不曾出去，只要能弄到混沌石，根本就用不着走蛟令。”
　　商鸠随口说道。
　　“商老，要不然我混进去帮你打听打听情况？”
　　妖女苏酥一脸讨好地问道。
　　“我还没吃你呢，你哪也不能去！”
　　不等商鸠开口，一旁的羊角辫小丫头忽然一把拉住苏酥的手臂，死死拽住。
　　妖女苏酥欲哭无泪。
　　“好好坐着看戏，小鸢要是发起脾气来，我可拦不住。”
　　商鸠拍了拍小鸢的脑袋，头也不回地说道。
　　……
　　摘星台。
　　“轰！”
　　一道剑光从天而降，笔直地朝摘星台劈落。
　　“砰！”
　　就在那剑光，即将劈中摘星台时，一道狂风卷起雪花平地而起，挡下了这道剑光。
　　一时间，整座摘星台，都被风雪包裹。
　　远远望去，就好似一道风柱，直冲天际。
　　看到这一幕，将摘星台团团包围住的那百余名修士，齐齐后退了一步。
　　队伍最前方的三名修士除外。
　　“楼内的道友，你已经被吾等包围，还是出来束手就擒吧。”
　　几名修士中，一名手持拂尘，模样仙风道骨的老者，忽然朗声朝摘星楼的方向喊道。
　　“吾乃黄枫谷朱尘，只要你能告知老夫独孤青霄下落，老夫可保全你性命。”
　　见楼内久久无人回应，那老者又补充了一句。
　　“楼内的小兄弟，我乃云景宫副宫主云钟，你若将那独孤青霄的下落告知与我，我云景宫不但能保全你性命，还能赠你一场富贵。”
　　这时一名手持一副卷轴的中年男子，也上前了一步。
　　说完这话，他还冲一旁的朱尘笑了笑。
　　那黄枫谷朱尘见状冷哼了一声。
　　随后二人的目光，齐齐看向了身后一名青衫儒士。
　　儒士笑了笑，随后也上前一步，朝那摘星台内朗声道：
　　“小友，我乃白鹿书院欧阳轩，愿以一件仙兵，交换那独孤青霄的下落，并承诺在这蛮荒内护你周全。”
　　一听这话，那朱尘跟云钟皆皱起了眉。
　　三人皆为通玄境巅峰，且都在通玄境困了几百年，眼看着寿元将尽，所以对那菩提果皆是势在必得。
　　“两位见笑了，我不过是在引那小子出来，哪有仙兵给他？”
　　欧阳轩冲二人淡淡一笑。
　　不过等了片刻后，见楼内依旧无人回应，三人当即对视了一眼。
　　“看起来也跟那纯阳剑宗陈皓一样，油盐不进，吾等还是依照先前的计划，一同出手破了这结界，将其拿下吧。”
　　欧阳轩有些无奈地看向朱尘跟云钟。
　　“提前说好了，一起出手可以，但抓到人问出那青霄下落之后，须得一同前往，莫要吃独食。”
　　朱尘冷冷看向欧阳轩。
　　“朱长老放心，知道那青霄下落后，谁能拿到菩提果，各凭本事。”
　　欧阳轩十分爽快地点了点头。
　　一旁的云钟也微微颔首，表示同意。
　　三人约好后，那欧阳轩忽然双手将手中画轴托起，然后口中开始念念有词。
　　很快他手中那画轴便缓缓展开。
　　画轴之中别无他物，只绘了一柄剑，以及写下了那剑的名字——北方黑驰衮角断魔雄剑。
　　在看清那画轴之中的剑名后，三人
　　身后的修士哗然声一片，然后又齐齐后退了数步。
　　九府习剑之人怎会不认识断魔剑？
　　那可是传说中真武大帝的佩剑，神兵中的神兵，传说中真武大帝曾凭此剑杀穿九幽。
　　“诸位，这幅北方黑驰衮角断魔雄剑图，乃是我书院老祖亲眼观摩断魔剑后所绘，藏有一缕断魔剑剑意在。”
　　“吾等只需将真元灌注其中，便可催动画卷中断魔剑的剑气，令其显露威能。”
　　欧阳轩转头看向身后的朱尘跟云钟朗声道。
　　两人对视了一眼，随后齐齐点了点头。
　　接着，就见三人一人挥袖、一人提指，一人摇动拂尘，齐齐向那副画轴打出精纯真元。
　　“铮！……”
　　片刻后，一道剑鸣声穿空而起，响彻整片雪原。
　　就连原本一直无精打采的商鸠，在听到这一声剑鸣之后，双眸之中也都亮起了剑光。
　　“好剑。”
　　他满眼感慨地赞叹了一声。
　　不过马上，他又一脸惋惜道：
　　“可惜啊，当年为了封印幽玄魔窟，那位老前辈带着断魔一去不返，也不知此生还能不能再见到真正的断魔剑了。”
　　也就在这时，一道剑光，缓缓从那画卷之中伸出。
　　哪怕只是露出了一个剑尖，其剑威也压得不少修士喘不过气起来。
　　“诸位，别藏着掖着了，只要唤出断魔剑的剑意，那摘星台的朔风阵必破！”
　　眼见剑光迟迟不能从画轴之中飞出，那欧阳轩有些不满地朝身后的朱尘与云钟瞪了一眼。
　　这两人心里那点小算计，怎瞒得过他？
　　见状朱尘冷哼了一声，那云钟则是笑了。
　　随即二人不再藏私，将体内
　　真元尽可能多地灌注入那画轴之中。
　　“铮！——”
　　一瞬间，画轴之中的剑光伸出五尺。
　　“只差两尺！”
　　欧阳轩又大喊了一声。
　　朱尘与云钟微微颔首，继续全力朝那画轴灌注真元。
　　……
　　摘星台上。
　　“太平，借你神荼弓一用。”
　　已经附身在竹人上的灵月仙子，朝许太平伸出了一只手。
　　许太平点了点头，当即将神荼弓还有那箭盒全都递给了灵月仙子。
　　“原以为，还能省下一只竹人的，但既然是这柄剑的剑意，那便不能大意。”
　　拿好神荼弓的灵月仙子，神情严肃地看向空中那画轴，还有画轴之中即将飞出的剑光。
　　“没问题吧？”
　　许太平有点担心地看向灵月仙子。
　　他倒不是担心大阵被破，反正阵破了逃便是，他只是在担心灵月姐会不会被那剑意所伤。
　　“姐姐我真正的断魔剑都见过，怎会怕它一道剑意？放心下去突破吧。”
　　灵月仙子笑看向许太平。
　　见状许太平不再犹豫，在向白羽跟平安交代了一下之后，便转身下了摘星台，去到下方石室内准备突破。
　　“轰！”
　　就在许太平离开后没过多久，一道剧烈的气息波动忽然从那画轴之中扩散开来。
　　只见那道剑光，再次飞出两尺。
　　“神荼，你虽然残了，但那终究只是一道剑意，这要是输了，可有些丢人呀。”
　　灵月仙子一边弯弓搭箭，一边笑着调侃了手中的神荼弓一句。
　　旋即，好似在回应灵月仙子一般，神荼弓光华大盛。

第254章 摘星台，断魔剑破朔风阵
　　“铮！——”
　　虽只是一道剑意，但随着那道剑光从画卷中完全浮现，汹涌的剑压好似巨浪一般从空中拍打下来。
　　那一声剑鸣，更好似某位神明的怒吼。
　　听得一众修士心头剧颤，莫名地生出敬畏之意。
　　有的甚至生出了匍匐跪拜的冲动。
　　“剑出！”
　　而当剑势积攒到一定程度，越来越不好控制之后，那欧阳轩大喝一声，竖起剑指朝那摘星台的方向一指。
　　“嗖”的一声，那道七尺剑光，笔直朝那摘星台破空飞去。
　　其声势之大，好似要将这片天地整个犁开一般。
　　众人见状，只觉得那摘星台的朔风阵，这次必破。
　　可令他们没想到的是。
　　就在断魔剑朝那摘星台飞出的一瞬，一支箭矢携着一阵呼啸的狂风从朔风阵内飞出，笔直地迎向断魔剑。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，众人满脸惊愕地发现，那断魔剑剑意所化的剑光，竟是被这一支箭矢击穿。
　　更加恐怖的是，与那箭矢一同飞出的狂风，在那剑光碎裂的一瞬，陡然化作风暴朝众人冲去。
　　“轰！”
　　尽管这风暴的威力远没有那箭矢的威力大，但在场不少修士还是被吹得连连后退，有的甚至需要祭出法宝才能站稳身形。
　　对于这些普通修士的生死，欧阳轩跟朱尘还有云钟全然不在乎，此刻的他们眼中只有一件事情——神剑图被破了。
　　“欧阳兄，你不是说神剑图必破这朔风阵的吗？”
　　黄枫谷朱尘长老有些不满地看向欧阳轩。
　　一旁的云钟也给他投去了困惑的目光。
　　“刚刚挡下断魔剑的，不是朔风阵，应当是里面那厮手中的一件宝物。”
　　欧阳轩皱眉看向那被风雪包裹住的摘星台。
　　“不过这等宝物，定然无法连续使用，你我只需再联手一次，定然能破这朔风阵。”
　　他接着又一脸笃定地转头看向朱尘与云钟道。
　　一听这话，二人齐齐蹙眉。
　　“那便再信你一次。”
　　沉默片刻后，朱尘一甩拂尘，冷哼了一声。
　　“欧阳兄，希望你这次说到做到。”
　　云钟这时也点了点头。
　　言下之意，是觉得欧阳轩刚刚那一击留手了。
　　欧阳轩闻言，心中暗骂了这云钟一声老狐狸。
　　刚刚他的确没有尽全力。
　　没尽全力的原因，自然是在防着身旁这两个家伙，不然的话大阵是破了，里面的人也抓住了，但果子却被这两个家伙给分了。
　　“两位放心，我自当跟方才一样尽全力，但也请两位莫要藏私，神剑图一日只能出三剑，用完一剑，少一剑。”
　　欧阳轩冲两人拱了拱手，神情无比严肃地说道。
　　云钟点了点头，那朱尘则是催促了一句道：
　　“快些吧，天要黑了。”
　　欧阳轩颔首，当即转过身去，再一次催动空中的神剑图画轴缓缓打开。
　　同时云钟与朱尘，则齐齐向那神剑图内灌注神元。
　　可能是不想在众修士面前出丑，三人这次齐心了许多，也都没再故意留手。
　　也正因为如此，当断魔剑的剑光再一次一点点从神剑图中飞出时，众人只觉得威力要比方才超出了两成不止。
　　远处屋顶上的商鸠也感受到了这一点。
　　不过他脸上的神色却是不太乐观。
　　“刚刚那一支箭，可不像是普通灵兵，里面那小家伙不简单啊。”
　　他喃喃自语了一句。
　　“能施展众生平等这等神通，他身上应当有一件仙兵。”
　　妖女苏酥点头附和道。
　　在她看来，许太平能够强行压下她的境界，一定是靠了某件宝物。
　　“那我再助他们一臂之力，看看能否将那小家伙逼出来。”
　　商鸠一边说着，一边抬起手来，将体内真元在掌心凝聚成一片蓝色的雪花。
　　“呼！”
　　旋即，只见商鸠猛地朝掌心吹了一口气，将那片蓝色的雪花吹得高高飞起。
　　只眨眼间，那片雪花便出现在了摘星台前的神剑图上，然后无比轻柔地落在了上面。
　　下方的欧阳轩三人对此毫无所察。
　　只等到神剑图内的真元，在瞬息间暴涨了数十倍时，这才发现了端倪。
　　朱尘跟云钟都以为是欧阳轩不再藏私，欧阳轩则以为是这两人开始尽全力，所以三人心照不宣什么也没说。
　　“铮！——”
　　由于商鸠的出手，这次断魔剑剑意所化的那道剑光，几乎只花了一盏茶的功夫便已经从神剑图内飞出。
　　同时这一剑的威力，相比上一剑提升了十倍不止。
　　……
　　摘星台上。
　　灵月仙子在感受到这一剑的剑威后，当即蹙眉道：
　　“这一剑的威力，突然提升这么多，莫不是有谁在暗中出手？”
　　她一边这般想着，一边再次搭箭拉弓。
　　不过这一次，他没有对准空中那道剑光，而是利用神荼弓的神力在四周寻找了起来。
　　最终，她借助神荼弓的神力，还有她自身的力量，终于在远处的一座屋顶上，发现了商鸠，还有商鸠身旁的妖女苏酥。
　　“居然找了帮手。”
　　灵月仙子先是微微蹙眉，随即又嘴角扬起道：
　　“既然如此，便来与你打个招呼吧。”
　　在说话的同时，她又将那灵箭火德与雷师一起搭在了神荼弓上。“铮！——”
　　虽只是一道剑意，但随着那道剑光从画卷中完全浮现，汹涌的剑压好似巨浪一般从空中拍打下来。
　　那一声剑鸣，更好似某位神明的怒吼。
　　听得一众修士心头剧颤，莫名地生出敬畏之意。
　　有的甚至生出了匍匐跪拜的冲动。
　　“剑出！”
　　而当剑势积攒到一定程度，越来越不好控制之后，那欧阳轩大喝一声，竖起剑指朝那摘星台的方向一指。
　　“嗖”的一声，那道七尺剑光，笔直朝那摘星台破空飞去。
　　其声势之大，好似要将这片天地整个犁开一般。
　　众人见状，只觉得那摘星台的朔风阵，这次必破。
　　可令他们没想到的是。
　　就在断魔剑朝那摘星台飞出的一瞬，一支箭矢携着一阵呼啸的狂风从朔风阵内飞出，笔直地迎向断魔剑。
　　“轰！”
　　随着一声巨震，众人满脸惊愕地发现，那断魔剑剑意所化的剑光，竟是被这一支箭矢击穿。
　　更加恐怖的是，与那箭矢一同飞出的狂风，在那剑光碎裂的一瞬，陡然化作风暴朝众人冲去。
　　“轰！”
　　尽管这风暴的威力远没有那箭矢的威力大，但在场不少修士还是被吹得连连后退，有的甚至需要祭出法宝才能站稳身形。
　　对于这些普通修士的生死，欧阳轩跟朱尘还有云钟全然不在乎，此刻的他们眼中只有一件事情——神剑图被破了。
　　“欧阳兄，你不是说神剑图必破这朔风阵的吗？”
　　黄枫谷朱尘长老有些不满地看向欧阳轩。
　　一旁的云钟也给他投去了困惑的目光。
　　“刚刚挡下断魔剑的，不是朔风阵，应当是里面那厮手中的一件宝物。”
　　欧阳轩皱眉看向那被风雪包裹住的摘星台。
　　“不过这等宝物，定然无法连续使用，你我只需再联手一次，定然能破这朔风阵。”
　　他接着又一脸笃定地转头看向朱尘与云钟道。
　　一听这话，二人齐齐蹙眉。
　　“那便再信你一次。”
　　沉默片刻后，朱尘一甩拂尘，冷哼了一声。
　　“欧阳兄，希望你这次说到做到。”
　　云钟这时也点了点头。
　　言下之意，是觉得欧阳轩刚刚那一击留手了。
　　欧阳轩闻言，心中暗骂了这云钟一声老狐狸。
　　刚刚他的确没有尽全力。
　　没尽全力的原因，自然是在防着身旁这两个家伙，不然的话大阵是破了，里面的人也抓住了，但果子却被这两个家伙给分了。
　　“两位放心，我自当跟方才一样尽全力，但也请两位莫要藏私，神剑图一日只能出三剑，用完一剑，少一剑。”
　　欧阳轩冲两人拱了拱手，神情无比严肃地说道。
　　云钟点了点头，那朱尘则是催促了一句道：
　　“快些吧，天要黑了。”
　　欧阳轩颔首，当即转过身去，再一次催动空中的神剑图画轴缓缓打开。
　　同时云钟与朱尘，则齐齐向那神剑图内灌注神元。
　　可能是不想在众修士面前出丑，三人这次齐心了许多，也都没再故意留手。
　　也正因为如此，当断魔剑的剑光再一次一点点从神剑图中飞出时，众人只觉得威力要比方才超出了两成不止。
　　远处屋顶上的商鸠也感受到了这一点。
　　不过他脸上的神色却是不太乐观。
　　“刚刚那一支箭，可不像是普通灵兵，里面那小家伙不简单啊。”
　　他喃喃自语了一句。
　　“能施展众生平等这等神通，他身上应当有一件仙兵。”
　　妖女苏酥点头附和道。
　　在她看来，许太平能够强行压下她的境界，一定是靠了某件宝物。
　　“那我再助他们一臂之力，看看能否将那小家伙逼出来。”
　　商鸠一边说着，一边抬起手来，将体内真元在掌心凝聚成一片蓝色的雪花。
　　“呼！”
　　旋即，只见商鸠猛地朝掌心吹了一口气，将那片蓝色的雪花吹得高高飞起。
　　只眨眼间，那片雪花便出现在了摘星台前的神剑图上，然后无比轻柔地落在了上面。
　　下方的欧阳轩三人对此毫无所察。
　　只等到神剑图内的真元，在瞬息间暴涨了数十倍时，这才发现了端倪。
　　朱尘跟云钟都以为是欧阳轩不再藏私，欧阳轩则以为是这两人开始尽全力，所以三人心照不宣什么也没说。
　　“铮！——”
　　由于商鸠的出手，这次断魔剑剑意所化的那道剑光，几乎只花了一盏茶的功夫便已经从神剑图内飞出。
　　同时这一剑的威力，相比上一剑提升了十倍不止。
　　……
　　摘星台上。
　　灵月仙子在感受到这一剑的剑威后，当即蹙眉道：
　　“这一剑的威力，突然提升这么多，莫不是有谁在暗中出手？”
　　她一边这般想着，一边再次搭箭拉弓。
　　不过这一次，他没有对准空中那道剑光，而是利用神荼弓的神力在四周寻找了起来。
　　最终，她借助神荼弓的神力，还有她自身的力量，终于在远处的一座屋顶上，发现了商鸠，还有商鸠身旁的妖女苏酥。
　　“居然找了帮手。”
　　灵月仙子先是微微蹙眉，随即又嘴角扬起道：
　　“既然如此，便来与你打个招呼吧。”
　　在说话的同时，她又将那灵箭火德与雷师一起搭在了神荼弓上。

第255章 摘星台，先生再来一剑吧
　　神荼弓就算残了也是灵器，用法自然也跟寻常弓箭不一样。
　　比如说，只要你的神念足够强大。
　　你用神念锁住对手，神荼弓上的箭矢，便能一一为你射中。
　　“这一箭下去，这竹人恐怕要支撑不住了，不过那群荒兽也应该到了吧？”
　　灵月仙子一边这般想着，一边拉开了弓弦。
　　虽说还不能确定那商鸠的身份，但直觉很准的灵月仙子，还是决定不惜代价解决此人。
　　“嗖！”
　　就在此时，伴随着一道刺耳的破空声，那道断魔剑的剑光再一次朝摘星台飞落而下。
　　几乎是同一时间，灵月仙子“嘣”的一声松开了弓弦。
　　“轰！”气爆轰鸣声中，灵剑雷师与火德，分别朝着那断魔剑跟远处的商鸠射出。
　　“砰！”
　　雷师率先一箭射在那断魔剑的剑光之上。
　　与上次一箭破之不同，这一次箭与剑光相持了三四息功夫，这才在雷霆爆裂之声中，将那道剑光射穿。
　　但即便如此，那断魔剑的剑光，也还是有一丝重新汇聚了起来，一剑劈斩在了朔风阵上。
　　“轰！”
　　一声巨响，摘星台四周的包裹着的风雪陡然消散，大阵的西南角显现出了一个空洞。
　　“白羽、平安，堵住那个缺口，谁也别放进来。”
　　灵月仙子在竹人崩散之际，向白羽跟平安发出了号令。
　　“放心吧，有我们在，谁也进不来！”
　　白羽用爪子拎着平安朝那大阵的缺口飞去。
　　而灵月仙子，则是继续用神念，控制着那支火德箭，一箭射向那商鸠。
　　商鸠是一个非常警惕的人，但此时的他，因为急于想要了解那一剑这次是否能够破掉朔风阵，所以并没有留意到正有一支箭矢朝他极速射来。
　　“商叔叔！”
　　正当商鸠在为朔风阵被破而微微颔首时，一旁的羊角辫小丫头忽然冲他大喊了一声。
　　商鸠闻言心头一紧。
　　因为依照他对小丫头的了解，不是在关乎生死的危急情况之下，是绝不会露出这般惊慌失措的情绪的。
　　“轰！”
　　当即，一道道真元所化的光罩，一圈接着一圈套在了他的身上。
　　“砰！”
　　就在他身上的光罩套了第六层准备套第七层时，一支携着汹涌烈焰的箭矢，重重地射在了他胸口前的光罩上。
　　但几乎是瞬息间，他的七层护体罡气便接连碎裂，火德箭上的火焰也将他整个包裹。
　　“轰！”
　　随着一道气爆声响起，商鸠整个人如同一颗火球，笔直地向后倒飞而出。
　　“商叔叔！”
　　见到这一幕，羊角辫抱着刀匣从屋顶一跃而下，朝那火球落地的方向飞奔而去。
　　一时间屋顶只剩下了妖女苏酥。
　　她愣了愣，随后眼眸亮起道：
　　“本小姐自由了！”
　　“砰！”
　　但这话才出口，一只脚便狠狠地踩在了她的脑袋上，将她的脑袋踩得几乎快要陷进屋顶。
　　随即她用眼角的余光瞥见，上一瞬被那支箭矢射得倒飞出去的商鸠，此刻居然又毫发无损地站在了自己的面前。
　　并且他那一身气息，也变得更加骇人了起来。
　　“是神荼弓，传说中的神器神荼弓！”
　　就在这时，只见那商鸠眼神无比灼热地望向那摘星台道。
　　说完这话，他大袖一挥，将妖女苏酥收入一直布袋中，然后带着羊角辫小丫头朝那摘星台的方向飞掠而去。
　　神荼弓，值得他商鸠出手！
　　……
　　摘星台地底一间石室内。
　　许太平深吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　“那是一条巨大的手臂，它一直从云端垂落到地面，不停地在空中搅动着，似乎是在寻找着什么。”
　　在突破之前，他将自己第一次见到那阴神的场景回想了一遍，然后十分仔细地描述了出来。
　　这么做，当然是为了引出阴神来对付那域外天魔。
　　做完这一切后。
　　许太平沉下心来，开始回想着突破时的步骤。
　　等到确认没有遗漏之后，他这次服下了那枚遂火丹，跟着开始调集全身真元，按照丹霞诀所授的方法，以丹田为炉鼎，真元为炭火烧制出一粒丹心。
　　不过这丹心的形状大多都不一样。
　　有的就是一颗普普通通的丹丸形状，有的可能是一尊雕像，有的可能是一柄剑，一把刀。
　　依照丹霞诀的说法，丹心的形状大多与道心有关，所以许太平也很好奇，自己的丹心会是什么模样。
　　当然，如果在炼制的过程中，丹心碎裂，那也就表示他这次突破失败了。
　　除了凝聚丹心外，成功突破通玄境还有一个征兆。
　　那便是在突破的一瞬，修士会短暂地神魂出窍，有的甚至会神游太虚，看到另外一方天地的景象。
　　而你所见到的景象，也大多与你平日里所思所想，以及所遇见过的事物有关。
　　“暂时莫要想那么远，安心突破。”
　　他彻底收敛起了心神，将注意力全都集中在了丹田之上。
　　通玄境对于修士而言，是真正意义上，超脱凡俗的一个境界，能否继续走上修行之路，意义深远。
　　……
　　同一时间。
　　摘星台下，朔风阵被断魔剑劈开的那处位置。
　　已经显化搬山猿真身的平安一夫当关，将包括那欧阳轩在内的一众修士全都挡在了阵外。
　　白羽则是盘旋在平安的头顶，帮它抵御着试图从上空袭击的修士。
　　它们都是有着血脉传承的灵兽，白羽更是王级妖兽，别说普通通玄境修士，哪怕是欧阳轩他们这种通玄巅峰，一时半会也拿他没什么办法。
　　“欧阳先生，再来一剑吧，不将这大阵完全劈开，我们施展不开！”
　　这时不知道是哪位修士大喊了一声。神荼弓就算残了也是灵器，用法自然也跟寻常弓箭不一样。
　　比如说，只要你的神念足够强大。
　　你用神念锁住对手，神荼弓上的箭矢，便能一一为你射中。
　　“这一箭下去，这竹人恐怕要支撑不住了，不过那群荒兽也应该到了吧？”
　　灵月仙子一边这般想着，一边拉开了弓弦。
　　虽说还不能确定那商鸠的身份，但直觉很准的灵月仙子，还是决定不惜代价解决此人。
　　“嗖！”
　　就在此时，伴随着一道刺耳的破空声，那道断魔剑的剑光再一次朝摘星台飞落而下。
　　几乎是同一时间，灵月仙子“嘣”的一声松开了弓弦。
　　“轰！”气爆轰鸣声中，灵剑雷师与火德，分别朝着那断魔剑跟远处的商鸠射出。 ??
　　“砰！”
　　雷师率先一箭射在那断魔剑的剑光之上。
　　与上次一箭破之不同，这一次箭与剑光相持了三四息功夫，这才在雷霆爆裂之声中，将那道剑光射穿。
　　但即便如此，那断魔剑的剑光，也还是有一丝重新汇聚了起来，一剑劈斩在了朔风阵上。
　　“轰！”
　　一声巨响，摘星台四周的包裹着的风雪陡然消散，大阵的西南角显现出了一个空洞。
　　“白羽、平安，堵住那个缺口，谁也别放进来。”
　　灵月仙子在竹人崩散之际，向白羽跟平安发出了号令。
　　“放心吧，有我们在，谁也进不来！”
　　白羽用爪子拎着平安朝那大阵的缺口飞去。
　　而灵月仙子，则是继续用神念，控制着那支火德箭，一箭射向那商鸠。
　　商鸠是一个非常警惕的人，但此时的他，因为急于想要了解那一剑这次是否能够破掉朔风阵，所以并没有留意到正有一支箭矢朝他极速射来。
　　“商叔叔！”
　　正当商鸠在为朔风阵被破而微微颔首时，一旁的羊角辫小丫头忽然冲他大喊了一声。
　　商鸠闻言心头一紧。
　　因为依照他对小丫头的了解，不是在关乎生死的危急情况之下，是绝不会露出这般惊慌失措的情绪的。
　　“轰！”
　　当即，一道道真元所化的光罩，一圈接着一圈套在了他的身上。
　　“砰！”
　　就在他身上的光罩套了第六层准备套第七层时，一支携着汹涌烈焰的箭矢，重重地射在了他胸口前的光罩上。
　　但几乎是瞬息间，他的七层护体罡气便接连碎裂，火德箭上的火焰也将他整个包裹。
　　“轰！”
　　随着一道气爆声响起，商鸠整个人如同一颗火球，笔直地向后倒飞而出。
　　“商叔叔！”
　　见到这一幕，羊角辫抱着刀匣从屋顶一跃而下，朝那火球落地的方向飞奔而去。
　　一时间屋顶只剩下了妖女苏酥。
　　她愣了愣，随后眼眸亮起道：
　　“本小姐自由了！”
　　“砰！”
　　但这话才出口，一只脚便狠狠地踩在了她的脑袋上，将她的脑袋踩得几乎快要陷进屋顶。
　　随即她用眼角的余光瞥见，上一瞬被那支箭矢射得倒飞出去的商鸠，此刻居然又毫发无损地站在了自己的面前。
　　并且他那一身气息，也变得更加骇人了起来。
　　“是神荼弓，传说中的神器神荼弓！”
　　就在这时，只见那商鸠眼神无比灼热地望向那摘星台道。
　　说完这话，他大袖一挥，将妖女苏酥收入一直布袋中，然后带着羊角辫小丫头朝那摘星台的方向飞掠而去。
　　神荼弓，值得他商鸠出手！
　　……
　　摘星台地底一间石室内。
　　许太平深吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　“那是一条巨大的手臂，它一直从云端垂落到地面，不停地在空中搅动着，似乎是在寻找着什么。”
　　在突破之前，他将自己第一次见到那阴神的场景回想了一遍，然后十分仔细地描述了出来。
　　这么做，当然是为了引出阴神来对付那域外天魔。
　　做完这一切后。
　　许太平沉下心来，开始回想着突破时的步骤。
　　等到确认没有遗漏之后，他这次服下了那枚遂火丹，跟着开始调集全身真元，按照丹霞诀所授的方法，以丹田为炉鼎，真元为炭火烧制出一粒丹心。
　　不过这丹心的形状大多都不一样。
　　有的就是一颗普普通通的丹丸形状，有的可能是一尊雕像，有的可能是一柄剑，一把刀。
　　依照丹霞诀的说法，丹心的形状大多与道心有关，所以许太平也很好奇，自己的丹心会是什么模样。
　　当然，如果在炼制的过程中，丹心碎裂，那也就表示他这次突破失败了。
　　除了凝聚丹心外，成功突破通玄境还有一个征兆。
　　那便是在突破的一瞬，修士会短暂地神魂出窍，有的甚至会神游太虚，看到另外一方天地的景象。
　　而你所见到的景象，也大多与你平日里所思所想，以及所遇见过的事物有关。
　　“暂时莫要想那么远，安心突破。”
　　他彻底收敛起了心神，将注意力全都集中在了丹田之上。
　　通玄境对于修士而言，是真正意义上，超脱凡俗的一个境界，能否继续走上修行之路，意义深远。
　　……
　　同一时间。
　　摘星台下，朔风阵被断魔剑劈开的那处位置。
　　已经显化搬山猿真身的平安一夫当关，将包括那欧阳轩在内的一众修士全都挡在了阵外。
　　白羽则是盘旋在平安的头顶，帮它抵御着试图从上空袭击的修士。
　　它们都是有着血脉传承的灵兽，白羽更是王级妖兽，别说普通通玄境修士，哪怕是欧阳轩他们这种通玄巅峰，一时半会也拿他没什么办法。
　　“欧阳先生，再来一剑吧，不将这大阵完全劈开，我们施展不开！”
　　这时不知道是哪位修士大喊了一声。

第256章 摘星台，四面八方皆荒兽
　　欧阳轩眉头微蹙。
　　那神剑图一天就能用三次，这要是再用掉一次，他用来震慑身旁二人的手段可就没了。
　　“欧阳兄，吾等身上的法器皆不适合破阵，只能靠你的这神剑图了。”
　　云景宫的云钟这时也向欧阳轩劝说道。
　　“再不出手，等着大阵修复，刚刚那两剑可就白费了！”
　　朱尘则是不满道。
　　最终，欧阳轩还是一咬牙点头道：
　　“我可以再开一次神剑图，但所需真元，得由汝等来填补。”
　　一听这话，朱尘跟云钟皆沉默了起来。
　　不过他们身后那群修为普通的弟子，倒是非常积极，不停地叫嚷着他们可以为神剑图灌注真元。
　　“你们那点真元，够个屁！”
　　黄枫谷长老朱尘小声骂了一句。
　　神剑图所需的真元，根本就不是普通修士能填补得了的，哪怕是他们也都非常吃力。
　　“欧阳先生，破这朔风阵已经用不着刚刚那般威力巨大的一剑了，的确可以让我们跟诸位一同试试。”
　　云景宫的云钟思忖了一下随后建议道。
　　欧阳轩明显也不愿意舍弃眼前这大好机会，当即点了点头道：“只要能让断魔剑剑光生出三尺，我便有信心能够彻底破了这朔风阵。”
　　一听这话，那朱尘也点了点头道：
　　“那样的话老夫也愿意一试！”
　　三人达成一致后，那欧阳轩再次祭起那神剑图，而那朱尘跟云钟，则带着一众修士开始向神剑图内灌注真元。
　　让断魔剑剑出七尺的确有些困难，但剑出三尺还是很容易的。
　　不到一盏茶的功夫，神剑图上的剑光，便伸出三尺。
　　……
　　阵内。
　　灵月仙子的灵体在看到这一幕后，开始陷入了抉择之中。
　　她很清楚，继续让那欧阳轩用断魔剑斩朔风阵，朔风阵必破。
　　但想要阻止的话，她又得浪费掉一只竹人。
　　不划算。
　　“吼……”
　　正当她这般想着的时候，一道来自远处的荒兽嘶吼声，让陷入抉择的灵月仙子，忽然眼前一亮。
　　“我就说嘛，荒兽们怎能忍受得了修士突破时身上散发出的气息？这可是道果的味道。”
　　她嘴角扬起道。
　　就像是那菩提果对于人族修士有着难以抗拒的诱惑一般，修士突破的过程其实也是一次结果的过程，而这种果子对荒兽有着致命诱惑。
　　哪怕此时是白日，也无法阻止它们陷入疯狂。
　　不过外边的修士根本没有意识到这一点。
　　……
　　阵外。
　　“师兄，你有没有听到？”
　　“听到什么？”
　　“荒兽的叫声。”
　　“这天还没黑呢，哪有什么荒兽，赶快，别偷懒，断魔剑快要出来了！”
　　有
　　不少弟子听见了荒兽的嘶吼声，但马上就被身旁的同伴呵斥着闭上了嘴，继续将他们仅剩的那点真元送到神剑图中。
　　“剑出！”
　　随着欧阳轩又是一声大喝，那神剑图中勉强到了三尺的剑光，带着“轰隆隆”的破空之声又一次劈斩向了摘星台四周的朔风阵。
　　虽说威力大打折扣，但断魔剑的剑意，依旧令人忍不住心生敬畏。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，摘星台外的朔风阵，又被划开了一道巨大的口子。
　　一众修士随即发出一声欢呼。
　　有这么大一个口子，足够他们闯入大阵，进到摘星台。
　　但他们的欢呼声，很快就因为头顶突然出现的一道阴影，戛然而止。
　　众人仰头望去，只见一群双翅展开足有两三丈，有着尖锐利爪跟长喙的怪鸟正朝他们俯冲而来。
　　“是荒兽龙翼鸟！”
　　有人大吼了一声。
　　龙翼鸟，是众修士在蛮荒最怕遇到的荒兽之一，它们不但牙尖爪利，能轻易抓破修士的护体罡气跟甲胄，而且出没时大多会成群结队，极难对付。
　　“唧！”
　　随着一声尖锐的鸟鸣声响起，一群龙翼鸟齐齐伸着爪子，向地面的一众修士抓去。
　　片刻后，惨叫声接连响起。
　　哪怕是欧阳轩跟朱尘这种高手，此刻也不得不祭出法宝来抵御，根本脱不开身来进入摘星台。
　　但在场众修士，多多少少都是有一些应对荒兽经验的，所以在一开始短暂的慌乱之后，一众修士最终还是在斩杀了几头龙翼鸟后，将剩余的全都赶跑了。
　　“轰隆隆隆！……”
　　可还没等众修士来得及欢呼，他们脚下的地面忽然震颤了起来。
　　一众修士满脸惊恐地再次循声望去。
　　只见远方的雪原上，一头头他们见过的没见过的荒兽，正成群结队地冲这边冲来。
　　再看看其他方位，情形如出一辙。
　　“我们……我们被……我们要被荒兽包围了！”
　　有修士忍不住带着哭腔大吼出声来。
　　“冷静、都冷静！”
　　黄枫谷长老朱尘大吼了起来，试图让一众慌乱的修士镇定下来。
　　可面对如此数量的荒兽来袭，谁还能镇定？
　　“朱长老、欧阳先生，后会有期！”
　　云景宫的云钟，冲朱尘跟欧阳轩一拱手，然后周身笼罩在一道大钟形状的光晕之中，飞速地朝暂时还没有荒兽出现的那片雪原冲去。
　　虽然这些荒兽出现得太过诡异，但此时的他，已经没时间去思考其他了。
　　活着才最重要！
　　朱尘与欧阳轩对视了一眼，随后相互一拱手，二话不说祭起各自法宝飞遁而出。
　　眼见着三位主心骨都跑了，余下修士立时变成了一团散沙，开始在雪原上四散奔逃。
　　短短片刻间，摘星台的四周便重归死寂，只剩下一头头巨大的荒兽，正虎视眈眈地注视着那摘星台。欧阳轩眉头微蹙。
　　那神剑图一天就能用三次，这要是再用掉一次，他用来震慑身旁二人的手段可就没了。
　　“欧阳兄，吾等身上的法器皆不适合破阵，只能靠你的这神剑图了。”
　　云景宫的云钟这时也向欧阳轩劝说道。
　　“再不出手，等着大阵修复，刚刚那两剑可就白费了！”
　　朱尘则是不满道。
　　最终，欧阳轩还是一咬牙点头道：
　　“我可以再开一次神剑图，但所需真元，得由汝等来填补。”
　　一听这话，朱尘跟云钟皆沉默了起来。
　　不过他们身后那群修为普通的弟子，倒是非常积极，不停地叫嚷着他们可以为神剑图灌注真元。
　　“你们那点真元，够个屁！”
　　黄枫谷长老朱尘小声骂了一句。
　　神剑图所需的真元，根本就不是普通修士能填补得了的，哪怕是他们也都非常吃力。
　　“欧阳先生，破这朔风阵已经用不着刚刚那般威力巨大的一剑了，的确可以让我们跟诸位一同试试。”
　　云景宫的云钟思忖了一下随后建议道。
　　欧阳轩明显也不愿意舍弃眼前这大好机会，当即点了点头道：“只要能让断魔剑剑光生出三尺，我便有信心能够彻底破了这朔风阵。”
　　一听这话，那朱尘也点了点头道：
　　“那样的话老夫也愿意一试！”
　　三人达成一致后，那欧阳轩再次祭起那神剑图，而那朱尘跟云钟，则带着一众修士开始向神剑图内灌注真元。
　　让断魔剑剑出七尺的确有些困难，但剑出三尺还是很容易的。
　　不到一盏茶的功夫，神剑图上的剑光，便伸出三尺。
　　……
　　阵内。
　　灵月仙子的灵体在看到这一幕后，开始陷入了抉择之中。
　　她很清楚，继续让那欧阳轩用断魔剑斩朔风阵，朔风阵必破。
　　但想要阻止的话，她又得浪费掉一只竹人。
　　不划算。
　　“吼……”
　　正当她这般想着的时候，一道来自远处的荒兽嘶吼声，让陷入抉择的灵月仙子，忽然眼前一亮。
　　“我就说嘛，荒兽们怎能忍受得了修士突破时身上散发出的气息？这可是道果的味道。”
　　她嘴角扬起道。
　　就像是那菩提果对于人族修士有着难以抗拒的诱惑一般，修士突破的过程其实也是一次结果的过程，而这种果子对荒兽有着致命诱惑。
　　哪怕此时是白日，也无法阻止它们陷入疯狂。
　　不过外边的修士根本没有意识到这一点。
　　……
　　阵外。
　　“师兄，你有没有听到？”
　　“听到什么？”
　　“荒兽的叫声。”
　　“这天还没黑呢，哪有什么荒兽，赶快，别偷懒，断魔剑快要出来了！”
　　有
　　不少弟子听见了荒兽的嘶吼声，但马上就被身旁的同伴呵斥着闭上了嘴，继续将他们仅剩的那点真元送到神剑图中。
　　“剑出！”
　　随着欧阳轩又是一声大喝，那神剑图中勉强到了三尺的剑光，带着“轰隆隆”的破空之声又一次劈斩向了摘星台四周的朔风阵。
　　虽说威力大打折扣，但断魔剑的剑意，依旧令人忍不住心生敬畏。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，摘星台外的朔风阵，又被划开了一道巨大的口子。
　　一众修士随即发出一声欢呼。
　　有这么大一个口子，足够他们闯入大阵，进到摘星台。
　　但他们的欢呼声，很快就因为头顶突然出现的一道阴影，戛然而止。
　　众人仰头望去，只见一群双翅展开足有两三丈，有着尖锐利爪跟长喙的怪鸟正朝他们俯冲而来。
　　“是荒兽龙翼鸟！”
　　有人大吼了一声。
　　龙翼鸟，是众修士在蛮荒最怕遇到的荒兽之一，它们不但牙尖爪利，能轻易抓破修士的护体罡气跟甲胄，而且出没时大多会成群结队，极难对付。
　　“唧！”
　　随着一声尖锐的鸟鸣声响起，一群龙翼鸟齐齐伸着爪子，向地面的一众修士抓去。
　　片刻后，惨叫声接连响起。
　　哪怕是欧阳轩跟朱尘这种高手，此刻也不得不祭出法宝来抵御，根本脱不开身来进入摘星台。
　　但在场众修士，多多少少都是有一些应对荒兽经验的，所以在一开始短暂的慌乱之后，一众修士最终还是在斩杀了几头龙翼鸟后，将剩余的全都赶跑了。
　　“轰隆隆隆！……”
　　可还没等众修士来得及欢呼，他们脚下的地面忽然震颤了起来。
　　一众修士满脸惊恐地再次循声望去。
　　只见远方的雪原上，一头头他们见过的没见过的荒兽，正成群结队地冲这边冲来。
　　再看看其他方位，情形如出一辙。
　　“我们……我们被……我们要被荒兽包围了！”
　　有修士忍不住带着哭腔大吼出声来。
　　“冷静、都冷静！”
　　黄枫谷长老朱尘大吼了起来，试图让一众慌乱的修士镇定下来。
　　可面对如此数量的荒兽来袭，谁还能镇定？
　　“朱长老、欧阳先生，后会有期！”
　　云景宫的云钟，冲朱尘跟欧阳轩一拱手，然后周身笼罩在一道大钟形状的光晕之中，飞速地朝暂时还没有荒兽出现的那片雪原冲去。
　　虽然这些荒兽出现得太过诡异，但此时的他，已经没时间去思考其他了。
　　活着才最重要！
　　朱尘与欧阳轩对视了一眼，随后相互一拱手，二话不说祭起各自法宝飞遁而出。
　　眼见着三位主心骨都跑了，余下修士立时变成了一团散沙，开始在雪原上四散奔逃。
　　短短片刻间，摘星台的四周便重归死寂，只剩下一头头巨大的荒兽，正虎视眈眈地注视着那摘星台。

第257章 破通玄，神游天外见异象
　　它们有的试图闯进摘星台，但才一靠近，身躯便被冻结成冰块。
　　千佛国这些残破的遗迹，对于荒兽来说是绝对的禁地。
　　而同样对它们有着威胁的，还有头顶的日光。
　　不少荒兽身上的皮毛，已经在日光的灼烧之下，开始一层层地脱落。
　　有的荒兽甚至直接倒在了地上。
　　最终，生存的本能，战胜了欲望。
　　这些荒兽在发出一声声不甘心的吼叫后，开始朝着雪原的阴影处退散而去。 .??.??
　　……
　　远方。
　　一直静静看着这一幕的商鸠，忍不住击掌道：
　　“借用突破时的气息引来荒兽驱逐这些修士，还真是艺高人胆大，我越来越想见一见这小家伙了。”
　　一旁的妖女苏酥，则惊得好半天才合上嘴巴。
　　“闲杂人等都退了，该我们上场了。”
　　商鸠拎着妖女苏酥一跃而起。
　　“耶，又有好吃的咯！”
　　扎着羊角辫的小丫头抱着那巨大刀匣，紧随其后。
　　行走间，头顶的天色，逐渐开始黯淡下来。
　　蛮荒就是如此，天亮得快，也暗得快。
　　……
　　摘星台下的石室内。
　　灵月仙子布置在石室内的结界，隔绝了外界的声响，让许太平得以心无旁骛地专心突破。
　　而就在他几乎快要烧尽体内所有真元时，它的丹田中忽然猛烈震颤了起来。
　　许太平能够感觉到，有什么东西，正在丹田中凝结。
　　他心中很自然地生出了一道，想看看丹田之中是什么的念头，但让他没想到的是，这道念头生出的一瞬，他的神识便进入了身体中。
　　他能看到自己那颗跳动的心脏，能看到体内一条条经脉内真气的运行，能看到一处处闪闪发光的窍穴。
　　>    最终，他的视线进入丹田，看到了他那颗丹心。
　　初看时，那就是一块石头。
　　可当他定神仔细看去时，忽然发现那是一座山，一座悬浮在自己丹田之中的巍峨大山。
　　他甚至能够看见，那山上的岩石的缝隙之中，已经开始生出一棵棵嫩芽。
　　“我的丹心是一座山？”
　　许太平有些意外。
　　可还没等他仔细去思忖其中缘由，他的视线忽然自动从丹田之中脱离，从脏腑之中脱离，最后直接脱离了这具身体。
　　“神游天外？！”
　　许太平先是惊讶，继而是惊喜。
　　因为这是他成功突破通玄境的标志。
　　“轰！”
　　正当他这般想着的时候，他的视线忽然极速飞升了起来，最终好似那腾空而起的飞剑一般穿过一层又一层的云海，最终出现在了一片充斥着血与火的原野之上。
　　这显然是一处战场。
　　而从两方身上散发出的气息来看，一方是魔，一方是人。
　　“汝等杂碎，何敢犯我太玄！”
　　在这片战场上，一名身披赤甲，手持长剑，法相高有百丈的男子提剑劈砍在一头头魔物身上。
　　他的长剑所向披靡，几乎每一剑都能斩灭一道魔物。
　　可即便如此，随着他身边的战友一个个倒下，他开始陷入魔物的包围之中。
　　而这场上的每一头魔物，都要比许太平见过的强出十倍百倍，他们所施展的能力更是许太平无法想象的。
　　于是接下来的战况，可想而知。
　　那名身披赤甲的汉子，在杀死一头魔物头领后，被一柄从天
　　而降的巨剑贯穿后心，钉死在地面。
　　“徒儿，师父要食言了，不能去接你了……”
　　弥留之际，那汉子缓缓抬起手，似是要抓住什么。
　　“唰！”但随着那黑影又一剑斩下，男子的头颅随即滚落在地。
　　随即，许太平眼前一黑，视线又开始向下飞落。
　　最终，他的视线来到了一个布满血光的洞窟。
　　洞窟中，一名老者拖着一柄长剑，缓缓走到一扇巨大青铜门前。
　　然后只听那老者仰头道：
　　“师父、师兄，小师弟来见你们了。” ??
　　随即青铜大门缓缓打开 。
　　而就在这青铜大门完全打开的一瞬，一头头许太平从未见过的怪物从那门后蜂拥而出。
　　“铮！”
　　但随着那老者一剑劈出，如同烈焰般的剑罡，瞬间席卷整个魔窟，将那一头魔物斩灭。
　　而随着老者迈步走入那魔窟，青铜门重新缓缓合上。
　　“这到底是什么？”
　　许太平曾在书上看到过许多修士神游天外的记载，但大多数都像是一个个梦境，有的梦到了死去的父母，有的梦到了未来道侣。
　　从未出现过像他这般恐怖的景象。
　　“太玄门？难不成是因为我知晓了太玄门的过往，才会让我看到这些？可那扇青铜门，还有那位老者又是谁？”
　　一个个疑问不停地在许太平的脑海之中浮现。
　　不等他多想，他的视线再次不受控制地飘动起来，直到来到残破的大殿前才停下。
　　殿门口，一名身材健壮的汉子，正杵剑立在那里。
　　同时，一道道声音殿外传来——
　　“陈皓，放下剑。”
　　“陈皓，此事与你纯阳剑
　　宗无关，放下剑让我们进去找独孤青霄！”
　　面对这一声声劝说，那陈皓只是缓缓地提起了手中的剑，然后仰头看向那群人道：
　　“我欠独孤青霄一条命，你们要杀他，先杀我。”
　　听到这话，许太平顿时惊醒，暗道：
　　“我这是看到了天音殿内的情形？！”
　　之前他已经通过那刘姓修士的传音玉简得知，纯阳剑宗一名弟子正在狼啸岭天音殿阻挡一众修士。
　　“得赶紧过去帮忙。”
　　许太平心情变得有些焦急。
　　但问题是，这神游天外的状态他不知道该如何解除。
　　“呼！……”
　　而就在此时，一阵森冷的阴风，忽然吹拂在了他的脸上，一下子将他从神游天外的状态下拉了回来。
　　视线也重新回到了石室之中。
　　可许太平还没来得及感到惊喜。
　　一张苍白得没有任何血色的脸，出现在了他的视线之中。
　　而那张脸，距离他只有不到一尺。
　　“域外……天魔？！”
　　短暂的失神后，许太平的脑海之中出现了四个字。
　　旋即，许太平本能地想要去拿刀。
　　但他才将手伸出去，一只苍白的手便抓在了他的脖子上。
　　“终于……找到……你了……这味道……久违了……”
　　那张苍白的脸，忽然裂开一道口子，露出一嘴的尖牙，以及一个非常狰狞的笑容。
　　许太平努力地想要挣脱，但在被那只手抓住后，他的体魄他的法力都好像变回了凡人。
　　就在他渐渐快要绝望时。
　　一只细长的巨手凭空出现在了这石室内。
　　出现在了那域外天魔的身后。

第258章 遇怪手，域外天魔被吃了？
　　那手的姿态，与许太平初见时毫无二致。
　　它从石室的顶部垂下来，细长的手臂来回晃动，巨大的手掌不停地在石室内捞取着什么。
　　不知道为什么，许太平在看到它的一瞬，心中便莫名地涌出一股跪伏在地、乞求祷告的冲动。
　　哪怕他此刻正面临生死险境。 ??
　　就在许太平心中生出这股情绪的一瞬，那只手的手臂上，陡然生出了一只眼睛，满是怜悯地看向许太平。
　　这眼神，让许太平想起了爷爷，想起了初见时的二师兄跟玲珑师姐。
　　他心中莫名地生出了一股冲动。
　　他想要跟它走。
　　“呃！……”
　　许太平这念头才刚刚在心中升起，就被脖颈处传来的一股刺痛感惊醒，只见那面容苍白，看不清相貌的域外天魔，已经张开嘴咬在了他的脖颈处。
　　但也就在此时，那只巨手眼睛的眼神，由怜悯变为了愤怒。
　　它一把将那域外天魔抓在了手中。
　　而那域外天魔，似乎直到此时才发现巨手的存在。
　　旋即，域外天魔化作一团黑影，从巨手之中挣脱。
　　不过它没有选择逃走，而是从那漆黑一片的身躯之中，拿出一本写着奇异文字的古书，并飞快地翻开一页。
　　书页翻开的一瞬。
　　一条条黑色的锁链，从突然浮现在巨手四周的道道符文中飞出，将那只巨手牢牢锁住，令其动弹不得。
　　同时，一团金色的烈焰从巨手的下方升腾而起。
　　“比赤乌金焰火等级还要更高的真火？！”
　　许太平见过灵月仙子施展赤乌金焰火，所以他非常清楚，此时灼烧那怪手的火焰，比赤乌金焰真火还要灼热。
　　“哗啦啦……”
　　可只一眨眼的功夫，许太平便一脸诧异地发现，那捆绑住怪手的那一条条锁链突然自己断裂开来。
　　而后，那些铁链，开始肉眼可见的速度被腐蚀，最终化作一团铁锈，散落在那怪手的四周。
　　不止是那一条条铁链。
　　就连那包裹住怪手的真火，温度也开始迅速下降，最终就连火焰也都开始熄灭。
　　那看不清相貌的域外天魔，这时又伸出了手，似是打算再翻开一页。
　　可还没等他触碰到那古卷，其手指便以肉眼可见的速度腐烂开来，露出森森白骨。
　　但哪怕只剩下了白骨，腐蚀也依旧没停止。
　　白骨开始发霉，发黑，变脆，直至化作灰烬消失不见。
　　而这一切，仅仅发生在转瞬之间。
　　“难道是，这位阴神的神力
　　，是腐蚀？”
　　已经退到了墙角的许太平，忽然想起了那晚在破庙之中看到的那只眼睛。
　　而那域外天魔在被腐蚀掉一只手后，似乎这才真正感受到了威胁。
　　只见他后退一步，伸手从他那黑漆漆的身躯之中，又拿出一只白玉瓷瓶来。
　　接着一缕缕精纯的元气，从那白玉瓷瓶之中扩散开来，化作一道道绿色的雾气，缠绕在那域外天魔的身侧。
　　霎时间，那域外天魔原本已经腐烂掉了的一整条手臂，又重新生长了出来。
　　旋即，他再次拿出那一册古卷，十分从容地将其翻开。
　　书页翻开的瞬间，一柄闪烁着黑色雷霆的长剑从那古卷之中飞出，一剑劈斩向怪手。
　　“轰”的一声，怪手被劈作的两截，那一团团黑色的电花更是不停地吞噬着怪手的血肉。
　　这一幕看得许太平额头冒出一层冷汗。
　　因为他的直觉告诉他，域外天魔手中的那柄长剑，哪怕是四周缠绕的那一条条黑色闪电，也足以令他死上百遍。
　　不过，让他更为惊讶的是。
　　被劈成两截的怪手，眨眼间便重新恢复，而域外天魔的那柄剑则又一次腐烂成了一堆铁渣。
　　只见它隔空朝着域外天魔用力一抓，一团白蒙蒙的雾气随之被它从那域外天魔身上抓了出来。
　　随即，那域外天魔的身躯，直接腐烂为一堆白骨。
　　这次它似乎是想逃走，伸手在石室的墙壁上用力一划，划开了一道漆黑的裂缝。
　　可不等它走进去，其周身的黑雾，便开始以肉眼可见的速度在消散。
　　见状域外天魔，继续催动那小玉瓶恢复身体。
　　但这一次，恢复的速度，明显要慢于腐烂的速度。
　　那怪手只凭空抓了几次，域外天魔的那一身白骨都消失不见了，只剩下一团魔影还在挣扎。
　　可怪手想要的，似乎就是这团魔影。
　　“啪！”
　　只见它一把将其抓在手中，然后用掌心裂开的一条口子作为嘴巴，一口将那魔影吞了进去。
　　“域外天魔被吃了？”
　　许太平一脸的惊愕。
　　那怪手在吃完域外天魔后，似乎对许太平失去了兴趣，摇晃着手臂开始往外走。
　　不过就在怪手快要消失时，那手掌忽然翻转了过来。
　　只见它用手背上那只大眼睛盯着许太平看了良久，然后才将手臂抬起，伸出一根手指一点点靠近许太平，最后轻轻地在许太平的左眼处一点。
　　旋即，许太平的耳畔听到了一个声音：
　　“这是、谢礼、下次、再来。”那手的姿态，与许太平初见时毫无二致。
　　它从石室的顶部垂下来，细长的手臂来回晃动，巨大的手掌不停地在石室内捞取着什么。
　　不知道为什么，许太平在看到它的一瞬，心中便莫名地涌出一股跪伏在地、乞求祷告的冲动。
　　哪怕他此刻正面临生死险境。
　　就在许太平心中生出这股情绪的一瞬，那只手的手臂上，陡然生出了一只眼睛，满是怜悯地看向许太平。
　　这眼神，让许太平想起了爷爷，想起了初见时的二师兄跟玲珑师姐。
　　他心中莫名地生出了一股冲动。
　　他想要跟它走。
　　“呃！……”
　　许太平这念头才刚刚在心中升起，就被脖颈处传来的一股刺痛感惊醒，只见那面容苍白，看不清相貌的域外天魔，已经张开嘴咬在了他的脖颈处。
　　但也就在此时，那只巨手眼睛的眼神，由怜悯变为了愤怒。
　　它一把将那域外天魔抓在了手中。
　　而那域外天魔，似乎直到此时才发现巨手的存在。
　　旋即，域外天魔化作一团黑影，从巨手之中挣脱。
　　不过它没有选择逃走，而是从那漆黑一片的身躯之中，拿出一本写着奇异文字的古书，并飞快地翻开一页。
　　书页翻开的一瞬。
　　一条条黑色的锁链，从突然浮现在巨手四周的道道符文中飞出，将那只巨手牢牢锁住，令其动弹不得。
　　同时，一团金色的烈焰从巨手的下方升腾而起。
　　“比赤乌金焰火等级还要更高的真火？！”
　　许太平见过灵月仙子施展赤乌金焰火，所以他非常清楚，此时灼烧那怪手的火焰，比赤乌金焰真火还要灼热。
　　“哗啦啦……”
　　可只一眨眼的功夫，许太平便一脸诧异地发现，那捆绑住怪手的那一条条锁链突然自己断裂开来。
　　而后，那些铁链，开始肉眼可见的速度被腐蚀，最终化作一团铁锈，散落在那怪手的四周。
　　不止是那一条条铁链。
　　就连那包裹住怪手的真火，温度也开始迅速下降，最终就连火焰也都开始熄灭。
　　那看不清相貌的域外天魔，这时又伸出了手，似是打算再翻开一页。
　　可还没等他触碰到那古卷，其手指便以肉眼可见的速度腐烂开来，露出森森白骨。
　　但哪怕只剩下了白骨，腐蚀也依旧没停止。
　　白骨开始发霉，发黑，变脆，直至化作灰烬消失不见。
　　而这一切，仅仅发生在转瞬之间。
　　“难道是，这位阴神的神力
　　，是腐蚀？”
　　已经退到了墙角的许太平，忽然想起了那晚在破庙之中看到的那只眼睛。
　　而那域外天魔在被腐蚀掉一只手后，似乎这才真正感受到了威胁。
　　只见他后退一步，伸手从他那黑漆漆的身躯之中，又拿出一只白玉瓷瓶来。
　　接着一缕缕精纯的元气，从那白玉瓷瓶之中扩散开来，化作一道道绿色的雾气，缠绕在那域外天魔的身侧。
　　霎时间，那域外天魔原本已经腐烂掉了的一整条手臂，又重新生长了出来。
　　旋即，他再次拿出那一册古卷，十分从容地将其翻开。
　　书页翻开的瞬间，一柄闪烁着黑色雷霆的长剑从那古卷之中飞出，一剑劈斩向怪手。
　　“轰”的一声，怪手被劈作的两截，那一团团黑色的电花更是不停地吞噬着怪手的血肉。
　　这一幕看得许太平额头冒出一层冷汗。
　　因为他的直觉告诉他，域外天魔手中的那柄长剑，哪怕是四周缠绕的那一条条黑色闪电，也足以令他死上百遍。
　　不过，让他更为惊讶的是。
　　被劈成两截的怪手，眨眼间便重新恢复，而域外天魔的那柄剑则又一次腐烂成了一堆铁渣。
　　只见它隔空朝着域外天魔用力一抓，一团白蒙蒙的雾气随之被它从那域外天魔身上抓了出来。
　　随即，那域外天魔的身躯，直接腐烂为一堆白骨。
　　这次它似乎是想逃走，伸手在石室的墙壁上用力一划，划开了一道漆黑的裂缝。
　　可不等它走进去，其周身的黑雾，便开始以肉眼可见的速度在消散。
　　见状域外天魔，继续催动那小玉瓶恢复身体。
　　但这一次，恢复的速度，明显要慢于腐烂的速度。
　　那怪手只凭空抓了几次，域外天魔的那一身白骨都消失不见了，只剩下一团魔影还在挣扎。
　　可怪手想要的，似乎就是这团魔影。
　　“啪！”
　　只见它一把将其抓在手中，然后用掌心裂开的一条口子作为嘴巴，一口将那魔影吞了进去。
　　“域外天魔被吃了？”
　　许太平一脸的惊愕。
　　那怪手在吃完域外天魔后，似乎对许太平失去了兴趣，摇晃着手臂开始往外走。
　　不过就在怪手快要消失时，那手掌忽然翻转了过来。
　　只见它用手背上那只大眼睛盯着许太平看了良久，然后才将手臂抬起，伸出一根手指一点点靠近许太平，最后轻轻地在许太平的左眼处一点。
　　旋即，许太平的耳畔听到了一个声音：
　　“这是、谢礼、下次、再来。”

第259章 得重瞳，这东西无福消受？
　　这声音很奇特，有点像牙牙学语的稚童。
　　等到许太平反应过来时，怪手已经消失不见，而他的左眼则是一阵钻心剧痛，鲜血顺着眼角不停流淌出来。
　　拿出铜镜一照，发现左眼的瞳孔的中心处，赫然多出了一条血线，像是将眼瞳切开了一般。
　　不过短暂的惊慌之后，他的脑海之中忽然生出了一道十分古怪的念头——这血线的下面还有一只瞳孔。
　　就在他脑海之中生出这念头的一瞬。
　　他那左眼眼瞳那条血线骤然裂开，当真又出现了一只瞳孔，两只瞳孔叠在一起，格外渗人。
　　“那怪手，给我了一只重瞳，有什么用意吗？”
　　正当许太平这么想着的时候，他忽然发现自己握住的那只普通铜镜忽然以肉眼可见的速度生出绿锈，跟着一点点腐坏，直至碎裂成铜屑。
　　“这……这怪手给了我它的神力？！”
　　愣了愣神之后，许太平险些惊呼出声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　没等许太平高兴太久，他耳朵里忽然响起了一阵嗡鸣之声，一如前些年练习御剑时的魂泣之症。
　　“呃！……”
　　只不过此刻的痛苦程度，要比那时候猛烈许多。
　　“咕隆咕隆咕隆……”
　　强忍着那股神魂撕裂般的疼痛，许太平拿出酒葫芦，一连往口中灌了小半壶稀释后的龙胆酒，这才缓过来一些。
　　比起刚刚那股疼痛，龙胆酒的副作用，已经算不得什么了。
　　“呼……”
　　紧紧抱着脑袋许久后，许太平这才长吁了一口气，重新抬起头来。
　　不过他马上便又发现了一个新的问题——
　　该如何闭上这重瞳？
　　重
　　瞳闭不上，他只要拿眼睛直视物体，脑子里便又会传来神魂撕裂般的疼痛。
　　没办法。
　　他只能拿一块布，将左眼整个蒙起来。
　　“这神力看起来我是无福享受了。”
　　绑好眼睛后，许太平叹了口声。
　　旋即，他又以内视的能力，检查了一下自己此刻的身体的状况。
　　他想看看突破通玄境后，自己这身体有哪些改变。
　　检查一遍后，他发现这次突破后，除了那颗丹心之外，经脉跟窍穴也都拓宽了好几倍，肌肉跟骨骼也同样在原本的基础上变得更为强韧。
　　整具身体，就好像是在重获新生的基础上，又得到了数倍提升。
　　“难怪通玄境后，寿元会增加那么多，这完全就是换了一副身体。”
　　许太平感觉十分惊喜。
　　若是以目前这具身体来配合荒狮体魄，恐怕醒狮境的状态，便已经强过望幽境的怒狮境了。
　　至于真元。
　　他随意将真元运转了一个周天，结果速度比之以前快了六倍不止，丹心内能够储存的真元同样也多出六倍。
　　这种改变，带来最直观的变化，便是他凝聚赤乌金焰火的速度同样提升了六倍。
　　同时丹心内的真元，也足够他凝聚六朵赤乌金焰火。
　　“轰！”
　　他尝试了一下分身术，结果发现他已经能够同时施展两道分身，且能够让分身施展一些简单的拳脚。
　　“要是多练习一段时日，说不定分身也能够施展青牛大圣拳
　　跟斩魔刀。”
　　许太平有些兴奋地在心中想到。
　　要是能做到这一步，那他的战力，将成倍增加。
　　“砰！……”
　　就在这时，摘星台的石室忽然猛地一颤，似是有什么东西撞在了上面。
　　听到这一声，许太平心头莫名地一紧，暗道：
　　“莫不是白羽跟平安出问题了？不应该啊，那群荒兽应该将那些修士赶跑了才对。”
　　他一边这么想着，一边从地上捡起春虎刀，开始脚步飞快地往石室外走去。
　　因为石室内被灵月仙子下了禁制，他自己也没办法传音，不走到外面，根本不知道现在是何状况。
　　“砰！”
　　许太平才从石室内走出，就听到门口传来一声巨响。
　　循声望去，只见平安正被妖女苏酥的尸魂傀一刀斩飞，重重地撞在石室入口处的墙壁上。
　　光是后背上，就能看到十几道触目惊心的伤口，有几道更是深可见骨。
　　而白羽则被一名青年制住。
　　那青年仅凭袖中飞出的一道道刀气，便压得白羽毫无还手之力，只能勉强靠翅膀来抵挡。
　　好几次白羽想要过来援助平安，都被那青年拦了下来。
　　“小猴子，滚开！”
　　这时妖女苏酥冲平安怒斥了一声。
　　“不！”
　　平安只简单地回了一个字，随后便又朝那妖女苏酥那头尸魂傀冲去，然后“轰”的一拳重重砸出。
　　若是普通通玄境修士，恐怕很难接住平安这一拳，但妖女苏酥那头尸魂傀有着近乎炼神境的实力，自然不惧。
　　只见它刀剑齐出，狂暴的剑气与刀气交织，化作一阵狂风冲向平安。
　　“砰”的一声，平安的拳头虽然轰开了那剑气与刀气交织而出的狂风，但身上也再次多出了十几道伤口。
　　不过它就好似是不知疼痛一般，一拳接着一拳，不停地与那苏酥的尸魂傀对轰着。
　　尽管在实力上，平安被这尸魂傀完全压制。
　　但它靠猿魔功打熬来的这具体魄，便是真正的炼神境修士也未必能一击将其斩杀，更何况那尸魂傀不过是徒有其表的伪炼神。
　　“砰！”
　　这时平安再一次被那尸魂傀一刀劈飞，胸口被斩出一道触目惊心的伤口。
　　可即便如此，它也还是再次爬起，用它那巨大身躯，寸步不让地守在石室的入口前方。
　　“小姑娘，你要是连一只猴子都对付不了，还是老老实实洗干净了，给我们当包子馅吧。”
　　不远处那名青年在一袖轰飞白羽后，转头笑看向妖女苏酥。
　　一听这话，妖女苏酥忍不住打了个寒颤，然后一咬牙道：“死猴子，敬酒不吃吃罚酒，姑奶奶我现在就砍了你！”
　　说话的同时，她伸手转动了一下手指上的戒指，随即四头由毛僵炼制而来尸傀出现在了她的面前。
　　只见她张开双臂，缠满丝线的五指抖动了一下，那几具尸傀便朝与那尸魂傀一起，朝小猴冲了过去。
　　这几具尸傀，苏酥原是打算留下来对付商鸠的，想着趁他不注意时打他个措手不及。
　　但眼下的情形，让她不得不拿出来。
　　“太平别出手。”
　　许太平刚想出手，灵月仙子的声音忽然在他脑海中响起。

第260章 猿魔功，你不许害许太平
　　旋即，灵月仙子的灵体，在他身旁显现。
　　“灵月姐你刚刚去哪了？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　他刚刚尝试过联系灵月仙子，但始终没得到回应。
　　“我在推算摘星台附近虫穴的具体位置，现在已经有大致方位了。”
　　灵月仙子回答道。
　　“砰！”
　　恰在此时，小猴平安又一次被苏酥那尸魂傀的刀气轰飞，连退了数步才重新站稳。
　　“灵月姐你为何不让我出手？”
　　眼看形势如此危急，许太平不禁有些担心了起来。
　　“你一直将平安保护得太好，以至于它快要丧失掉灵兽的天性，现在连猿魔功七成功力都发挥不出，才会如此狼狈。”
　　灵月仙子皱眉解释道。
　　“所以灵月姐你是想借机磨练它一番？”
　　许太平猜出了灵月仙子的意图。
　　“日后你们遇到的危险可能要胜过现在十倍百倍，所以这是一次很好的磨砺机会，你莫要插手。”
　　灵月仙子语气很是决绝道。
　　虽然话说得这般严厉，但许太平还是从她眼神之中，看到了一丝不忍跟担忧神色。
　　许太平什么也没说。
　　他默默站在灵月仙子身侧，同时将手按在刀柄。
　　一旦察觉到平安或者白羽有性命危险，哪怕是被灵月姐责怪，他也会毫不犹豫地出手。
　　“砰！”
　　只见平安又一次挡下那尸魂傀的刀气，但那一身的伤令它的动作明显变得迟缓了下来，还没等站起身来，就已经被妖女苏酥控制的那几头毛僵攻击得再次倒地。
　　“唰！”
　　那其中一头毛僵，在妖女苏酥的操控下，将一根长长的锁魂钉用力地插进了平安的脚
　　上。
　　平安疼得发出一声惨嚎。
　　也因为这根锁魂钉，平安的动作变得更加迟缓了起来，另外几头毛僵尸傀找准机会一拥而上，将其死死按倒在地。
　　“唰、唰、唰！”
　　三根接连钉在了平安的手脚之上，将它死死钉在地上。
　　从小就没受过什么伤的平安，疼得惨叫连连。
　　但它却只知道胡乱挣扎，不知道该如何破解，哪怕灵月仙子曾数次教过他化解锁魂钉的方法。
　　“死猴子，耽误我这么多时间，等我将那小子捉住，回头定要将你主仆二人一同炼制成活尸傀！”
　　妖女苏酥走到平安身旁，用力地在它的脑袋上踢了一脚，脸上满是不悦地冷哼了一声。
　　旋即，她坐在那头尸魂傀的身上，大步朝着摘星台的石室门口走去。
　　“平安，别让她进去，太平在突破，被干扰的话，会走火入魔的！”
　　远处的白羽语气焦急地大吼了一声。
　　此时的白羽同样无比狼狈，但它心中最为担心的，依旧还是石室内的许太平。
　　白羽的这一声，让小平安如遭雷击。
　　它停止了挣扎与嘶吼，怔在了那里，湿润的眼瞳之中满是惊恐。
　　“你再不起来，许太平会死，会死的！”
　　白羽用一边用羽牢硬扛着商鸠的刀气，一边声音沙哑地大吼了一声。
　　“会死、会死、会死、许太平会死……”
　　小平安眼神之中的不安与惶恐越来越重，嘴里更是不停地呢喃着“会死”这两个字。
　　虽然它涉世
　　不深，但“死”这个字它还是懂的。
　　毕竟它觉醒了灵识后，上的第一堂课，便是与父母的死别。
　　“不要、不要！！”
　　一想到许太平也有可能像是它父母那般离去，小平安忽然疯狂地摇头，紧跟着它双眸赤红大吼一声：
　　“我不要许太平死！” ??
　　话音落下的一瞬，它那原本就有十尺来高的身躯，陡然之间拔高至三丈，体内汹涌的气血更是激荡起了剧烈的灵气波动。
　　“轰！”
　　气爆声中，随着一圈灵力涟漪从小猴平安周身扩散开来，它猛然将手脚连同锁魂钉一起从地上拔起，然后一拳接着一拳朝那几具毛僵尸傀砸去。
　　“砰、砰、砰！”
　　猝不及防之下，妖女苏酥没来得及操控那几具尸傀躲避，结果被小平安一连锤爆了三头。
　　“我不许，我不许你们害许太平，我不许！”
　　可即便如此，小平安身上那股怒气也不曾消减半分，它一边怒吼着，一边无意识地施展起了猿魔功，一拳朝妖女苏酥轰去。
　　这一拳轰出的一瞬，小平安那一身灵力，汇聚成了一道巨大的猿魔虚影，与它的拳头一起轰向了妖女苏酥。
　　“发狂了是吗？”
　　妖女苏酥冷哼了一声，随后向身下那头被黑气包裹着的尸魂傀下命令道：“无须顾忌真元消耗，斩了它！”
　　说完这话后，她有些心疼地将一瓶灵液倒入口中。
　　“好的小姐！”
　　那黑影无比兴奋地大吼一声，猛然从被黑气包裹着的身体里抽出刀剑，随后刀剑齐出，让那狂暴的剑气与刀影化作了一头咆哮的恶龙，迎着小平安的拳头冲去。
　　“砰！”
　　小平安的猿魔拳轰碎了那刀影剑气汇聚而成的恶龙，但身上却结结实实地挨了那黑影一刀一剑。
　　哪怕它这具猿魔躯坚硬无比，这般正面被相当于炼神境尸魂傀击中，也还是被划开了两道触目惊心的伤口。
　　此时的小平安，身上几乎已经没有了完好无损的地方。
　　“许太平，不能死！”
　　而小平安就好似不知道疼痛一般，又一次施展猿魔拳，重重地轰向那妖女苏酥。
　　这一拳，比之刚刚那一拳，非但没有变弱，反而又增强了几分。
　　这便是猿魔功的独到之处。
　　只要心中一点信念不灭，哪怕你只剩下一具残躯，也依旧能够发挥出巨大威力。
　　直至你神魂泯灭。
　　“砰！”
　　小平安的猿魔拳，再次轰开那尸魂傀的刀气剑影，同时也将那尸魂傀逼得不得不从石室门口闪避开来。
　　旋即，小猴再一次用他那巨大的身躯，挡住了石室的入口。
　　“呼、呼、呼！……”
　　它那粗重的呼吸，即便隔了很远，许太平还是能够听得一清二楚。
　　“给我滚开！”
　　那妖女苏酥算是被彻底激怒了，她开始不顾一切地指挥着剩余的尸傀跟身下那头尸魂傀，不停地轰击着小平安。
　　虽然猿魔功让小平安一次又一次地挡下了那妖女苏酥的攻击，但作为主人的许太平，能够清晰地感应到，平安的生机正在飞速减少。
　　那苏酥明显也是察觉到了这一点，所以想要用这种方式，一点点地将小平安耗死。
　　“差不多了灵月姐。”
　　许太平没办法继续旁观下去了。

第261章 战商鸠，去让那丫头闭嘴
　　灵月仙子虽然感觉平安的猿魔功，依旧没能发挥到极致，但她同样也不忍心再看小猴受伤了。
　　“去吧，让那丫头闭嘴。”
　　灵月仙子点了点头，眼神中少见地露出了杀意。
　　如果不是只剩下一只竹人，可能此刻下场的就会是她。
　　“轰！”
　　也就在这时，妖女苏酥趁着小平安被剑气劈斩得后仰踉跄，当即找准机会操控着剩下的那头尸傀，又一刀重重地劈砍在了它的脚后跟上。
　　这已经是她砍中平安脚后跟的第五刀了，终于成功将其跟腱砍断。
　　跟腱断裂的小平安脚下一崴，“扑通”一声跪倒在地。
　　“原本想收你做活傀的，不过既然你如此不识趣，那便当一具尸傀吧！”
　　妖女苏酥冷哼了一声。
　　平安一而再再而三的阻挠，彻底激怒了她。
　　随后她向那手持刀剑的尸魂傀命令道：
　　“斩下它的脑袋！”
　　话音刚落，就见那尸魂傀手持刀剑，一跃而起，刀剑交叉一同朝平安的脖颈斩落。
　　平安因为脚后跟断裂，才刚爬起，便又倒了下去，只能眼睁睁地看着那尸魂傀的刀剑劈斩向自己。
　　不过即便如此，它嘴中依旧还是不停地呢喃着：
　　“许太平不能死、不能死、不能死……”
　　“平安！”
　　远处看到这一幕却无能为力的白羽，声音无比愤怒地大吼了一声，直接解除羽牢不顾一切地将那一身白羽化作利剑轰击向商鸠。
　　他试图从商鸠那密不透风的刀气中挣脱开来，好去营救平安。
　　不过商鸠根本没给他这个机会。
　　他只随手劈出一道刀影，便将白羽劈斩得倒飞而起。
　　就在白羽眼角的余光，无比绝望地看着那刀剑斩向平安的脖子时，一道熟悉的身影从石室之中飞掠而出。
　　“噌！”
　　紧接着，随着一声长刀出鞘的声音响起，一道长有数十丈的刀影，轰然劈砍在那苏酥的尸魂傀身上。
　　斩魔刀，屠龙式，龙泣。
　　“砰！”
　　在一道好似苍龙哀鸣般的刀鸣声中，苏酥那具尸魂傀，直接被许太平劈斩得倒飞而出。
　　一身黑气尽数散尽，露出了那不人不妖的丑陋模样。
　　不等那具尸魂傀落地，随着一声鹤唳，许太平身形如刀影合二为一，一刀接着一刀，疯狂地劈斩在那尸魂傀身上。
　　“唰、唰、唰！”
　　在一声声鹤唳般的刀鸣声中，那具尸魂傀虽然不停在挥刀出剑抵抗，但根本就挡不住许太平那状若疯魔般的出刀方式，身上的肉块被不停地切割下来。
　　“唰！”
　　在又一道刀气破空声中，许太平的春虎刀，直接斩下了那尸魂傀握剑的手臂。
　　在突破通玄境后，他与炼神境之间虽然依旧隔着一条长长的鸿沟，但杀一个伪炼神还是没问题的。
　　更何况，他用的是刀，而且是斩魔刀中最为疯魔的鹤唳式。
　　段天涯的在刀谱中有言：
　　“鹤唳一出，敌不死，我不休，我不死，刀不休。”
　　“小姐！”
　　面对许太平状若疯魔般的刀势，就连那尸魂傀也感觉到了恐惧，它开始大声请求苏酥的援手。
　　那正在愣神的苏酥，被尸魂傀的这一声惊醒。
　　旋即，她从怀里掏出一张符箓高高抛起。
　　“铮！”伴随着一声剑鸣，一道凌厉的剑光从那符箓之中飞出，笔直地射向许太平。
　　这道剑气符，虽不及她在破庙之中用掉的那张，但也相当于一名通玄境剑修的全力一击，威力不可小觑。
　　“轰！”
　　而就在那剑光飞出的一瞬，许太平的身后忽然多出了一道分身。
　　只见这分身，一拳迎着那剑光轰去。
　　“砰”的一声，剑光与那分身一同消失。
　　通玄境后，许太平的分身，已经具备至少望幽境的战力，拼死挡下这一击完全没问题。
　　“唰！”
　　差不多就在分身爆裂开来的一瞬，许太平手中春虎刀，一刀劈斩在那尸傀的脖子上，将其头颅整个斩下。
　　“嗖！”
　　旋即，其身形原地一闪，借着咫尺天涯的身法，眨眼间便如瞬移一般，出现在了那妖女苏酥的跟前。
　　“砰！”
　　不等那妖女苏酥反应过来，许太平的拳头便已经重重地砸在了她的脸上，砸得她身子倒飞而起。
　　“知！……”
　　不等她落地，许太平已然挥刀斩出。
　　斩魔刀第一式，鸣蝉。
　　百余道薄如蝉翼的刀影，“唰唰唰”地朝妖女苏酥斩去。
　　“噌！……”
　　但就
　　在此时，一声刀鸣响彻摘星台。
　　接着，一道巨大的刀影，挡在了妖女苏酥跟前。
　　“轰！”
　　巨震声中两道刀影齐齐碎裂。
　　一名青衫青年出现在了妖女苏酥的身前。
　　青年自然就是那商鸠。
　　商鸠却看也没看那妖女苏酥一眼，只将目光死死盯着许太平，然后厉声问道：
　　“你这刀法，从何处偷来？”
　　“知！——”
　　许太平什么也没说，直接又一式鸣蝉朝那商鸠劈斩而出。
　　“刀来！”
　　商鸠朝一伸手，一柄血色长刀陡然从身后羊角辫小姑娘怀中的刀匣内飞出。
　　“唰！”
　　商鸠握住长刀刀柄，一刀迎着许太平的鸣蝉劈斩而去。
　　“轰！”
　　血色长刀劈斩出的一瞬，一股犹如烈焰般的刀气，铺天盖地奔涌而出，最后化作一道巨大的烈焰刀影，一刀破了鸣蝉的同时，笔直地斩向许太平。
　　许太平见状不但没有躲闪，反而“唰”的一声收刀入鞘，跟着双手合十大喝一声：
　　“众生平等！”
　　话音落下的一瞬，那道由烈焰组成的刀气，轰然崩散。
　　而许太平则在此时一跃而起，一拳重重轰在了那商鸠的脸上。
　　青牛大圣拳，第二式，震天。
　　“砰！”
　　虽然有刀气护体，但那商鸠猝不及防之下，还是被许太平这一拳砸得倒飞而出。
　　最后又是“砰”的一声，身躯重重砸在了一堵断墙之上。
　　</b

第262章 战商鸠，哪里偷来的刀法？
　　“咔嚓！……”
　　在一拳砸飞那商鸠后，许太平左手的佛珠随之碎裂掉一颗。
　　这次，他以封刀一日为代价，换来了三颗佛珠。
　　而众生平等在使用一次后，就不必再吟诵经文，也正因为如此，他才打了那商鸠一个出其不意。
　　“白羽，你也进来。”
　　许太平没有追击那商鸠，而是飞快地将平安收入葫芦中，并招呼白羽也进来，准备让它们先进葫芦休养。
　　同时，他的目光，也死死地盯着前方倒在废墟中的商鸠。
　　“好。”
　　白羽身形便化作燕雀大小，笔直地飞入葫芦中。
　　将白羽跟平安都收入葫芦后，许太平在心里向灵月仙子问道：“灵月姐，那处虫穴还要多久开启？”
　　灵月仙子之所以会选择这处摘星台，作为许太平突破的地点，很大一个原因便是这里面就有一处虫穴。
　　“快了，最多一盏茶的功夫，位置就在附近。”
　　灵月仙子回答道。
　　许太平闻言微微颔首。
　　“我进葫芦看看平安跟白羽的伤势，你拖他一阵。”
　　灵月仙子在说完这句话后，身形便钻入了葫芦之中。
　　“噌！……”
　　几乎是同时，一道刀光从远处那废墟之中飞掠而出，直奔许太平而来。
　　这一刀的威势，比之妖女苏酥那尸魂傀，要强出了十倍不止。
　　“这是真炼神。”
　　许太平心头骇然。
　　不过即便那人是炼神，也依旧没办法逃脱千佛国众生平等的戒律束缚，距离许太平还剩下二三十丈的距离时，威势陡然变弱。
　　“轰！”
　　许太平看准机会，一拳朝其
　　轰去。
　　“砰”的一声，那道刀光连同刀光背后的商鸠，被许太平这一拳砸得连连后退数步。
　　“还真能将我的修为，压制到与你同等的境界。”
　　商鸠站定之后，有些惊讶地看向许太平。
　　不过马上，他的脸色便又是一冷，继而再次向许太平质问道：“再问你一遍，你的刀法是从哪偷来的？”
　　闻言，许太平皱眉。
　　心道，这人一直在问我的刀法，难不成他认得斩魔刀？不可能啊，段老明明说过，这刀法是他被关押时所创，无人知晓才对。
　　“与你何干？”
　　一念及此，许太平瞪了那商鸠一眼，然后摆开了青牛大圣拳的拳架。
　　“你不用刀吗？”
　　商鸠提起手中那柄血红长刀，紧盯着许太平的同时，缓缓踱步。
　　“用不着。”
　　许太平面无表情道。
　　听到这话，那商鸠面色陡然一寒，跟着一步朝前踏出，单脚撑地的同时，身形飞旋着一刀猛然斩向许太平。
　　“唰！”
　　破空声中，纵横交错的刀影，恍若一个个大大的叉，齐齐朝许太平斩去。
　　“这是天刀门的刀法？”
　　看到这一式刀法，许太平惊讶之余，迅速摆开了擂天式的拳架跟着双拳交替，化作几十道拳影，一拳轰向那满天刀影。
　　“轰！”
　　巨震声中，漫天刀影被许太平一拳轰碎。
　　突破通玄境之后，他的青牛大圣拳的掌控，明显变
　　得游刃有余了起来。
　　不过他之所以能够这般轻松地破开那商鸠的这一式刀法，除了青牛大圣拳本身的威力之外，更多的还是因为他对刀的了解。
　　与刀鬼的交手，让他见识过了各种各样精妙的刀法，有的甚至不输斩魔刀。
　　所以在面对商鸠的这一刀时，他本能地做出了反应，找到了破刀之法。
　　“你到底是谁？”
　　商鸠自然也看出了这一点。
　　于是就见他再次冷着脸向许太平质问了起来。
　　“你又是谁？”
　　许太平反问道。
　　说话时，他眼角的余光，不经意地瞥了一眼手上的佛珠，在发现佛珠只剩下一颗之后，不禁有些紧张起来。
　　眼前这人修为奇高，哪怕是境界被压到了通玄，实力也不输他。
　　“吾乃商鸠，天刀门曾经的门主。”
　　商鸠故意报出了自己的名号，只为从许太平的反应之中，寻找出一丝端倪。
　　“你就是那个商鸠？”
　　许太平并没有掩饰自己的吃惊。
　　“你认得我？是不是教你刀法的人，向你提及过我？”
　　商鸠继续追问道。
　　许太平摇了摇头道：
　　“天刀门商鸠，欺师灭祖，谁人不知？”
　　他自然不会傻到向那商鸠透露段老的消息。
　　“不，肯定是教你刀法的人告诉你的。”
　　商鸠笑了笑，随后提起刀指着许太平道：
　　“教你的刀法的，是不是段天涯？”
　　许太平没想到，这商鸠居然自己猜到了。
　　不过他哪里会承认，当即摇头道：
　　“不知道你在说什么。”
　　商鸠闻言，二话不说，身形飞掠而出的同时，手中长刀化作无数刀影，速度奇快地一刀刀斩向许太平。
　　面对商鸠如暴风骤雨般的刀势，许太平丝毫不惧。
　　同为通玄境的情况下，他的拳法，还有与刀鬼无数次历练所得经验，让他应对起来游刃有余。
　　“你果然是他的弟子。”
　　就在许太平又一次破开商鸠的刀势之后，那商鸠忽然像是确定了什么一般冷哼了一声。
　　旋即，就见他手中刀法陡然变招。
　　随着一道刺耳的刀鸣声响起，商鸠手中的长刀劈斩出的一瞬，一股凶悍的刀势一把将许太平锁住。
　　面对这股刀势，许太平感觉自己就像是那沙暴中的一棵小树，没有任何反抗之力。
　　“太平，跳进你身后那口井里！”
　　灵月仙子的声音，这时在许太平脑海之中响起。
　　“咔嚓！”
　　恰好在此时，他手腕上最后一颗佛珠破碎。
　　许太平没有任何犹豫，朝那商鸠抛出了白虹叔送给他的那支羽毛。
　　“砰！”
　　巨震声中，那支羽毛化作一对巨大的翅膀，替许太平扛下了那商鸠的一刀。
　　而就在这瞬息间，许太平施展咫尺天涯，跳入了身后的那口井里。
　　这里是正是灵月仙子探查到了的虫穴位置。
　　可即便是跳入了井中，那商鸠可怕的刀气也还是追了过来。
　　不过随着许太平“扑通”一声落入水中，周遭世界随之一暗，声音与光线齐齐消失。
　　</b

第263章 一阐寺，第二条天道戒律
　　千佛国，一阐寺废墟。
　　“咳、咳咳！……”
　　许太平从一处废井之中爬出，大口大口地喘息着。
　　因为摘星台的虫穴，刚好连接着一阐寺这口深井的底部，猝不及防之下，许太平被呛了好几口水。
　　“在虫穴之中，术法好像都失效了。”
　　许太平擦了把嘴，在心里对灵月仙子说道。
　　“没错。”
　　灵月仙子回应道。
　　“那商鸠不会追上来吧？”
　　许太平找了块石头坐下，一边运功调息，一边向灵月仙子确认道。
　　直到现在，商鸠那可怕的刀法，还是让他心有余悸。
　　“他未必知道虫穴开启之法，而且就算知道，同一处虫穴开启的时间必须间隔六个时辰以上。”
　　灵月仙子对此并不担心。
　　“六个时辰，差不多了。”
　　许太平点了点头。
　　接着他拿出了黄雀的舆图，确认了一下一阐寺与狼啸岭天音殿之间的距离。
　　“六十里？”
　　粗略计算了一下两者间的距离后，许太平心中一喜。
　　按照舆图上的位置估算，摘星台与狼啸岭之间，原本至少六千里，通玄境修士御剑也得三日。
　　“灵月姐，我们动身吧。”
　　许太平往嘴里塞了一颗聚气丹，旋即站起身来。
　　想到神游天外时见到的场景，他的眼神变得有些急切。
　　若当时看到的景象是真，那青霄师兄的那位好友陈皓，恐怕坚持不了多久。
　　“太平你，是不是在突破通玄境时看到了什么？”
　　灵月仙子一下子便猜出了许太平如此急切的缘由。
　　于是许太平一边施展咫尺天涯飞速在雪原上穿行，一边将自己神游天外时看到了几个场景，简略地与灵月仙子叙说了一下。
　　“你从未出过上清界，为何能看到须弥界仙魔战场？还有那红色的洞窟，分明就是九幽魔窟，你一个通玄境的小修士，怎会看到这种东西。”
　　葫芦内，陷入沉思的灵月仙子喃喃自语道。
　　“灵月姐你也觉得这些并非是幻境，那天音殿那边发生的事情，也肯定不是幻境。”
　　许太平不想深究缘由，他现在只想救人。
　　“嗯，若等会看见的情形，与你神游天外时所见的情形一致，那我们就得慎重对待你见到的另外两道异象了。”
　　灵月仙子赞同道。
　　“对了，我看你出来时，眼睛一直蒙着，是不是突破时出了什么问题？”
　　灵月仙子终于问出了心中憋了很久的一个问题。
　　于是许太平又将那阴神与域外天魔交手，然后赠送了自己一只重瞳的事情跟灵月仙子说了一遍。
　　“可惜了。”
　　不想灵月仙子听过后却是一脸遗憾。
　　“为何可惜？”
　　许太平有些不解。
　　“若是在远古时，光凭这只眼睛你便能算半神了，但如今远
　　古神明只在这蛮荒残留着些许神力烙印。一旦出了蛮荒，你这重瞳只怕就剩下些许灵能了。”
　　灵月仙子解释道。
　　其实让她觉得可惜的一个最大原因，她还没跟许太平说，那便是达到某一个境界后，便需要这种神圣之物来突破。
　　很多修士就是因为这一点，最终止步不前。
　　“我只要睁开这眼睛，魂泣之症便会发作，恐怕就算是在这蛮荒之地，我也用不上它了。”
　　许太平苦笑道。
　　他倒没觉得有多遗憾，本身能够顺利突破通玄，就已经非常满足了。
　　“下次你睁眼时，将龙胆石整个含在嘴里，便能消减这种症状带来的痛苦。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　许太平闻言心头一喜。
　　如果这重瞳的能力可以施展出来，对他来说，无疑是很大的一桩助力。
　　不过灵月仙子的下一句，却是让他陷入抉择之中——
　　“施展一次所消耗的龙胆石，相当于三十壶龙胆酒。”
　　要知道，他在望幽境时，一年都消耗不了多少龙胆酒。
　　在两人又聊了一会关于突破通玄境后，稳固境界时所需要注意的问题后，许太平忽然语气有些凝重地向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，如果我师兄身上真的被种上了菩提果，有无化解之法？”
　　因为灵月仙子之前说过，菩提种一旦种下，便很难拔出，所以他一直没敢问这个问题。
　　“这需要他坚持三个月，但据我所知，菩提种不止吞噬修士的精血真气，还吞噬神魂。所以就算熬过三个月，你二师兄还是不是独孤青霄，很难说。”
　　灵月仙子叹息道。
　　按照她曾读过的蛮荒古籍中的记述，千佛国还存在时，菩提种便是一种剧毒，需要佛法高深的方丈禅师亲自化解。
　　如今千佛国已经是一片废墟，哪里去寻那些禅师？
　　“当真没有任何办法了吗？”
　　许太平有些不甘心地问道。
　　“是不是，但凡还有一丝机会，你都真想救你师兄？”
　　灵月仙子犹豫了一下，最终还是开口询问道。
　　“是。”
　　许太平用力一点头。
　　“哪怕因此陷入生死险境，也在所不惜？”
　　灵月仙子又问道。
　　“当然。”
　　许太平毫不犹豫地再次点头。
　　如果要救的是黄雀，他或许还会考虑一下，但要救的是二师兄，他根本就不用考虑。
　　在青玄，二师兄跟玲珑师姐，于他而言就是家人。
　　“除了众生平等之外，千佛国残留着一道戒律，名为度恶修罗。”
　　灵月仙子回答道。
　　“何为度恶修罗？”
　　许太平一边继续飞奔着，一边在心里问道。
　　“千佛国那位迦叶古佛，为了佛国百姓都能行正义之举，便发下宏愿，只要能代他人承受所有恶意，便能向他发愿。”
　　灵月仙子解释道。千佛国，一阐寺废墟。
　　“咳、咳咳！……”
　　许太平从一处废井之中爬出，大口大口地喘息着。
　　因为摘星台的虫穴，刚好连接着一阐寺这口深井的底部，猝不及防之下，许太平被呛了好几口水。
　　“在虫穴之中，术法好像都失效了。”
　　许太平擦了把嘴，在心里对灵月仙子说道。
　　“没错。”
　　灵月仙子回应道。
　　“那商鸠不会追上来吧？”
　　许太平找了块石头坐下，一边运功调息，一边向灵月仙子确认道。
　　直到现在，商鸠那可怕的刀法，还是让他心有余悸。
　　“他未必知道虫穴开启之法，而且就算知道，同一处虫穴开启的时间必须间隔六个时辰以上。”
　　灵月仙子对此并不担心。
　　“六个时辰，差不多了。”
　　许太平点了点头。
　　接着他拿出了黄雀的舆图，确认了一下一阐寺与狼啸岭天音殿之间的距离。
　　“六十里？”
　　粗略计算了一下两者间的距离后，许太平心中一喜。
　　按照舆图上的位置估算，摘星台与狼啸岭之间，原本至少六千里，通玄境修士御剑也得三日。
　　“灵月姐，我们动身吧。”
　　许太平往嘴里塞了一颗聚气丹，旋即站起身来。
　　想到神游天外时见到的场景，他的眼神变得有些急切。
　　若当时看到的景象是真，那青霄师兄的那位好友陈皓，恐怕坚持不了多久。
　　“太平你，是不是在突破通玄境时看到了什么？”
　　灵月仙子一下子便猜出了许太平如此急切的缘由。
　　于是许太平一边施展咫尺天涯飞速在雪原上穿行，一边将自己神游天外时看到了几个场景，简略地与灵月仙子叙说了一下。
　　“你从未出过上清界，为何能看到须弥界仙魔战场？还有那红色的洞窟，分明就是九幽魔窟，你一个通玄境的小修士，怎会看到这种东西。”
　　葫芦内，陷入沉思的灵月仙子喃喃自语道。
　　“灵月姐你也觉得这些并非是幻境，那天音殿那边发生的事情，也肯定不是幻境。”
　　许太平不想深究缘由，他现在只想救人。
　　“嗯，若等会看见的情形，与你神游天外时所见的情形一致，那我们就得慎重对待你见到的另外两道异象了。”
　　灵月仙子赞同道。
　　“对了，我看你出来时，眼睛一直蒙着，是不是突破时出了什么问题？”
　　灵月仙子终于问出了心中憋了很久的一个问题。
　　于是许太平又将那阴神与域外天魔交手，然后赠送了自己一只重瞳的事情跟灵月仙子说了一遍。
　　“可惜了。”
　　不想灵月仙子听过后却是一脸遗憾。
　　“为何可惜？”
　　许太平有些不解。
　　“若是在远古时，光凭这只眼睛你便能算半神了，但如今远
　　古神明只在这蛮荒残留着些许神力烙印。一旦出了蛮荒，你这重瞳只怕就剩下些许灵能了。”
　　灵月仙子解释道。
　　其实让她觉得可惜的一个最大原因，她还没跟许太平说，那便是达到某一个境界后，便需要这种神圣之物来突破。
　　很多修士就是因为这一点，最终止步不前。
　　“我只要睁开这眼睛，魂泣之症便会发作，恐怕就算是在这蛮荒之地，我也用不上它了。”
　　许太平苦笑道。
　　他倒没觉得有多遗憾，本身能够顺利突破通玄，就已经非常满足了。
　　“下次你睁眼时，将龙胆石整个含在嘴里，便能消减这种症状带来的痛苦。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　许太平闻言心头一喜。
　　如果这重瞳的能力可以施展出来，对他来说，无疑是很大的一桩助力。
　　不过灵月仙子的下一句，却是让他陷入抉择之中——
　　“施展一次所消耗的龙胆石，相当于三十壶龙胆酒。”
　　要知道，他在望幽境时，一年都消耗不了多少龙胆酒。
　　在两人又聊了一会关于突破通玄境后，稳固境界时所需要注意的问题后，许太平忽然语气有些凝重地向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，如果我师兄身上真的被种上了菩提果，有无化解之法？”
　　因为灵月仙子之前说过，菩提种一旦种下，便很难拔出，所以他一直没敢问这个问题。
　　“这需要他坚持三个月，但据我所知，菩提种不止吞噬修士的精血真气，还吞噬神魂。所以就算熬过三个月，你二师兄还是不是独孤青霄，很难说。”
　　灵月仙子叹息道。
　　按照她曾读过的蛮荒古籍中的记述，千佛国还存在时，菩提种便是一种剧毒，需要佛法高深的方丈禅师亲自化解。
　　如今千佛国已经是一片废墟，哪里去寻那些禅师？
　　“当真没有任何办法了吗？”
　　许太平有些不甘心地问道。
　　“是不是，但凡还有一丝机会，你都真想救你师兄？”
　　灵月仙子犹豫了一下，最终还是开口询问道。
　　“是。”
　　许太平用力一点头。
　　“哪怕因此陷入生死险境，也在所不惜？”
　　灵月仙子又问道。
　　“当然。”
　　许太平毫不犹豫地再次点头。
　　如果要救的是黄雀，他或许还会考虑一下，但要救的是二师兄，他根本就不用考虑。
　　在青玄，二师兄跟玲珑师姐，于他而言就是家人。
　　“除了众生平等之外，千佛国残留着一道戒律，名为度恶修罗。”
　　灵月仙子回答道。
　　“何为度恶修罗？”
　　许太平一边继续飞奔着，一边在心里问道。
　　“千佛国那位迦叶古佛，为了佛国百姓都能行正义之举，便发下宏愿，只要能代他人承受所有恶意，便能向他发愿。”
　　灵月仙子解释道。

第264章 狼啸岭，陈皓黄枫谷聂辰
　　“什么愿望都可以？”
　　许太平向灵月仙子确认道。
　　“至少在这千佛国，迦叶古佛的意志，高于一切。”
　　灵月仙子点头道。
　　“我若能替二师兄挡下前来抢夺菩提果之人，代他承受那些恶意，是不是就可以向古佛发愿了？”
　　许太平问道。
　　“你可要想好了，一旦用出这道戒律，但凡对菩提果动过心思的修士，都会将恶意发泄在你身上。”
　　“你面对的，不但有几百名通玄境修士，甚至还有商鸠那等炼神境修士。”
　　“如此数量，就算你能施展众生平等，也很难支撑。”
　　“最关键的是，一旦开启这道戒律，连我都无法插手。”
　　灵月仙子很是严肃地提醒许太平道。
　　“灵月姐你说过，一介凡骨若想在修行路上有所成就，就一定得争，与人争，与妖争，与魔争，与天争。”
　　“我这次，就想从他们手里，把二师兄的命争回来。”
　　许太平语气非常坚定地说道。
　　他所理解的“争”，不止是为自己而争，还有为身旁之人去争。
　　听到这话，灵月仙子久久沉默。
　　对于她这种活了无数岁月的人而言，许太平的这番话无疑是幼稚的、冲动的。
　　但却也是她们这些人所失去的。
　　“若当年我也能再冲动一些，再努力争一争，是不是就能救下师父跟师哥他们了？”
　　灵月仙子心中莫名地一阵感伤。
　　不过马上，她的眼神便又重新变得坚定起来，暗道：
　　“小太平，你这次若能争回你二师兄的命，那姐姐便来帮你争一争那临渊殿的席位。”
　　一念及此，她将关于“渡恶修罗”那条戒律的开启之法，以神念传入了许太平的脑海之中。
　　“多谢灵月姐。”
　　感受到涌入脑海的一段段记忆后，许太平一脸郑重地道了声谢。
　　“不用客气，但太平要想清楚了，若是死在了这里，你先前所做的一切努力，你本可得到的长生，都将化为泡影。”
　　灵月仙子语气非常严肃地警告道。
　　许太平沉默了半响，随后才摇头道：
　　“那种长生我不要。”
　　他的语气依旧非常坚定。
　　“轰！……”
　　也就在这时，一声巨震从远处传来，与之一同袭来的，还有一道猛烈的气浪。
　　“前方，应该就是天音殿了。”
　　灵月仙子提醒道。
　　许太平点了点头。
　　他找了一处隐蔽些的位置，拉开手中的神荼弓。
　　旋即，十里外的场景，清晰地显现在了他的视线之中。
　　一如灵月仙子所言，那里正是狼啸岭天音殿，同时也是他二师兄青霄最后出现过的位置。
　　随着许太平一点点将视线挪到天音殿门口的位置，他看到一名青年正持剑挡在大殿门口，但凡有人敢上前一步，他手中的长剑，便会携着狂暴的剑气横扫而出。
　　但同时许太平也看
　　到，那陈皓的身上，已经看不出一块完好的地方。
　　状况甚至比他二师兄还要惨烈。
　　“灵月姐，你来用神荼弓。”
　　许太平将手中的神荼递交给身旁的灵月仙子。
　　灵月仙子猜到了许太平的想法，当即附身到最后一只竹人上，伸手接过了神荼弓。
　　“在化身渡恶修罗之前，能杀的，尽量多杀一点，千万不要手下留情。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　“我知道！”
　　许太平重重一点头，然后身子在原地留下一道残影，飞快地朝天音阁的方向冲去。
　　……
　　天音阁。
　　“铮！”
　　随着一道剑鸣声炸响，几名试图硬闯天音阁的修士，被门口的纯阳剑宗陈皓，一剑斩飞。
　　有两人甚至被斩断了手脚。
　　再看天音殿的门口，横七竖八地躺了不下十具尸体，断手断脚更是随处可见。
　　血气冲天。
　　“再……警告你们一遍……擅入者……死！”
　　陈皓手杵着剑身子摇摇晃晃，但说到最后一个“死”字时，那一身的杀意还有剑势，就好似浪涛一般，汹涌地拍向大殿前的修士。
　　一众修士，尽是被这股杀意跟剑势，逼得连连后退。
　　“陈皓，够了！”
　　而就在此时，一道苍老的声音在人群上方炸响。
　　只一声，便将陈皓的剑势破开。
　　同时，一股厚重如山岳般的威压，重重地拍在陈皓身上。
　　“噗！”
　　陈皓被这股威压压得口中吐血。
　　要不是有手中那柄长剑撑着，只怕都要直接跪倒在地。
　　“轰！”
　　就在这时，一道身影从天而降，落在了天音殿的门口。
　　这是一名身着白袍，身材高大，鹤发童颜的老者。
　　“聂老？”
　　“居然是黄枫谷的聂老！”
　　“聂辰长老可是炼神境，陈皓不可能是他的对手。”
　　有修士认出了老者的身份，一个个交头接耳，雀跃不已。
　　“聂老？”
　　陈皓抬起头，眼神有些迷离地看向面前的老者。
　　“您这般德高望重的人物，怎也来，蹚这趟浑水？”
　　他语气很是不解地问道。
　　“自然是看不惯你在此地大开杀戒。”
　　聂老冷哼一声。
　　“看不惯我大开杀戒？”
　　陈皓闻言咧嘴嗤笑出声。
　　“他们数百人围攻我一人，您说我大开杀戒？”
　　他看向那聂老的眼神，充满了浓浓的失望。
　　“陈皓，我知道独孤青霄救过你的命，但你也要清楚，一旦种下菩提种，他必死。”
　　脸色有些难看的聂老岔开了话题。
　　“只要我兄弟，一日没死，你们便休想踏入这天音阁一步。”
　　陈皓再一次提起了手中的剑，剑锋直指那聂老。“什么愿望都可以？”
　　许太平向灵月仙子确认道。
　　“至少在这千佛国，迦叶古佛的意志，高于一切。”
　　灵月仙子点头道。
　　“我若能替二师兄挡下前来抢夺菩提果之人，代他承受那些恶意，是不是就可以向古佛发愿了？”
　　许太平问道。
　　“你可要想好了，一旦用出这道戒律，但凡对菩提果动过心思的修士，都会将恶意发泄在你身上。”
　　“你面对的，不但有几百名通玄境修士，甚至还有商鸠那等炼神境修士。”
　　“如此数量，就算你能施展众生平等，也很难支撑。”
　　“最关键的是，一旦开启这道戒律，连我都无法插手。”
　　灵月仙子很是严肃地提醒许太平道。
　　“灵月姐你说过，一介凡骨若想在修行路上有所成就，就一定得争，与人争，与妖争，与魔争，与天争。”
　　“我这次，就想从他们手里，把二师兄的命争回来。”
　　许太平语气非常坚定地说道。
　　他所理解的“争”，不止是为自己而争，还有为身旁之人去争。
　　听到这话，灵月仙子久久沉默。
　　对于她这种活了无数岁月的人而言，许太平的这番话无疑是幼稚的、冲动的。
　　但却也是她们这些人所失去的。
　　“若当年我也能再冲动一些，再努力争一争，是不是就能救下师父跟师哥他们了？”
　　灵月仙子心中莫名地一阵感伤。
　　不过马上，她的眼神便又重新变得坚定起来，暗道：
　　“小太平，你这次若能争回你二师兄的命，那姐姐便来帮你争一争那临渊殿的席位。”
　　一念及此，她将关于“渡恶修罗”那条戒律的开启之法，以神念传入了许太平的脑海之中。
　　“多谢灵月姐。”
　　感受到涌入脑海的一段段记忆后，许太平一脸郑重地道了声谢。
　　“不用客气，但太平要想清楚了，若是死在了这里，你先前所做的一切努力，你本可得到的长生，都将化为泡影。”
　　灵月仙子语气非常严肃地警告道。
　　许太平沉默了半响，随后才摇头道：
　　“那种长生我不要。”
　　他的语气依旧非常坚定。
　　“轰！……”
　　也就在这时，一声巨震从远处传来，与之一同袭来的，还有一道猛烈的气浪。
　　“前方，应该就是天音殿了。”
　　灵月仙子提醒道。
　　许太平点了点头。
　　他找了一处隐蔽些的位置，拉开手中的神荼弓。
　　旋即，十里外的场景，清晰地显现在了他的视线之中。
　　一如灵月仙子所言，那里正是狼啸岭天音殿，同时也是他二师兄青霄最后出现过的位置。
　　随着许太平一点点将视线挪到天音殿门口的位置，他看到一名青年正持剑挡在大殿门口，但凡有人敢上前一步，他手中的长剑，便会携着狂暴的剑气横扫而出。
　　但同时许太平也看
　　到，那陈皓的身上，已经看不出一块完好的地方。
　　状况甚至比他二师兄还要惨烈。
　　“灵月姐，你来用神荼弓。”
　　许太平将手中的神荼递交给身旁的灵月仙子。
　　灵月仙子猜到了许太平的想法，当即附身到最后一只竹人上，伸手接过了神荼弓。
　　“在化身渡恶修罗之前，能杀的，尽量多杀一点，千万不要手下留情。”
　　灵月仙子提醒许太平道。
　　“我知道！”
　　许太平重重一点头，然后身子在原地留下一道残影，飞快地朝天音阁的方向冲去。
　　……
　　天音阁。
　　“铮！”
　　随着一道剑鸣声炸响，几名试图硬闯天音阁的修士，被门口的纯阳剑宗陈皓，一剑斩飞。
　　有两人甚至被斩断了手脚。
　　再看天音殿的门口，横七竖八地躺了不下十具尸体，断手断脚更是随处可见。
　　血气冲天。
　　“再……警告你们一遍……擅入者……死！”
　　陈皓手杵着剑身子摇摇晃晃，但说到最后一个“死”字时，那一身的杀意还有剑势，就好似浪涛一般，汹涌地拍向大殿前的修士。
　　一众修士，尽是被这股杀意跟剑势，逼得连连后退。
　　“陈皓，够了！”
　　而就在此时，一道苍老的声音在人群上方炸响。
　　只一声，便将陈皓的剑势破开。
　　同时，一股厚重如山岳般的威压，重重地拍在陈皓身上。
　　“噗！”
　　陈皓被这股威压压得口中吐血。
　　要不是有手中那柄长剑撑着，只怕都要直接跪倒在地。
　　“轰！”
　　就在这时，一道身影从天而降，落在了天音殿的门口。
　　这是一名身着白袍，身材高大，鹤发童颜的老者。
　　“聂老？”
　　“居然是黄枫谷的聂老！”
　　“聂辰长老可是炼神境，陈皓不可能是他的对手。”
　　有修士认出了老者的身份，一个个交头接耳，雀跃不已。
　　“聂老？”
　　陈皓抬起头，眼神有些迷离地看向面前的老者。
　　“您这般德高望重的人物，怎也来，蹚这趟浑水？”
　　他语气很是不解地问道。
　　“自然是看不惯你在此地大开杀戒。”
　　聂老冷哼一声。
　　“看不惯我大开杀戒？”
　　陈皓闻言咧嘴嗤笑出声。
　　“他们数百人围攻我一人，您说我大开杀戒？”
　　他看向那聂老的眼神，充满了浓浓的失望。
　　“陈皓，我知道独孤青霄救过你的命，但你也要清楚，一旦种下菩提种，他必死。”
　　脸色有些难看的聂老岔开了话题。
　　“只要我兄弟，一日没死，你们便休想踏入这天音阁一步。”
　　陈皓再一次提起了手中的剑，剑锋直指那聂老。

第265章 天音殿，神荼弓一箭败聂辰
　　“陈皓，你可要想清楚，老夫一旦出手，绝不留情，哪怕你是阿蒙的弟子。”
　　聂辰冷冷道。
　　“虽说恩师从不曾承认我这个弟子，但他的名字，你提都不配提。”
　　陈皓一脸嫌恶地看向那聂辰。
　　闻言，聂辰的脸一下子冷了下来。
　　与之一同冷下来的，还有周遭的温度。
　　“咔、咔、咔……”
　　以那聂辰为中心，地面厚厚的积雪在以肉眼可见的速度凝结为冰。
　　看到这一幕，四周修士纷纷朝后退去。
　　转眼间，天音殿前的空地上，就只剩下了纯阳剑宗弟子陈皓，与那黄枫谷长老聂辰。
　　“唰！”
　　面对聂辰那已经覆盖住整片殿前空地的寒气，陈皓只是提剑在身前一斩。
　　“轰”的一声，一道剑气所化的透明墙壁，便将那聂辰长老身上所释放的寒气隔绝开来。
　　同时一股充满了韧性的剑意，从陈皓身上扩散开来。
　　这是他在纯阳剑宗松竹林，练剑一甲子得来的松竹剑意。
　　“不愧是年轻一辈剑修中，公认最有韧性的一柄剑。”
　　聂辰双手操在袖中，边踱步，边盯着陈皓道。
　　哪怕他是炼神，面对一名剑修，他也不敢大意。
　　更何况，这陈皓还有一位名叫阿蒙的师父。
　　“被你夸奖，我一点也高兴不起来。”
　　陈皓冷冷一笑。
　　此时的他，看似随意握着剑，但从那已经重新变得挺直的身板来看，已经做出了随时出剑的姿态。
　　而那黄枫谷聂辰在听到这话后，轻哼了一声，旋即手掌一翻，掌心朝上轻轻一握。
　　“唰！”
　　几乎是同时，一根巨大的冰刺便从陈皓脚下刺出。
　　“砰！”
　　好在陈皓早已凝聚剑气护体，那冰刺还没刺穿他的护体剑气，便已经被他一剑斩断。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　但陈皓的剑才刚刚斩断那根冰刺，但随着聂辰双手猛然向上一抬，天音殿前的空地上，又有冰刺一根接着一根刺出，有的长度甚至超过的屋顶。
　　陈皓应接不暇，身上被刺出了好几处血窟窿。
　　“铮！”
　　眼见着大殿门口空地，即将被冰刺完全包裹，陈皓调运体内为数不多的真元，一剑横扫而出。
　　“唰！”
　　破空声中，道道形如竹叶跟松针的剑气，随着陈皓的这一剑在大殿前的空地上轰然炸散开来。
　　“砰”的一声，殿前的冰刺，尽数被这一剑斩断。
　　“唰！”
　　但就在此时，满地的碎冰，毫无征兆地凝结成一根粗大的冰刺，猛然从陈皓身下刺出。
　　“扑哧！”
　　陈皓的护体剑罡被破，身体被刺穿，挂在那根冰柱上。
　　原来聂辰一直在等着陈皓出剑，因为只要陈皓出剑，护体剑罡必然变弱，他便有了下手的时机。
　　“唰！”
　　不过那陈皓却是无比顽强。
　　哪怕是到了这种地步，他依旧还能挥剑斩断了那根冰刺，再将将身上最后一点真元，全部汇聚在了剑上。
　　“铮！”
　　随着又是一声剑鸣，陈皓那柄剑身细长的长剑，“轰”的一声好似一道电光般飞掠而出。
　　一剑刺向那聂辰。
　　不过这一剑刺出的一瞬，那聂辰十分从容地抬了抬手，身前立刻升起一道道由冰刺组成的冰墙。
　　“砰、砰、砰！”
　　陈皓的飞剑，在接连破开三面冰墙后，但最终还是没能刺中冰墙后的聂辰。
　　被卡在了最后一堵冰墙上。
　　与此同时，聂辰伸手朝着陈皓的方向一握，“唰”的一声，从地面生出的十几根锋利冰刺，齐刷刷地刺向陈皓。
　　“刺啦！”
　　陈皓就那般被十几根冰夹在中间，只能勉强靠护体剑气抵御这些冰刺进一步刺穿自己的身体。
　　“陈皓，再给你一次机会，带老夫去找那独孤青霄。”
　　聂辰双手操在袖中，十分轻松地迈步走到场中央，面带笑意地看向陈皓。
　　“啐！”
　　陈皓什么也没说，只是朝那聂辰吐了口口水。
　　“既然你这般执迷不悟，那老夫也懒得给阿蒙面子了。”
　　脸色重新变得阴沉一片的聂辰，冷哼了一声。
　　之所以下手如此警惕，除了因为陈皓是一名剑修外，最主要的原因还是他身后的阿蒙。
　　不过陈皓几次三番的“不识抬举”，让他失去了耐心。
　　只见他抬起头，轻轻朝陈皓的方向握去。
　　霎时间，原本被陈皓周身剑气抵挡住的冰刺，一点点地将陈皓的护体剑罡刺穿，然后刺入他的身体。
　　虽然陈皓身上早就伤痕累累，但那大多都是皮外伤，真正伤及要害的不多。
　　但这次不一样，要是等这一根根冰刺，全都刺进去，他的五脏六腑都会被刺穿不说，还会受到寒气侵蚀，再珍贵的灵丹妙药也救不回来。
　　场外不少修士在看到这一幕后，纷纷叫好。
　　这些修士，身上或多或少都有陈皓的剑伤，又被阻拦了这么久，心中早就对他生满了怨恨。
　　同时不少人也开始跃跃欲试，想要跟着聂辰，一同冲进那天音殿查看个究竟。
　　“轰！”
　　但就在此时，一道带着狂暴火元气息的威压，像是一只巨大的手掌重重地拍打在天音殿前面的空地上。
　　一些修士，直接被这股威压，冲击得倒飞而起。
　　“宵小鼠辈，敢不敢露面与我聂辰一战！”
　　这时那聂辰怒喝一声，跟着一股庞大的威压自己周身席卷而上，一下子便将上空那道带着狂暴火元气息的威压冲散。
　　众修士齐齐松了口气之余，也忍不住在心中再次感叹这聂辰长老修为之强横。
　　同时也有不少修士抬头望天，想要看看那道威压究竟是从何处而来。
　　就在此时，一点刺眼的火光陡然在空中亮起。“陈皓，你可要想清楚，老夫一旦出手，绝不留情，哪怕你是阿蒙的弟子。”
　　聂辰冷冷道。
　　“虽说恩师从不曾承认我这个弟子，但他的名字，你提都不配提。”
　　陈皓一脸嫌恶地看向那聂辰。
　　闻言，聂辰的脸一下子冷了下来。
　　与之一同冷下来的，还有周遭的温度。
　　“咔、咔、咔……”
　　以那聂辰为中心，地面厚厚的积雪在以肉眼可见的速度凝结为冰。
　　看到这一幕，四周修士纷纷朝后退去。
　　转眼间，天音殿前的空地上，就只剩下了纯阳剑宗弟子陈皓，与那黄枫谷长老聂辰。
　　“唰！”
　　面对聂辰那已经覆盖住整片殿前空地的寒气，陈皓只是提剑在身前一斩。
　　“轰”的一声，一道剑气所化的透明墙壁，便将那聂辰长老身上所释放的寒气隔绝开来。
　　同时一股充满了韧性的剑意，从陈皓身上扩散开来。
　　这是他在纯阳剑宗松竹林，练剑一甲子得来的松竹剑意。
　　“不愧是年轻一辈剑修中，公认最有韧性的一柄剑。”
　　聂辰双手操在袖中，边踱步，边盯着陈皓道。
　　哪怕他是炼神，面对一名剑修，他也不敢大意。
　　更何况，这陈皓还有一位名叫阿蒙的师父。
　　“被你夸奖，我一点也高兴不起来。”
　　陈皓冷冷一笑。
　　此时的他，看似随意握着剑，但从那已经重新变得挺直的身板来看，已经做出了随时出剑的姿态。
　　而那黄枫谷聂辰在听到这话后，轻哼了一声，旋即手掌一翻，掌心朝上轻轻一握。
　　“唰！”
　　几乎是同时，一根巨大的冰刺便从陈皓脚下刺出。
　　“砰！”
　　好在陈皓早已凝聚剑气护体，那冰刺还没刺穿他的护体剑气，便已经被他一剑斩断。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　但陈皓的剑才刚刚斩断那根冰刺，但随着聂辰双手猛然向上一抬，天音殿前的空地上，又有冰刺一根接着一根刺出，有的长度甚至超过的屋顶。
　　陈皓应接不暇，身上被刺出了好几处血窟窿。
　　“铮！”
　　眼见着大殿门口空地，即将被冰刺完全包裹，陈皓调运体内为数不多的真元，一剑横扫而出。
　　“唰！”
　　破空声中，道道形如竹叶跟松针的剑气，随着陈皓的这一剑在大殿前的空地上轰然炸散开来。
　　“砰”的一声，殿前的冰刺，尽数被这一剑斩断。
　　“唰！”
　　但就在此时，满地的碎冰，毫无征兆地凝结成一根粗大的冰刺，猛然从陈皓身下刺出。
　　“扑哧！”
　　陈皓的护体剑罡被破，身体被刺穿，挂在那根冰柱上。
　　原来聂辰一直在等着陈皓出剑，因为只要陈皓出剑，护体剑罡必然变弱，他便有了下手的时机。
　　“唰！”
　　不过那陈皓却是无比顽强。
　　哪怕是到了这种地步，他依旧还能挥剑斩断了那根冰刺，再将将身上最后一点真元，全部汇聚在了剑上。
　　“铮！”
　　随着又是一声剑鸣，陈皓那柄剑身细长的长剑，“轰”的一声好似一道电光般飞掠而出。
　　一剑刺向那聂辰。
　　不过这一剑刺出的一瞬，那聂辰十分从容地抬了抬手，身前立刻升起一道道由冰刺组成的冰墙。
　　“砰、砰、砰！”
　　陈皓的飞剑，在接连破开三面冰墙后，但最终还是没能刺中冰墙后的聂辰。
　　被卡在了最后一堵冰墙上。
　　与此同时，聂辰伸手朝着陈皓的方向一握，“唰”的一声，从地面生出的十几根锋利冰刺，齐刷刷地刺向陈皓。
　　“刺啦！”
　　陈皓就那般被十几根冰夹在中间，只能勉强靠护体剑气抵御这些冰刺进一步刺穿自己的身体。
　　“陈皓，再给你一次机会，带老夫去找那独孤青霄。”
　　聂辰双手操在袖中，十分轻松地迈步走到场中央，面带笑意地看向陈皓。
　　“啐！”
　　陈皓什么也没说，只是朝那聂辰吐了口口水。
　　“既然你这般执迷不悟，那老夫也懒得给阿蒙面子了。”
　　脸色重新变得阴沉一片的聂辰，冷哼了一声。
　　之所以下手如此警惕，除了因为陈皓是一名剑修外，最主要的原因还是他身后的阿蒙。
　　不过陈皓几次三番的“不识抬举”，让他失去了耐心。
　　只见他抬起头，轻轻朝陈皓的方向握去。
　　霎时间，原本被陈皓周身剑气抵挡住的冰刺，一点点地将陈皓的护体剑罡刺穿，然后刺入他的身体。
　　虽然陈皓身上早就伤痕累累，但那大多都是皮外伤，真正伤及要害的不多。
　　但这次不一样，要是等这一根根冰刺，全都刺进去，他的五脏六腑都会被刺穿不说，还会受到寒气侵蚀，再珍贵的灵丹妙药也救不回来。
　　场外不少修士在看到这一幕后，纷纷叫好。
　　这些修士，身上或多或少都有陈皓的剑伤，又被阻拦了这么久，心中早就对他生满了怨恨。
　　同时不少人也开始跃跃欲试，想要跟着聂辰，一同冲进那天音殿查看个究竟。
　　“轰！”
　　但就在此时，一道带着狂暴火元气息的威压，像是一只巨大的手掌重重地拍打在天音殿前面的空地上。
　　一些修士，直接被这股威压，冲击得倒飞而起。
　　“宵小鼠辈，敢不敢露面与我聂辰一战！”
　　这时那聂辰怒喝一声，跟着一股庞大的威压自己周身席卷而上，一下子便将上空那道带着狂暴火元气息的威压冲散。
　　众修士齐齐松了口气之余，也忍不住在心中再次感叹这聂辰长老修为之强横。
　　同时也有不少修士抬头望天，想要看看那道威压究竟是从何处而来。
　　就在此时，一点刺眼的火光陡然在空中亮起。

第266章 天音殿，救陈皓进入虫穴
　　“嗖！”
　　不等他们看清那火光之中究竟是何物，一道火线从空中飞落，笔直地射向了那聂辰。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人满心骇然地发现，那聂辰长老，居然被这道火线冲击得倒飞而起，重重地撞击在身后一堵墙壁上。
　　而众人这时才看清，射中聂辰长老的，是一支朱红色的箭矢。
　　“一支箭矢便能令炼神境修士溃败？”
　　不少修士心头忍不住生出了一股凉意。
　　“轰！”
　　就在此时，只等那黄枫谷聂辰怒吼一声，直接用那一身强横的玄冰之气将那支箭矢震飞。
　　一股气浪，随之席卷而出，重重地拍击在众修士身上。
　　众修士直到此时，才第一次真正感受到聂辰长老那一身恐怖的炼神境气息波动。
　　那是一股，能将他们随意碾死的气息。
　　“出来！”
　　聂辰朝着箭矢飞来的方向又是一声怒吼。
　　“轰！”
　　而就在此时，又一支箭矢，毫无征兆地破空而至。
　　这箭矢不止速度奇快，而且还带着一股极为狂暴的罡风，只一瞬便将聂辰的玄冰之气破开。
　　“砰”的一声，聂辰的身形，再一次被箭矢冲击得倒飞而起。
　　修士身体本就羸弱，要不是有一身玄冰甲护体，这一箭甚至有可能将其身体洞穿。
　　“轰！”
　　跟上一箭一样，聂辰还是试图用他那一身雄厚的玄冰真气，将那支箭矢震飞。
　　“众生平等！”
　　就在众人以为，聂辰还会像之前那般将这支箭矢震飞时，耳边忽然传来了一道清喝声。
　　声音响起的同时，众人只见到一名蒙着面的青年，好似凭空出现一般，提着拳头重重地轰向了那聂辰。
　　聂辰对于青年这一拳，原本是不惧的。
　　直到他发现自身的气息波动，一下子从炼神跌到了通玄。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的拳头，重重地砸在了聂辰的脑袋上，直接将那玄冰甲砸碎。
　　同时一直与聂辰玄冰真气对峙的那支风伯间，也在聂辰境界下跌的一瞬，一箭将其胸口洞穿。
　　箭矢上那狂暴的罡风，更是“轰”的一声在其胸膛处炸开。
　　不过炼神便是炼神。
　　哪怕身体已经被重创到了这种程度，也能依旧强行聚拢一口气，身形仅仅只是飞退出数丈。
　　但那青年，像是早就算计好了这一点一般，在他双脚落地的一瞬便提着拳头追了上来。
　　“轰！”
　　巨震声中，青年的手臂，像是在擂动战鼓一般，一拳接着一拳轰在了聂辰的身上。
　　“砰、砰、砰！”
　　远远看去，黄枫谷这位长老聂辰，就像是一只沙袋般，任由着那青年捶打。
　　“轰！”
　　眼见
　　着聂辰的这具身体，就要被那青年整个锤烂，又一道强横气息从天而降。
　　只见一名青衫男子，牵着一名扎着羊角辫的小丫头，拖着一名美貌少女，乘着一道刀气，落在了大殿门口。
　　“噌！”
　　青衫男子猛然拔刀出鞘，携着一股骇然的刀势，一刀劈斩向依旧还在挥拳的青年。
　　“嗖！”
　　但就在此时，一根闪烁着雷光的箭矢，笔直地射向他的后心。
　　“砰！”
　　青衫男子转头挥刀去挡，结果还是被那根箭矢给震得倒飞而起。
　　“砰！”
　　而就在这个空档，挥拳的青年一拳砸塌了那聂辰的半边脑袋，然后身形一闪出现在了重伤的陈皓跟前。
　　“小子，我们的账还没算完！”
　　持刀的青衫男子，怒喝一声，又一刀朝那青年劈斩去。
　　这一刀刀势之凶，远胜方才的聂辰。
　　“嗖！”
　　但在那青衫男子这一刀斩出的之前，那青年便已经抱起纯阳剑宗陈皓，身形在原地留下一道残影。
　　“他进天音殿了！”
　　一些眼尖的修士，最终还是发现了青年的踪迹。
　　旋即，那青衫青年，还有终于缓过来一口气的聂辰，“轰”的一声携着滔天怒火跟气势，一把冲入了那天音殿。
　　此时的天音殿内，一处黑漆漆的洞穴，正在缓缓闭合。
　　“这里果然有一处虫穴，他们肯定在里面！”
　　聂辰满脸愤怒地冷哼了一声，然后便朝那洞穴冲了过去，试图跳入了虫穴之中。
　　“砰！”
　　但他才跳进去，就被里面伸出的一只巨大手臂，重重地拍打了出来。
　　“虫穴已经闭上，至少还要六个时辰才能再次打开。”
　　青衫青年冷哼了一声。
　　“刚刚多谢兄台施以援手，敢问兄台高姓大名？”
　　有些狼狈的聂辰，闻言冲那青衫青年拱了拱手。
　　青衫青年犹豫了一下，最终还是说出了自己的名字：
　　“天刀门，商鸠。”
　　一听到这个名字，包括那聂辰在内，场中众修士皆是一脸的骇然。
　　“商老您……”
　　“刚刚救人那小子，身上有一件能将他人修为，降至与他自身同等境界的宝物。”
　　商鸠打断了那聂辰的话，径直说道。
　　“原来如此，难怪我方才根本无法施展全力！”
　　聂辰闻言一脸恍然。
　　“难道就连商老您，也会被那件宝物压制境界？”
　　他有些难以置信地看向商鸠。
　　商鸠的名声，虽然在九府普通修士中间不怎么好，但如聂辰这些上位修士，却是十分清楚，商鸠的修为早已冠绝九府，是少有的在与青玄那位九叔问剑中活下来的修士之一。
　　而且，这还是在他离开上清界之前的实力。“嗖！”
　　不等他们看清那火光之中究竟是何物，一道火线从空中飞落，笔直地射向了那聂辰。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人满心骇然地发现，那聂辰长老，居然被这道火线冲击得倒飞而起，重重地撞击在身后一堵墙壁上。
　　而众人这时才看清，射中聂辰长老的，是一支朱红色的箭矢。
　　“一支箭矢便能令炼神境修士溃败？”
　　不少修士心头忍不住生出了一股凉意。
　　“轰！”
　　就在此时，只等那黄枫谷聂辰怒吼一声，直接用那一身强横的玄冰之气将那支箭矢震飞。
　　一股气浪，随之席卷而出，重重地拍击在众修士身上。
　　众修士直到此时，才第一次真正感受到聂辰长老那一身恐怖的炼神境气息波动。
　　那是一股，能将他们随意碾死的气息。
　　“出来！”
　　聂辰朝着箭矢飞来的方向又是一声怒吼。
　　“轰！”
　　而就在此时，又一支箭矢，毫无征兆地破空而至。
　　这箭矢不止速度奇快，而且还带着一股极为狂暴的罡风，只一瞬便将聂辰的玄冰之气破开。
　　“砰”的一声，聂辰的身形，再一次被箭矢冲击得倒飞而起。
　　修士身体本就羸弱，要不是有一身玄冰甲护体，这一箭甚至有可能将其身体洞穿。
　　“轰！”
　　跟上一箭一样，聂辰还是试图用他那一身雄厚的玄冰真气，将那支箭矢震飞。
　　“众生平等！”
　　就在众人以为，聂辰还会像之前那般将这支箭矢震飞时，耳边忽然传来了一道清喝声。
　　声音响起的同时，众人只见到一名蒙着面的青年，好似凭空出现一般，提着拳头重重地轰向了那聂辰。
　　聂辰对于青年这一拳，原本是不惧的。
　　直到他发现自身的气息波动，一下子从炼神跌到了通玄。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的拳头，重重地砸在了聂辰的脑袋上，直接将那玄冰甲砸碎。
　　同时一直与聂辰玄冰真气对峙的那支风伯间，也在聂辰境界下跌的一瞬，一箭将其胸口洞穿。
　　箭矢上那狂暴的罡风，更是“轰”的一声在其胸膛处炸开。
　　不过炼神便是炼神。
　　哪怕身体已经被重创到了这种程度，也能依旧强行聚拢一口气，身形仅仅只是飞退出数丈。
　　但那青年，像是早就算计好了这一点一般，在他双脚落地的一瞬便提着拳头追了上来。
　　“轰！”
　　巨震声中，青年的手臂，像是在擂动战鼓一般，一拳接着一拳轰在了聂辰的身上。
　　“砰、砰、砰！”
　　远远看去，黄枫谷这位长老聂辰，就像是一只沙袋般，任由着那青年捶打。
　　“轰！”
　　眼见
　　着聂辰的这具身体，就要被那青年整个锤烂，又一道强横气息从天而降。
　　只见一名青衫男子，牵着一名扎着羊角辫的小丫头，拖着一名美貌少女，乘着一道刀气，落在了大殿门口。
　　“噌！”
　　青衫男子猛然拔刀出鞘，携着一股骇然的刀势，一刀劈斩向依旧还在挥拳的青年。
　　“嗖！”
　　但就在此时，一根闪烁着雷光的箭矢，笔直地射向他的后心。
　　“砰！”
　　青衫男子转头挥刀去挡，结果还是被那根箭矢给震得倒飞而起。
　　“砰！”
　　而就在这个空档，挥拳的青年一拳砸塌了那聂辰的半边脑袋，然后身形一闪出现在了重伤的陈皓跟前。
　　“小子，我们的账还没算完！”
　　持刀的青衫男子，怒喝一声，又一刀朝那青年劈斩去。
　　这一刀刀势之凶，远胜方才的聂辰。
　　“嗖！”
　　但在那青衫男子这一刀斩出的之前，那青年便已经抱起纯阳剑宗陈皓，身形在原地留下一道残影。
　　“他进天音殿了！”
　　一些眼尖的修士，最终还是发现了青年的踪迹。
　　旋即，那青衫青年，还有终于缓过来一口气的聂辰，“轰”的一声携着滔天怒火跟气势，一把冲入了那天音殿。
　　此时的天音殿内，一处黑漆漆的洞穴，正在缓缓闭合。
　　“这里果然有一处虫穴，他们肯定在里面！”
　　聂辰满脸愤怒地冷哼了一声，然后便朝那洞穴冲了过去，试图跳入了虫穴之中。
　　“砰！”
　　但他才跳进去，就被里面伸出的一只巨大手臂，重重地拍打了出来。
　　“虫穴已经闭上，至少还要六个时辰才能再次打开。”
　　青衫青年冷哼了一声。
　　“刚刚多谢兄台施以援手，敢问兄台高姓大名？”
　　有些狼狈的聂辰，闻言冲那青衫青年拱了拱手。
　　青衫青年犹豫了一下，最终还是说出了自己的名字：
　　“天刀门，商鸠。”
　　一听到这个名字，包括那聂辰在内，场中众修士皆是一脸的骇然。
　　“商老您……”
　　“刚刚救人那小子，身上有一件能将他人修为，降至与他自身同等境界的宝物。”
　　商鸠打断了那聂辰的话，径直说道。
　　“原来如此，难怪我方才根本无法施展全力！”
　　聂辰闻言一脸恍然。
　　“难道就连商老您，也会被那件宝物压制境界？”
　　他有些难以置信地看向商鸠。
　　商鸠的名声，虽然在九府普通修士中间不怎么好，但如聂辰这些上位修士，却是十分清楚，商鸠的修为早已冠绝九府，是少有的在与青玄那位九叔问剑中活下来的修士之一。
　　而且，这还是在他离开上清界之前的实力。

第267章 莲花寺，入洞天得师兄血书
　　“会。”
　　商鸠点了点头，并未隐瞒。
　　一听这话，众修士骇然之余，也都对那件宝物也产生了浓厚的兴趣。
　　这其中就包括聂辰。
　　一件能压制商鸠这等大修士境界的法宝，这要传到外界，只怕比菩提果出世带来的轰动更大。
　　“商老，您可有什么应对之法？”
　　聂辰笑问道。
　　在面对商鸠时，他将自己的姿态压得很低。 ??
　　“他这件法宝，只能压制他人的境界，对持有宝物之人本身的修为没有提升，所以只需召集更多修士前来，群而攻之，他必然独木难支。”
　　商鸠回答道。
　　他之所以报出自己名号，就是想要借他昔日的名头，召集修士一同来对付许太平。
　　“若是这样，那倒是好办。”
　　听到这话，那聂辰连连点头。
　　旋即他转头看向身后那一群修士道：
　　“去将你们在千佛国修行的同门，全都召集过来，此事若能成，老夫定有重赏。”
　　听到这话，一众修士皆是一脸兴奋。
　　这可是一名炼神境修士的承诺。
　　旋即，一众修士飞速散开，一个个开始前去召集在千佛国的师兄弟。
　　“商老，您莫非是为了这件法宝而来？”
　　等一众修士走后，聂辰忽然试探着小声向商鸠问道。
　　商鸠冷笑。
　　聂辰那点小心思，他如何猜不到？
　　“我对那件法宝并不感兴趣，至于菩提果，你们分我一颗即可。”
　　商鸠摇头道。
　　关于许太平众生之力的能力，他其
　　实隐约已经猜到了一些，所以他并不介意对那聂辰做出这种承诺。
　　一听这话，聂辰顿时松了口气。
　　在他看来，如果眼前这位全都要，自己恐怕除了双手奉上外，别无选择。
　　……
　　“这里，莫不是千佛国的莲花道场？”
　　带着陈皓从虫穴中走出之后，许太平有些惊讶地朝四周扫视了一眼。
　　他此刻身处的位置，是一座大湖中心处的一座小岛上。
　　四周的湖面，一眼望去，满是盛放的莲花。
　　在黄雀给他的舆图之中，千佛国唯一一处不受冰雪影响的区域，便是那秘境莲花道场。
　　“山上那座寺庙之中。有修士的气息，很像你二师兄，不过有些不稳定。”
　　灵月仙子的声音忽然在许太平的脑海中响起。
　　听到这话，许太平心头一喜。
　　他扭头朝岛中央望去，只见岛中央的那座小山上，的确有一座寺庙隐于山林之中。
　　“终于找到你了，二师兄。”
　　许太平长吁了一口气。
　　“咳、咳、咳……”
　　就在许太平打算动身去到那座寺庙时，身后背着的陈皓，忽然发出一阵剧烈的咳嗽，并且在用手拍着他的背。
　　于是许太平将他放了下来。
　　“你、你是许太平对吧？”
　　被放在一块石头上坐下的陈皓，十分分艰难地开口向许太平问道。
　　“
　　陈师兄怎会知道我叫许太平？”
　　许太平有些惊讶。
　　因为按理说，他跟着陈皓是没什么交集的。
　　陈皓没有立刻回答，而是从怀里掏出了一枚丹药放入口中，随后嘴唇干裂的他朝许太平伸出了手道：
　　“有水吗？”
　　“有”
　　许太平感觉从葫芦里拿出一支水囊递了过去。
　　“呼……”
　　在咕隆咕隆地猛灌了几口水后，陈皓长长地呼出了一口气。
　　同时是他的周身开始冒出团团绿色的灵气。
　　这些灵气，最后变化做一片片绿叶，漂浮在他身侧。
　　显然，陈皓刚刚服下的保命丹药，起效了。
　　“是黄雀……是黄雀告诉我的。”
　　陈皓将水囊递还给了许太平，同时冲他露出了一道和善的笑容。
　　“难不成，我师兄出事后，黄雀也通知了你？”
　　许太平有些惊讶。
　　“给你写完第一封信后，他便找上了我，因为怕你不愿前来，便只说信任的人中只有你才有走蛟令，故意隐瞒了我的存在。这人做事便是如此，满脑子全是心思跟算计。”
　　陈皓苦笑。
　　“原来如此。”
　　许太平点了点头。
　　他对黄雀的做法倒也不是那么反感，毕竟都是为了救二师兄。
　　“陈师兄你是什么时候到这天音寺的？”
　　“有没有见到我二师兄？”
　　许太平接连向陈皓询问道。
　　“我运气好，入口的位置刚好在天音寺旁边，所以在七八天前就已经赶到了天音寺。至于你二师兄……”
　　话说到最后，陈皓忽然有些犹豫了一下。
　　“我二师兄怎么了？”
　　听到这话，许太平心中咯噔了一下，脑海之中随之再次浮现出了在月影石内看到的那一幕。
　　“我在天音寺内发现那处入口后，便下来找寻了一番，刚巧在那莲花寺里，发现了你二师兄青霄。”
　　陈皓转头看向了小山上那座寺庙。
　　“但当时菩提果已经开始侵蚀他的心智，我无法与之沟通，准备带走他时，他又开始发狂。”
　　“只在我提起你也来了蛮荒，他才忽然清醒了一些，然后撕下一块布，写了一份血书，让我交到你手上，还叮嘱我，一定不要让你插手此事。”
　　说到最后，陈皓的神色变得有些惭愧。
　　“不成想，最后还是太平你，救了我这条命。”
　　他叹了口气道。
　　说完这话，他将那份血书交到许太平手上，并向许太平保证道：“你放心，我一眼都没看。”
　　“多谢。”
　　许太平神情认真地道了声谢。
　　旋即，他也没有避讳那陈皓，当着他的面打开了那封血书。
　　“叮铃铃……”
　　让许太平有些意外的是，这血书中还包裹一对玉镯。
　　正是他跟林不语在听风楼得来的那对。
　　许太平心头一紧，心中那股不好的预感越来越强烈。
　　强压下心头的情绪后，他的视线再次落到那血书上。

第268章 莲花寺，众修士伏击太平
　　虽然血书上的字迹歪歪扭扭，但时常与青霄书信请教修行问题的许太平，很确定这就是青霄的笔迹无误。
　　随即，他将血书平整摊开——
　　“太平，莫要插手此事，你速速回青玄，告知师叔祖，就说青霄让他失望了，那帮人极有可能在下次七峰大比上有所动作，请师叔祖留心。”
　　“另外，太平你，莫要参加几年后的七峰大比。虽然不知具体缘由为何，但有人想在七峰大比上取你性命。”
　　“别救我，太平你若是为了我好，就别救我。因为只有我死，你紫嫣师姐才能活。”
　　“回到青玄后，好好闭关修行，尽早突破通玄、突破炼神。真武天的修行界要乱了，青玄更是如此，一旦小师叔仙去，青玄必将大乱。到时候师父能依靠的人，就只有小师弟你了。”
　　“小师弟，将你带上山，是我青霄这辈子做过的最正确之事，以后玲珑师妹，还有七峰的师兄弟们，就得你来保护了。”
　　落款，青霄绝笔。
　　细细将血书上的文字读过一遍之后，许太平久久地陷入了沉默。
　　这份血书，满篇都透着“绝望”二字。
　　一如他当日在月影里，从他二师兄身上，看到的那个眼神。
　　“你二师兄，是不是也让你别救他？”
　　已经调息了片刻的陈皓，在看到许太平一言不发后，忽然开口询问道。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　“当日他也是这么跟我说的。”
　　陈皓叹了口气。
　　“那寺庙里，除了我二师兄，还有其他人吗？”
　　许太平抬头看向陈皓。
　　陈皓沉默了一下，随后才开口道：
　　“还有你青玄宗的师姐，徐紫嫣的尸体。”
　　虽然早就猜到了，但许太平还是忍不住心头一紧。
　　“我师兄说，他死，才能让徐师姐活，陈师兄可知这世间有什么术法或者宝物能做到这一点？”
　　许太平好奇地看向陈皓。
　　“不可能，除非……”
　　“除非紫嫣师姐没死。”
　　不等陈皓把话说完，许太平便接话道。
　　“没错。”
　　陈皓一脸认真地点了点头。
　　“那我就明白了。”
　　许太平微微松了口气。
　　在他看来，只要没死，那就一定能想到办法救治。
　　“你打算怎么做？”
　　陈皓向许太平问道。
　　“陈大哥，烦请你帮我守在那莲花寺的院门口，防止有人偷偷溜过去害我二师兄。”
　　许太平没有直接回答，而是向陈皓请求道。
　　此时的陈皓，气息已经恢复了许多，至少已有自保之力。
　　“那你呢？”
　　陈皓不解地看向许太平。
　　“我会留在这里，拦下每一位对我二师兄心存恶念的修士。”
　　许太平一边说着一边转过身去。
　　“就算你身上有那件压低他们境界的宝物，但你一个人怎是他们那么多人对手？”
　　陈皓有些担心地看向许太平。
　　虽然当时重伤，但许太平施展众生平与聂辰厮杀时的那一幕，他还是看到了的。
　　“陈大哥，你都能为我
　　二师兄守这么多天，我这个做师弟的为什么就不能？”
　　许太平转头头看向陈皓。
　　陈皓闻言一阵沉默，随后点了点头道：
　　“罢了，我也没资格劝你，不过你放心，有我在，谁也别想溜进莲花寺。”
　　说着，他再不犹豫，提着手中的剑便朝那莲花寺走去。
　　“二师兄的朋友，果然也都是些豪爽洒脱之辈。”
　　看了眼陈皓扛剑离去的背影，许太平喃喃自语了一句。
　　同时他也在心里向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，施展众生平等时，我想封拳用刀，不知是否可行？”
　　“你可以试试。正常情形之下，初次施展众生平等之后，只要你的拳法不太弱，都是能够办到的。”
　　灵月仙子的灵体在许太平身旁显现了出来。
　　许太平点了点头，随后尝试着默念道：
　　“我愿封拳一个时辰，换取众生平等之力。”
　　话音刚落，一道佛光便从他体内扩散开来，最后化作只有一颗佛珠的手链缠绕在他手腕上。
　　只不过这颗佛珠，刚一出现，便“咔嚓”一声崩碎了。
　　“可以。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　“其实，你除了可以封印你的术法之外，还有选择封印你的神觉来换取众生平等的时间，只不过这么做很危险，因为很有可能你就算活下来，这些东西也还不回来。”
　　灵月仙子接着提醒许太平道。
　　要不是眼下这种情形，众生平等对于许太平非常重要，她是绝不会告诉他这一点的。
　　许太平点了点头。
　　真
　　到了生死关头，他肯定是会用的，能让众生平等多延长一刻，他便多一刻的胜算。
　　……
　　六个时辰后。
　　天音殿内。
　　“商老，这一批一共一百三十二人，最差也是通玄境，斩杀那小子绰绰有余。”
　　扫了眼虫穴旁等候着的一众修士，黄枫谷聂辰十分自信地对一旁的商鸠说道。
　　“差不多了。”
　　商鸠点了点头。
　　也就在这时，众人身前虫穴猛然打开，一些靠得太近的修士，甚至直接被吸了进去。
　　“全部跟我下去。”
　　商鸠一手拽着妖女苏酥，一手牵着那羊角辫小姑娘，纵身跃入虫穴之中。
　　……
　　片刻后，
　　包括商鸠在内的一百三十二人，齐齐凭空出现在了莲花洞天内的那座湖心岛上。
　　“那小子就在路口！”
　　有人一眼就看到了路口处站着的许太平。
　　此时的许太平，双手合十，口中念念有词，似是在诵念佛经。
　　“噌！……”
　　看到这一幕的商鸠，毫不犹豫地拔出腰间长刀，一刀朝许太平斩去。
　　他的直觉的告诉他，必须打断许太平。
　　不过早已计算好时间的许太平，在那商鸠出刀时，便已经诵念完毕。
　　只见他猛然一睁眼，然后大喝一声：
　　“渡恶修罗！”
　　话音刚落，其身后猛然出现一道巨大的八臂修罗虚影，同时原本阳光明媚的湖面，一下子变得一片血红。
　　就好似那残阳夕照下的场景一般。

第269章 莲花寺，这便是恶念缠身？
　　“轰！”
　　渡恶修罗戒律开启的同一时刻，商鸠那一刀的刀影，也劈斩在了许太平的头顶。
　　“砰！……”
　　但就在那一刀，即将劈斩中的一瞬，一名身披甲胄的魁梧身影，陡然出现在许太平身前，架起手中朴刀，替许太平挡下了这一刀。
　　这正是林不语给他《太玄神将图》中的一位神将。
　　之前一直不舍得用，如今生死关头，再不用怕是要用不上了。
　　虽然接住了这一刀，但那神将却被震得后退了数步。
　　不过这名神将目前品级不高，对付通玄境没问题，对付炼神就有些勉强了。
　　好在那商鸠在劈出这一刀后，被许太平身后的修罗虚影吸引，并没有继续追击。
　　但只是短暂的愣神之后，那商鸠就好像是什么也没有看到一般，再一次将目光看向了许太平。
　　只是许太平能够明显感觉到，那商鸠看自己的眼神，杀意与敌意都变得更浓。
　　不只是他，他身后那群修士同样如此。
　　他们一个个，好似全都要将许太平先杀之而后快一般。
　　很明显，这是渡恶修罗这条戒律起了作用。
　　可包括那商鸠跟聂辰在内的，这些修士自己，似乎都没有察觉到异样，仿佛他们此行，原本就是来杀许太平的一般。
　　“唰！”
　　就在这时，那商鸠再一次率先向许太平出刀。
　　“众生平等！”
　　见状，许太平双手合十大喝一声。
　　只听“轰”的一声，商鸠那劈斩下来的刀气陡然崩散，其周身的气息波动，也被一股无形力量强行消减了大半。
　　“郑问大人，你只需专心对付那手持血刀之人。”
　　许太平当即向那太玄宗神将下了一道命令。
　　“得令！”
　　那神将虚影大喝一声，随即双手提前手中朴刀，一刀朝那商鸠横扫而去。
　　“砰”的一声巨响，商鸠被压下境界后劈斩向许太平的一刀，直接被神将破了刀势，踉跄着连连后退数步。
　　按照《太玄神将谱》的描述，这神将郑问不但刀法通玄，而且还天生神力，所以在同为通玄境之下，绝不比商鸠弱。
　　“你们一个个，还等什么？他只区区一人，你们有上百人！”
　　商鸠一面再次提刀冲向许太平，一面大喝了一声。
　　一众修士，还是第一次感受到众生平等之力，许多人都愣在了那里，一下子没能够适应。
　　在听到商鸠这一声厉喝之后，终于反应了过来。
　　“小子，这次你没地方可逃了！”
　　黄枫
　　谷的长老聂辰率先出手，只见他“轰”的一声，双掌齐齐朝许太平拍出。
　　两道玄冰真气所化的掌影，在一股无比厚重的掌势催动之下，如两堵巨大墙壁一般，重重地拍向许太平。
　　有了先前的经验之后，尽管修为被限制在了通玄境，但有着深厚术法造诣的聂辰，已经能够发挥出远超普通通玄境的力量。
　　“噌！”
　　面对聂辰的这一掌，许太平拔出腰间春虎刀，一式“鸣蝉”迎着这一掌劈斩而去。
　　“知！……”
　　随着一道刺耳的蝉鸣声响起，黄枫谷聂辰身子陡然一僵，好似被一条条无形锁链锁住了一般，动弹不得。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　同时，道道薄如蝉翼的刀影，随着许太平这一刀，一同朝那黄枫谷聂辰劈斩而去。
　　“咔、咔、咔！”
　　千钧一发之际，聂辰不惜损耗大量真元，在周身凝结出一层厚达一丈的玄冰甲。
　　“砰！”
　　聂辰的玄冰甲虽然挡下了绝大部分刀气凝结的刀影，但却没能挡下许太平手中握着的春虎刀。
　　“哧啦”一声，春虎刀斩开了聂辰的法袍，在他的胸口留下了一道深可见骨的伤口。
　　自从突破炼神境后，聂辰便极少负伤，更不要说这般严重的伤。
　　愤怒之余，他心中莫名地出现了一丝惊恐。
　　“轰！”
　　不过就在许太平准备提刀追砍上去时，一旁几名黄枫谷的长老跟弟子，已经齐齐祭出法宝轰向许太平。
　　“砰！”
　　好在许太平已经祭出苍鸾戒的风墙，挡住了几人的合力一击。
　　修为提升到通玄境之后，许太平真元更加精纯、充裕，苍鸾戒的威力也随之提升了许多。
　　“唰！”
　　在苍鸾戒风墙挡下这群人合力一击的一瞬，许太平直接以刀势锁住两名黄枫谷弟子，又一式鸣蝉斩出。
　　这一次，他只用了两蝉齐鸣，两道薄如蝉翼的刀影，各自对准了一名黄枫谷弟子的脖颈。
　　“唰唰”两声过后，那两名黄枫谷弟子，当场头颅落地。
　　一群人显然没有料到，许太平能这般轻易地挡下他们几人合力一击，而是出手之后都放松了警惕，故而许太平才会如此轻易得手。
　　“呼、呼！……”
　　许太平在斩杀那两名修士后，两团青色气团随之化作丝带状从那具尸体上飞起，最后缠绕在了许太平身后那巨大罗刹虚影之上，变成了两道光环悬浮在其脑后。
　　“这便是恶念缠身？”
　　许太平一边飞速挪移身形，一边回头看了眼背后那修罗虚像，口中喃喃自语了一句。“轰！”
　　渡恶修罗戒律开启的同一时刻，商鸠那一刀的刀影，也劈斩在了许太平的头顶。
　　“砰！……”
　　但就在那一刀，即将劈斩中的一瞬，一名身披甲胄的魁梧身影，陡然出现在许太平身前，架起手中朴刀，替许太平挡下了这一刀。
　　这正是林不语给他《太玄神将图》中的一位神将。
　　之前一直不舍得用，如今生死关头，再不用怕是要用不上了。
　　虽然接住了这一刀，但那神将却被震得后退了数步。
　　不过这名神将目前品级不高，对付通玄境没问题，对付炼神就有些勉强了。
　　好在那商鸠在劈出这一刀后，被许太平身后的修罗虚影吸引，并没有继续追击。
　　但只是短暂的愣神之后，那商鸠就好像是什么也没有看到一般，再一次将目光看向了许太平。 .??.
　　只是许太平能够明显感觉到，那商鸠看自己的眼神，杀意与敌意都变得更浓。
　　不只是他，他身后那群修士同样如此。
　　他们一个个，好似全都要将许太平先杀之而后快一般。
　　很明显，这是渡恶修罗这条戒律起了作用。
　　可包括那商鸠跟聂辰在内的，这些修士自己，似乎都没有察觉到异样，仿佛他们此行，原本就是来杀许太平的一般。
　　“唰！”
　　就在这时，那商鸠再一次率先向许太平出刀。
　　“众生平等！”
　　见状，许太平双手合十大喝一声。
　　只听“轰”的一声，商鸠那劈斩下来的刀气陡然崩散，其周身的气息波动，也被一股无形力量强行消减了大半。
　　“郑问大人，你只需专心对付那手持血刀之人。”
　　许太平当即向那太玄宗神将下了一道命令。
　　“得令！”
　　那神将虚影大喝一声，随即双手提前手中朴刀，一刀朝那商鸠横扫而去。
　　“砰”的一声巨响，商鸠被压下境界后劈斩向许太平的一刀，直接被神将破了刀势，踉跄着连连后退数步。
　　按照《太玄神将谱》的描述，这神将郑问不但刀法通玄，而且还天生神力，所以在同为通玄境之下，绝不比商鸠弱。
　　“你们一个个，还等什么？他只区区一人，你们有上百人！”
　　商鸠一面再次提刀冲向许太平，一面大喝了一声。
　　一众修士，还是第一次感受到众生平等之力，许多人都愣在了那里，一下子没能够适应。
　　在听到商鸠这一声厉喝之后，终于反应了过来。
　　“小子，这次你没地方可逃了！”
　　黄枫
　　谷的长老聂辰率先出手，只见他“轰”的一声，双掌齐齐朝许太平拍出。
　　两道玄冰真气所化的掌影，在一股无比厚重的掌势催动之下，如两堵巨大墙壁一般，重重地拍向许太平。
　　有了先前的经验之后，尽管修为被限制在了通玄境，但有着深厚术法造诣的聂辰，已经能够发挥出远超普通通玄境的力量。
　　“噌！”
　　面对聂辰的这一掌，许太平拔出腰间春虎刀，一式“鸣蝉”迎着这一掌劈斩而去。
　　“知！……”
　　随着一道刺耳的蝉鸣声响起，黄枫谷聂辰身子陡然一僵，好似被一条条无形锁链锁住了一般，动弹不得。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　同时，道道薄如蝉翼的刀影，随着许太平这一刀，一同朝那黄枫谷聂辰劈斩而去。
　　“咔、咔、咔！”
　　千钧一发之际，聂辰不惜损耗大量真元，在周身凝结出一层厚达一丈的玄冰甲。
　　“砰！”
　　聂辰的玄冰甲虽然挡下了绝大部分刀气凝结的刀影，但却没能挡下许太平手中握着的春虎刀。
　　“哧啦”一声，春虎刀斩开了聂辰的法袍，在他的胸口留下了一道深可见骨的伤口。
　　自从突破炼神境后，聂辰便极少负伤，更不要说这般严重的伤。
　　愤怒之余，他心中莫名地出现了一丝惊恐。
　　“轰！”
　　不过就在许太平准备提刀追砍上去时，一旁几名黄枫谷的长老跟弟子，已经齐齐祭出法宝轰向许太平。
　　“砰！”
　　好在许太平已经祭出苍鸾戒的风墙，挡住了几人的合力一击。
　　修为提升到通玄境之后，许太平真元更加精纯、充裕，苍鸾戒的威力也随之提升了许多。
　　“唰！”
　　在苍鸾戒风墙挡下这群人合力一击的一瞬，许太平直接以刀势锁住两名黄枫谷弟子，又一式鸣蝉斩出。
　　这一次，他只用了两蝉齐鸣，两道薄如蝉翼的刀影，各自对准了一名黄枫谷弟子的脖颈。
　　“唰唰”两声过后，那两名黄枫谷弟子，当场头颅落地。
　　一群人显然没有料到，许太平能这般轻易地挡下他们几人合力一击，而是出手之后都放松了警惕，故而许太平才会如此轻易得手。
　　“呼、呼！……”
　　许太平在斩杀那两名修士后，两团青色气团随之化作丝带状从那具尸体上飞起，最后缠绕在了许太平身后那巨大罗刹虚影之上，变成了两道光环悬浮在其脑后。
　　“这便是恶念缠身？”
　　许太平一边飞速挪移身形，一边回头看了眼背后那修罗虚像，口中喃喃自语了一句。

第270章 莲花寺，神将太玄穆云英
　　按照灵月仙子关于“渡恶罗刹”这条戒律的说明，每消除一道恶意，这修罗虚影的脑后便会多出一道环。
　　只有等这些环的数量，达到九十九道以上，或者带有恶意之人自动离去，这具渡恶修罗虚像才会化作一道愿力，满足发愿者的愿望。
　　“他不是普通通玄境修士，你们切莫大意！”
　　见一下子便损失了两名弟子，那黄枫谷聂辰长老变得有些着急，连忙提醒包括黄枫谷弟子在内一众修士一声。
　　同时，他再次抬手，接连朝许太平拍出好几掌。
　　掌风所过之处，地面随之凝结成冰，可见他那寒冰真气威力之大。
　　“嗖！”
　　不过许太平没再硬接那聂辰的玄冰掌，直接以咫尺天涯躲闪开来，提刀来到一群普通修士聚集的区域。
　　他已经打定了主意，先尽可能地清理掉一些普通修士，再来对付那聂辰跟商鸠。
　　“来得正好。”
　　“诸位道友，六人一伍，结六花阵。”
　　“一起杀！”
　　可能是因为渡恶修罗戒律的缘故，在看到许太平出现之后，那群普通修士不但没有丝毫畏惧，反而一脸的狂热。
　　他们显然将对青霄身上菩提果的觊觎之心，放在了此时的许太平身上。
　　“噌！……”
　　面对结阵冲来的这些，许太平毫不犹豫地挥刀斩去，先以一式百蝉齐鸣击打散六人阵形，接着便身融刀影，以斩魔刀第二式“鹤唳”冲阵。
　　一时间，鹤唳之声响彻这片莲池。
　　而在这片鹤唳声中，许太平就像是与手中的春虎刀合二为一了一般，化作一道刀光，一刀接着一刀劈斩在那六名修士身上。
　　“唰！”
　　“咔嚓！”
　　>
　　随着最后一名修士，连人带兵器被许太平斩下头颅，这一队结六花阵朝他攻来的修士，全数倒在了他的刀下。
　　“轰！”
　　那黄枫谷长老聂辰，这时候也已经挥掌朝许太平拍来。
　　即便不去看他的脸，许太平也能从他那凶猛的掌势之中，感受到他的愤怒。
　　“嗖！”
　　许太平没自己去接聂辰这一掌，而是分出了两道分身，一道捏着一张真火符迎了上去，另一道则与他分散着冲入那群普通修士人群之中。
　　正常情形下，这具分身肯定挡不住这一掌，但此时聂辰长老受众生平等之力限制，非但没能一掌击散许太平这道分身，反而被其贴上了一张真火符。
　　就在这一来二去之间，许太平再一次化作一道刀光，将又一队结六花阵的修士砍倒在地。
　　逐渐地，随着刀光纵横交错的刀影，还有那一声声鹤唳，开始成为场上修士们心中的梦魇。
　　因为只要鹤唳声响起，就一定会有修士倒下。
　　一些剑修试图御剑攻击许太平，但每次都会被苍鸾戒的风墙挡下，并且许太平的身法极快，很难锁定他的方位，一不小心就会伤到同伴。
　　不远处。
　　刚刚将那神将虚影逼退的商鸠，在看到这一幕后眼神之中的灼热之色变得更加浓烈。
　　“没错，这肯定是那老东西，至死也不肯传给我的刀法！”
　　他已经可以断定，许太平的刀法，传自他师父段天涯，而且还是段天涯以毕生所学领悟出的那套不传刀法。
　　“轰！”
　　恰在此时，神将郑问又是一刀朝他斩来。
　　“唰！”
　　已经有些不耐烦的商鸠，当即以他那沙暴刀意催动刀势，一刀迎了上去。
　　神将郑问的虚影随之碎裂。
　　因为林不语温养的时间还不够，这道神将虚影勉强才到道通玄境，能拦住商鸠这么久已经算不错了。
　　“轰！”
　　解决了这道神将虚影之后，商鸠双眸之中精光闪烁，纵身跃起的同时，一刀斩向了百余丈外的许太平。
　　“唰！”
　　虽然隔了百丈，但商鸠这一刀，在那沙暴刀意的催动下，刀影长度却是早已超过了百丈。
　　那沙暴般的刀气，更是浩浩荡荡，有一种将这片天地吞没的气势。
　　可以想象，这一刀若是没有众生平等之力禁锢，其威力将何等惊人。
　　“轰！”
　　但就在这一刀快要劈斩在许太平身上时，其身后忽然又斩出了一道身长十尺有余的神将虚影。
　　这神将同样一身甲胄，但却是一名英姿飒爽的女武神。
　　“砰！”
　　面对商鸠的这一刀，女武神只一拳递出，便将其轰碎。
　　“太玄穆云英，参上！”
　　女武神摆开拳架，目光锋利地紧盯着不远处的商鸠。
　　虽然只是一道虚影，但跟那神将郑问一样，这女武神穆云英身上同样残留着一些意识。
　　“云英大人，请帮我拦住那出刀之人。”
　　跟方才一样，许太平向那女武神请求道。
　　“得令！”
　　女武神云英
　　抱拳应声，随后纵身一跃而起，一拳迎着那商鸠劈来的又一刀轰去。
　　“砰”的一声，商鸠的刀势被破，身上重重挨了那女武神一拳，脚下连连后退了十几步才止住身形。
　　“这些碍事的东西！”
　　商鸠一边往嘴里塞了一颗丹药，一边不得不继续提刀与那女武神缠斗。
　　被压下境界后，面对这种级别的神将，他也不敢大意。
　　“噌！”
　　许太平在看到商鸠被缠住之后，终于可以继续心无旁骛地对付聂辰，还有那群朝他冲来的普通修士。
　　“云英女武神是《太玄神将谱》中能用到的最后一位神将，但估计最多也就能挡个半柱香的功夫，得再快些了。”
　　许太平回头望了眼那渡恶修罗虚像。
　　只见那虚像的脑后，已经有了二十多道恶意所化的圆环。
　　“轰！”
　　恰在此时，那黄枫谷聂辰盯住了许太平召唤神将的空隙，双掌齐出，掌势将许太平牢牢锁定。
　　“砰！”
　　巨响声中，玄冰掌的掌气，将许太平整个冰封其中。
　　聂辰见状心头一喜。
　　而就在他准备以掌力，将那玄冰连同许太平一齐震碎时，却忽然发现被冰封的许太平化作了一团青气，消失不见。
　　显然，刚刚被冰封的是许太平分身。
　　真正的许太平，早已身披匿身斗篷，施展咫尺天涯，绕到了远处的一队普通修士身后。
　　许太平已经打定了主意，不把这群修士杀光，或者杀破胆，他绝不与聂辰正面交手。
　　“混账！”
　　屡次被戏耍的黄枫谷聂辰怒吼了一声。

第271章 莲花寺，你得目中无人
　　与此同时，令在场一众修士闻之胆寒的鹤唳之声，再一次响起。
　　在这鹤唳声中，许太平的刀光就像是一道勾命符，所过之处没有修士能够避免。
　　就算你能挡住一刀，他马上便又会朝你斩出第二刀、第三刀，而且一刀比一刀快，一刀比一刀狠。
　　久而久之，越来越多的修士哪怕也有实力一战，最终也会选择避其刀锋。
　　不过聂辰却是十分清楚。
　　在与刀修交手时，你越是避其锋芒，越是死得快。
　　一如他预料的那般，只短短片刻功夫，又有十几名修士倒在血泊之中。
　　鹤唳声中的许太平，就好似是一头闯入羊群中的狼，没有谁能够阻其锋芒。
　　“只能这般了。”
　　思忖良久后，那聂辰终于做出了决定。
　　只见他深吸了一口气，然后双掌交叠，一身森冷寒气猛然扩散出去。
　　“咔咔咔……”
　　只片刻间，在场所有修士身上都出现了一件玄冰甲。
　　“砰！”
　　刚巧许太平的一刀斩在其中一名修士的玄冰甲上。
　　尽管这一刀还是斩开了那玄冰甲，但却并未能够一刀斩杀那名修士，给了那名修士遁走的机会。
　　接着许太平又连出数刀，结果只杀了两名修士，其余全都受伤遁走。
　　一时间，他原本那股所向披靡的刀势，被遏制住了。
　　见此情形，黄枫谷聂辰脸色露出一丝得意笑容，对付刀修首要之事就是破其刀势。
　　刀势被破，杀力立马减半。
　　许太平的鹤唳更是如此。
　　一旦刀势被阻，鹤唳便是一式再普通不过
　　的刀法。
　　“接下来，汝等听我口令行事，莫要单独与之交手。”
　　在阻住许太平的刀势过后，聂辰当即大吼了一声，将刚刚被许太平刀势冲散的众修士重新聚拢了起来。
　　随后，他开始调度着这剩余的八九十名修士，以车轮阵一波接着一波与许太平交手。
　　这种做法虽然不光彩，但却有效地将场上的形势逆转了过来，众修士逐渐由被追杀的对象，再次转变成了围杀的一方。
　　“你不跟老夫交手又如何？老夫照样有办法治你。”
　　看着被围在阵中央，被一众修士，一波接着一波冲击的许太平，黄枫谷聂辰忍不住得意地捋了捋胡须。
　　此时的许太平，的确陷入了被动。
　　刀势被阻之后，他已经很难像之前那般，在被人围攻时直接杀穿敌阵。
　　“一刀既出，无我、无刀，人不死、刀不休。”
　　许太平一边应对着那群修士一波接着一波的攻势，一边在心中默念着斩魔刀的口诀。
　　练习斩魔刀这么久的他，十分清楚，斩魔刀的刀势是绝不会这般轻易被破的。
　　之所以出现刀势受阻的情况，问题在他。
　　“许太平，你还是不够，你的决心还是不够。身为刀修你得目中无人，你得无法无天！若不如此，你如何以寡胜多，如何以弱胜强，如何与天争命！”
　　就在许太平心中迷惘之际，刀鬼的声音，却好似雷霆一般在他脑海之中炸响。
　　这一声，犹如当头棒喝
　　、晴天霹雳，将他骤然惊醒。
　　“目中无人、无法无天。”
　　默念了一声之后，许太平长吁了一口气，然后双手握住春虎刀的刀柄，迎着眼前十几道满是杀意的法宝光华，一刀斩出。
　　若是以往，在面对这一击时，他肯定会选择暂避锋芒。
　　但刀鬼的话，让他明白了，对于刀修来说，就不存在暂避锋芒或者妥协退让这种说法。
　　刀修只能一往无前，只能视死如归。
　　要么挥刀灭敌，要么死。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的刀虽然将这十几道法宝的光华劈斩开来，但身上也在一瞬间多出了十几道触目惊心的伤口。
　　有的甚至险些伤到要害。
　　但许太平的刀势却不减反增。
　　“啊！——”
　　忽然，许太平像是在发泄着什么一般一声长啸。
　　而随着这一声长啸，他好似变了个人，不再去计较每一刀的得失，不再去想如何牵制住那黄枫谷的聂辰，眼中心中都只剩下了刀。
　　“轰！”
　　鹤唳般的刀鸣声中，身形完全与刀芒融为一体的许太平，一头冲入阵中，暴烈的刀气、飞舞的刀影，一瞬间便将聂辰好不容易聚集起来的大阵冲垮。
　　“唰！”
　　在这股刀势之下，许太平的刀也变得越来越锋利，哪怕这些修士身上都穿着玄冰甲，也依旧还是被他一刀斩杀。
　　黄枫谷聂辰一脸愕然地望着这一幕，喉结滚动了一下。
　　此时的许太平，给他一种，无论身前是人是鬼、是神是魔，他皆能
　　一刀斩杀的错觉。
　　而在他活过的漫长岁月之中，只有一人，曾给他这种感觉——刀魔段天涯。
　　“聂辰，你还在发什么愣，快断了他的刀势！”
　　远处，正被女武神拳头轰得连连倒退的商鸠，在瞥见这一幕后，心惊之余，赶紧冲聂辰大吼了一声。
　　身为刀修，他十分清楚，此时许太平的状态有多可怕。
　　要是让许太平的刀势，继续攀升，一旦突破瓶颈，可能就连他也不是其对手。
　　刀修就是这种不讲道理的存在。
　　“轰！”
　　被商鸠一语惊醒的聂辰，身形一跃而起，双掌猛然朝着许太平拍下。
　　而这一次，许太平没有躲闪，而是一刀迎着那聂辰斩去。
　　“唰！”
　　刀气破空声中，一道刀光斩开聂辰的玄冰真气，从其手腕处横切而过。
　　等聂辰回过神来时，自己的双掌已然被斩断。
　　惊怒交加的聂辰，猛然张开嘴巴，然后从中吐出一口闪烁着璀璨光华的匕首。
　　“唰、唰、唰！”
　　但不等那匕首吐出，刀气破空之声，伴随着一声声尖锐鹤唳接连响起，同时聂辰的身体被一道道刀影贯穿而过。
　　“轰！”
　　瞬息间，聂辰的身体陡然爆裂开来。
　　他做梦也没有想到，自己会死在一名通玄境修士手中，哪怕是这种修为被压制的情况。
　　不过在身躯爆裂开的一瞬，一道金光从他体内飞出，同时一声怒吼响彻天地——
　　“小子，今日之仇老夫永世不忘！”

第272章 莲花寺，以武夫之刀一战
　　话音刚落，那团金光陡然炸开，化作点点光斑消失不见。
　　兵解。
　　这聂辰兵解了。
　　而许太平对此毫无反应，在此时的他看来，杀聂辰与杀其他修士没有任何区别。
　　没有了聂辰，再也没有修士能够挡住许太平一刀。
　　只转眼间，场上便只剩下十几名通玄境修士。
　　可能是因为渡恶修罗的缘故，这些修士虽然一个个都满脸的畏惧，但在心中贪欲驱使之下，依旧还在不停地攻击许太平。
　　“咔嚓！”
　　但就在许太平打算一刀将这群修士结果时，他手腕上那串佛珠的最后一粒破碎开来。
　　他用封拳三月换来的众生平等时间，彻底耗尽。 ??
　　封拳三月，也是他能交换的最长时间。
　　“他的法宝失效了！”
　　“快用法宝！”
　　“用符箓，越高品阶越好！”
　　那十几名通玄境修士，立刻便感受到了变化，然后毫不犹豫地将身上一道道高阶符箓跟法宝，全都抛向了许太平。
　　没有了众生平等之力的限制，这些法宝符箓的威力大大增加。
　　“轰”的一声，许太平在这些法宝与符箓的攻击之下，身形倒飞而起。
　　其实此刻的他，不只是众生平等之力不能用了，体内的真元还有身上的丹药几乎全都消耗一空。
　　要没有那么多灵泉跟丹药支撑，即便是有众生平等之力在，他也不可能跟一百多名修士耗这么久。
　　“咕隆……”
　　许太平一边从地上爬起，一边将玉壶之中最后一口灵泉饮尽。
　　“轰！”
　　而另外一头，商鸠在没有众生平等之力的限制之后，一刀便将女武神穆云英的虚像劈作两半。
　　但即便如此，那女武神穆云英，依旧凭着最后一丝力量将他轰得倒飞出去几丈。
　　“帮我截住他！”
　　因为担心许太平逃了，那商鸠一边凝聚刀气准备将
　　这女武神彻底斩灭，一边冲不远处那十几名修士大喊了一声。
　　不过他这一声显然是多余的。
　　许太平根本就没想过要逃。
　　“噌！”
　　刀鸣声中，许太平用他那还没散尽的刀势，以及体内的全部真元，施展出了一式百蝉齐鸣。
　　“知！——”
　　蝉鸣般的刀鸣声中，百余道刀影，从十几名修士身上贯穿而过。
　　这些修士根本没想到，快要油尽灯枯的许太平，还能用出这一刀。
　　一时间，场上血肉横飞。
　　这一刀的威力，虽然远不如刚才，但也足以让这十几名修士重伤，失去再战之力。
　　许太平杵着刀回头看了眼，随即嘴角扬起。
　　因为虽然没能杀死这十几人，但那渡恶修罗身后的光环，依旧多出了十几道。
　　“轰！”
　　不等许太平将头转过来，一阵如同沙暴般的刀气便重重地拍在他身上，直接将苍鸾戒的风墙拍碎。
　　“噗……”
　　被刀气撞得翻滚倒地的许太平，口中吐出了一口鲜血。
　　同时，一股威压，好似天边突然出现的乌云一般，将他整个人笼罩其中。
　　抬头一看，那商鸠已经提着刀站在了他的面前。
　　“没有那件法宝，你什么也不是。”
　　商鸠冷冷看向许太平。
　　“你说得对。”
　　许太平笑了笑，随即提起了刀，摆开鸣蝉的出刀姿势。
　　“放心，我不会杀你，毕竟你是那老东西选中的传人，我会将你的神魂炼为刀灵。”
　　“唰！”
　　只是他话才出口，手中的长刀，便携着一股如沙暴般的刀气轰然劈斩向许太平。
　　谨慎如他，怎会给许太平出手的机会？
　　“众生平等！”
　　但就在出刀的一瞬，许太平喊出一个令那商鸠忍不住战栗的词。
　　“轰！”
　　话音刚落，商鸠的刀势瞬间瓦解，其修为也再次被压制到了通玄境。
　　“知！——”
　　同时，一声蝉鸣炸响。
　　那商鸠的身形被许太平刀势锁定的同时，数百道薄如蝉翼的刀影“唰唰唰”地劈斩在商鸠身上。
　　“砰！”
　　饶是商鸠有那沙暴刀气护体，但最终还是没能承受住数百道刀影的劈斩，被数几十道刀气贯体后，周身炸开一团血雾。
　　重伤。
　　“故意让我以为你不能再用那众生平等之力，就是为了这一击？老家伙挑的人，还真是不能小觑。”
　　一身是血的商鸠擦了把嘴站起身来。
　　许太平没有说话。
　　“咔嚓……”
　　这时，他手腕上挂着的一颗佛珠突然碎裂。
　　众生之力随之解除。
　　这颗代表众生平等之力的佛珠，是他用一个月味觉换来的，也是他能兑换的最大时间。
　　“原来如此，你虽然还能用那众生之力，但时间却要短许多，看样子你已经无力支撑这件法宝了。”
　　商鸠忽然笑了。
　　心思缜密如他，自然早已发现了许太平手腕上佛珠手链。
　　“你说的也对。”
　　许太平点了点头。
　　而在点头的同时，他手腕上再次出现了一颗佛珠。
　　这颗佛珠，是他用一个月嗅觉交换来的。
　　“实话说，你的真元已经枯竭，丹药也吃完了，就算有众生之力，也不过是强弩之末。”
　　商鸠在服下一颗丹药后，很是好奇地看向了许太平。
　　在他看来，许太
　　平已经对他构不成任何威胁。
　　许太平依旧没有说话。
　　但，他身上的筋骨开始一点点拉伸了起来，发出一阵如同鞭炮般的声响。
　　一瞬间，他整个人至少拔高了三尺，身上的衣物变得紧绷了起来。
　　然后就只见他旁若无人一般，解下上身的衣物，露出那宛若妖兽般健壮的身躯。
　　荒世体魄，怒狮境。
　　“难不成，你打算用武技来与我一战？”
　　商鸠感觉有些好笑。
　　“没错。”
　　许太平却是点了点头。
　　“你以为，我会陪你玩这种把戏吗？”
　　商鸠语气变冷。
　　“你不会，但你别无选择。”
　　许太平一边说着，一边伸手将那块走蛟令拿了出来。
　　看到这块走蛟令，再结合那众生平等的能力，商鸠忽然间意识到了什么，当即面色一寒道：
　　“你这是在找死！”
　　“不试试看怎么知道呢？”
　　许太平手掌一翻，那块走蛟令随之掉落在地。
　　“轰！……”
　　走蛟令掉落的一瞬，一股巨大的压力，好似一块几万斤的巨石重重地压在了许太平的身上。
　　同时，这片天地陡然间化作了一片荒漠，到处都是飞沙走石 ，那一声声凄厉的嚎叫，与疯狂的呓语，不停地在他耳畔响起。
　　在这蛮荒天地，没了走蛟令，修士便只能依靠气血，不能再动用真元。
　　而因为众生平等之力的缘故。
　　此时商鸠身上的走蛟令自动失效，也跟许太平一样，浑身被混沌之气包裹，置身于真正的蛮荒天地之中。
　　“来吧，商鸠前辈，你我今日便以武夫之刀一战。”
　　许太平提着刀，面容坚毅地看向对面的商鸠。
　　这才是他为商鸠准备的真正擂台。

第273章 战商鸠，刀修打熬的体魄
　　“从……我进来时，你就在谋划这一步吧？”
　　漫天沙尘之中，商鸠缓缓抬起了头来看向许太平，他说话时语调显得有些吃力。
　　“确切地说，是从知道你就是商鸠开始。”
　　许太平将春虎刀往臂弯一夹，用力擦去上面的血迹。
　　“哦？看样子老头子跟你说过我不少坏话。”
　　商鸠笑了笑。 ??
　　说话的同时，他也将那长衫解下，跟许太平一样细细地折好然后放入纳戒之中。
　　“段老没说过你坏话。”
　　许太平摇了摇头，然后一边将血蛛丝的布条缠在手上，一边继续道：“将自家师父跟师姐的遗骨，扔进云梦泽遗迹中任其化作鬼僵，能做得出这种事情的人，在我看来再如何防范也不为过。”
　　听到这话，商鸠的眉头突然一拧。
　　不过马上，他的眉头便又重新舒展开来，重新恢复了那副云淡风轻的模样。
　　“商叔叔，我来帮你。”
　　就在这时，羊角辫小丫头迈着小短腿快跑到了商鸠身后，抱着他的大腿，偷偷地瞧着许太平。
　　“小鸢你在一旁好好待着，用不了多久。”
　　商鸠拍了拍羊角辫小丫头的脑袋。
　　一听这话，小丫头狠狠瞪了许太平一眼，然后才转身离去。
　　“不得不说，老东西看人的眼光，一如既往地差。”
　　褪去上身衣衫的商鸠，也像许太平一样提起了刀，眼神带着若有似无笑意地看向许太平。
　　而在说话间，他的身体里也响起“噼里啪啦”的筋骨拉伸的脆响。
　　那具看起来稍显瘦弱的身体，开始以肉眼可见的速度在拉伸、凸起，每一块隆起的肌肉内，都充满力量。
　　“作为一名刀修，怎会不熬炼体魄？”
　　身形同样拔高了三尺的商鸠，一边甩了甩胳膊，一边笑看向许太平。
　　仅仅只是简单的几个甩胳膊动作，都发出一阵爆鸣之声，足见其体魄之强横。
　　“当年为了练刀，我曾在另一处蛮荒秘境，在不用走蛟令的情况下历练三百日，斩杀荒兽一百头。”
　　“所以你若是以为，以武夫的方式比试就能够胜我，那就大错特错了。”
　　商鸠提刀指向许太平。
　　此刻的许太平的确有些意外。
　　但也仅此而已。
　　先前刀鬼的那句“目中无人、无法无天”点醒了他。
　　既然拿起了刀，决定了要分出输赢生死，面前站着的是人是鬼是神是魔，都不重要。
　　“有个地方，能让你我比试一场即可。”
　　>
　　许太平提起了刀，摆出了鹤唳的起手式，目光死死盯着那商鸠。
　　看到许太平的反应，商鸠同样有些意外。
　　只觉得对方似乎将自己这具武尊境的体魄，也计算了进去。
　　“有意思。”
　　他一边喃喃自语了一句，一边开始绕着许太平缓缓踱步，似是在寻找出手的时机。
　　没有走蛟令后，两人每走一步，其实都很艰难。
　　所以每当商鸠迈开步子，肌肉筋骨便会因为周身混动之气的压力，而发出一声声轻微的爆鸣。
　　“啊……嚏！”
　　恰在此时，羊角辫小丫头伸出脑袋在一朵莲花上嗅了嗅，一不小心就被花粉呛得打了个喷嚏。
　　“噌！”
　　几乎是同时，商鸠一步朝前踏出，然后扭动腰身，握刀的手臂猛然甩动，“唰”的一声一刀劈斩向许太平。
　　相比起先前的华丽刀法，这一刀实在是太过朴素。
　　但他却是将速与力、准与狠，发挥到了极致。
　　以至于接招的许太平，除了挥刀迎接，没有其他选择。
　　“噌！”
　　如他预料中的一样，许太平没有躲，而是挥刀迎上，直接与他刀锋对砍。
　　“砰！”
　　剧烈碰撞声中，商鸠的刀被许太平震得高高弹起。
　　商鸠的眼神之中，随之露出了惊愕之色。
　　因为他发现，许太平这具身躯爆发出的力量，远远高过他这具武尊之躯。
　　“唰！”
　　而在将商鸠的刀弹开之后，许太平以自身力量强行收刀，然后春虎刀锋一转，猛然斩向商鸠胸膛。
　　“嗖！”
　　千钧一发之际，商鸠身形猛然向后一仰，再以刀杵地，堪堪躲过许太平这一刀。
　　“铮！”
　　但让商鸠没想到的是，许太平再一次用自身的力量，强行收刀，同时挪步，抬臂，一刀向下劈斩而去。
　　这一刀要是被劈中，商鸠的身体只怕要以肚脐眼为中界，一分为二。
　　“唰！”
　　不过商鸠似乎是预料到了许太平会有这一刀，早已身子一缩，堪堪躲过了这一刀。
　　“砰”的一声，许太平这一刀斩在了地面上，留下了一道一丈来长的刀痕。
　　虽然商鸠最终躲过了这一刀，但腰腹处还是留下了一道浅浅的伤口，鲜血从中飞快地渗透了出来。
　　“居然打熬出了一具超过武尊境的体魄，难怪有底气放下走蛟令与我拼刀，我收回刚刚的话。”
　　商鸠改变了对许太平的评价。“从……我进来时，你就在谋划这一步吧？”
　　漫天沙尘之中，商鸠缓缓抬起了头来看向许太平，他说话时语调显得有些吃力。
　　“确切地说，是从知道你就是商鸠开始。”
　　许太平将春虎刀往臂弯一夹，用力擦去上面的血迹。
　　“哦？看样子老头子跟你说过我不少坏话。”
　　商鸠笑了笑。
　　说话的同时，他也将那长衫解下，跟许太平一样细细地折好然后放入纳戒之中。
　　“段老没说过你坏话。”
　　许太平摇了摇头，然后一边将血蛛丝的布条缠在手上，一边继续道：“将自家师父跟师姐的遗骨，扔进云梦泽遗迹中任其化作鬼僵，能做得出这种事情的人，在我看来再如何防范也不为过。”
　　听到这话，商鸠的眉头突然一拧。
　　不过马上，他的眉头便又重新舒展开来，重新恢复了那副云淡风轻的模样。
　　“商叔叔，我来帮你。”
　　就在这时，羊角辫小丫头迈着小短腿快跑到了商鸠身后，抱着他的大腿，偷偷地瞧着许太平。
　　“小鸢你在一旁好好待着，用不了多久。”
　　商鸠拍了拍羊角辫小丫头的脑袋。
　　一听这话，小丫头狠狠瞪了许太平一眼，然后才转身离去。
　　“不得不说，老东西看人的眼光，一如既往地差。”
　　褪去上身衣衫的商鸠，也像许太平一样提起了刀，眼神带着若有似无笑意地看向许太平。
　　而在说话间，他的身体里也响起“噼里啪啦”的筋骨拉伸的脆响。
　　那具看起来稍显瘦弱的身体，开始以肉眼可见的速度在拉伸、凸起，每一块隆起的肌肉内，都充满力量。
　　“作为一名刀修，怎会不熬炼体魄？”
　　身形同样拔高了三尺的商鸠，一边甩了甩胳膊，一边笑看向许太平。
　　仅仅只是简单的几个甩胳膊动作，都发出一阵爆鸣之声，足见其体魄之强横。
　　“当年为了练刀，我曾在另一处蛮荒秘境，在不用走蛟令的情况下历练三百日，斩杀荒兽一百头。”
　　“所以你若是以为，以武夫的方式比试就能够胜我，那就大错特错了。”
　　商鸠提刀指向许太平。
　　此刻的许太平的确有些意外。
　　但也仅此而已。
　　先前刀鬼的那句“目中无人、无法无天”点醒了他。
　　既然拿起了刀，决定了要分出输赢生死，面前站着的是人是鬼是神是魔，都不重要。
　　“有个地方，能让你我比试一场即可。”
　　>
　　许太平提起了刀，摆出了鹤唳的起手式，目光死死盯着那商鸠。
　　看到许太平的反应，商鸠同样有些意外。
　　只觉得对方似乎将自己这具武尊境的体魄，也计算了进去。
　　“有意思。”
　　他一边喃喃自语了一句，一边开始绕着许太平缓缓踱步，似是在寻找出手的时机。
　　没有走蛟令后，两人每走一步，其实都很艰难。
　　所以每当商鸠迈开步子，肌肉筋骨便会因为周身混动之气的压力，而发出一声声轻微的爆鸣。
　　“啊……嚏！”
　　恰在此时，羊角辫小丫头伸出脑袋在一朵莲花上嗅了嗅，一不小心就被花粉呛得打了个喷嚏。
　　“噌！”
　　几乎是同时，商鸠一步朝前踏出，然后扭动腰身，握刀的手臂猛然甩动，“唰”的一声一刀劈斩向许太平。
　　相比起先前的华丽刀法，这一刀实在是太过朴素。
　　但他却是将速与力、准与狠，发挥到了极致。
　　以至于接招的许太平，除了挥刀迎接，没有其他选择。
　　“噌！”
　　如他预料中的一样，许太平没有躲，而是挥刀迎上，直接与他刀锋对砍。
　　“砰！”
　　剧烈碰撞声中，商鸠的刀被许太平震得高高弹起。
　　商鸠的眼神之中，随之露出了惊愕之色。
　　因为他发现，许太平这具身躯爆发出的力量，远远高过他这具武尊之躯。
　　“唰！”
　　而在将商鸠的刀弹开之后，许太平以自身力量强行收刀，然后春虎刀锋一转，猛然斩向商鸠胸膛。
　　“嗖！”
　　千钧一发之际，商鸠身形猛然向后一仰，再以刀杵地，堪堪躲过许太平这一刀。
　　“铮！”
　　但让商鸠没想到的是，许太平再一次用自身的力量，强行收刀，同时挪步，抬臂，一刀向下劈斩而去。
　　这一刀要是被劈中，商鸠的身体只怕要以肚脐眼为中界，一分为二。
　　“唰！”
　　不过商鸠似乎是预料到了许太平会有这一刀，早已身子一缩，堪堪躲过了这一刀。
　　“砰”的一声，许太平这一刀斩在了地面上，留下了一道一丈来长的刀痕。
　　虽然商鸠最终躲过了这一刀，但腰腹处还是留下了一道浅浅的伤口，鲜血从中飞快地渗透了出来。
　　“居然打熬出了一具超过武尊境的体魄，难怪有底气放下走蛟令与我拼刀，我收回刚刚的话。”
　　商鸠改变了对许太平的评价。

第274章 战商鸠，险些中招的商鸠
　　许太平闻言依旧不动声色。
　　跟商鸠不一样，这场比试，不只是关乎他的生死，也关乎二师兄的生死，不容有任何闪失。
　　“但对于刀修而言，这具体魄够用就好，最重要的还是手中的刀。”
　　商鸠在说这话的同时，身形前倾，脚步猛然加速，三两步间便已经提着刀冲到许太平跟前。
　　“唰！”
　　破空声中，商鸠的一刀横削向许太平的脖颈。
　　他出刀的角度非常刁钻，许太平没法像刚才那样与之对刀，只能闪身后退寻找出刀机会。
　　但商鸠似是早就猜到了他后退的方位，刀锋定住，刀尖对准许太平咽喉，一刀刺出。
　　许太平不得不再退。
　　可他的每一步动作，都被商鸠准确猜到，要不是身法跟反应够快，及时挥刀格挡，只怕身上早已挨了十几刀。
　　更关键的是，商鸠的刀也在变得越来越快，越来越凶。
　　如果是寻常武夫，面对商鸠如此凌厉的刀势，只怕连一盏茶的功夫都坚持不了，就要因为心中惊慌，最终导致手上出错，接不住商鸠的刀。
　　但许太平与刀鬼在刀域之中厮杀了上万场，刀鬼换了上百种刀法，几千种套路用他试刀，现在这种情形，连热身的算不上。
　　“砰、砰、砰！”
　　如打铁般的镔铁碰撞声中，许太平手中的刀就像是一面盾，无论商鸠的刀如何快，如何刁钻，他都能够接住。
　　与刀鬼的那上万场厮杀，比起如何出刀，许太平学得更多的还是挡刀。
　　曾经他在一整晚的试刀之中，几乎挡下了刀鬼的每一刀，直至快要天明时神魂变得极度疲惫，才被刀鬼找准机会一刀格杀。
　　“砰！”
　　随着自己的又一刀被许太平挡下，商鸠脸上的轻松神色逐渐变得凝重起来。
　　如果一次两次能够挡下，还能说是巧合或者天赋，但此刻如这般将他的每一刀都挡下，那便绝不能用这种解释。
　　“不是巧合，不是天赋，唯有日复一日年复一年的苦练，才能够做到这种地步。”
　　一念及此，商鸠看向许太平的眼神，再也没有任何轻视之色。
　　“砰！”
　　就在此时，他斩出的一刀，又被许太平挡下。
　　而这一次不同的是，他的掌心，传来一阵刺痛。
　　此刻的他，正在与许太平拼刀，一旦停下刀势就断了。
　　所以商鸠没有理会，继续如先前计划的那般，一步一步将许太平逼到一处死角。
　　按照他的计划，即便许太平能挡下他每一刀，但只要将许太平逼到那处死角，许太平连刀都施展不开，自然不可能再挡下他的刀。
　　“砰！”
　　随着镔铁撞击之声再次响起，商鸠蓄谋良久的精妙一刀，再一次被许太平挡下。
　　虽然早有预料，但商鸠心中依旧还是生出一种挫败感。
　　他都多少年没体会过这
　　种感觉了。
　　可能正是因为这一点，让他都没能察觉到，他那握刀的手已经沾满了鲜血。
　　“砰！”
　　“嗯？”
　　但随着又一次两刀相撞，商鸠终于意识到了这一点。
　　他的握刀的手，受伤了。
　　而且不只是表面的皮肉伤，手掌上的筋骨都已经受损，就连握刀时也开始出现疼痛。
　　“砰！”
　　尽管疼痛还在，但商鸠的刀势依旧没有停，只不过也依旧跟方才一样，无论他出刀的速度有多快，角度有多刁钻，许太平照样还是能挡住。
　　而这一次，在两刀碰撞的一瞬，他终于察觉到了手上的伤是怎么来的了。
　　伴随着一声清脆“咔嚓”声，他食指的指骨，在一股奇异的震颤力量之下断裂开来。
　　“是暗劲！”
　　商鸠的脸色变得有些难看。
　　“他在与拼刀时用上了暗劲，而且不是一上来便用出全力，而是一点点加重暗劲的力道，好让我的手感觉不到异样，让暗劲的损伤一点点在我手掌之中积累，等我发现时，这只手差不多就已经毁了。”
　　一念及此，商鸠的额头忽然冒出了一层冷汗。
　　“唰！”
　　在一刀虚晃骗过许太平后，商鸠身子猛然向后飞退，与许太平拉开一段距离。
　　他抬起手掌一看，只见掌心已经血肉模糊，手掌上的筋骨也都受到了不轻的损伤。
　　要是没有及时发现，只怕这只手就真的要废了。
　　“可惜了，再有一两刀，我就能将前辈给废了。”
　　许太平收起刀，冲商鸠笑了笑。
　　如商鸠推测的那般，许太平的确在与商鸠拼刀时做了些手脚。
　　不过那并不是暗劲，而是灵月仙子教他的千重劲。
　　为了不让商鸠发现，他的千重劲是一重一重地加上去的，直到那最后一刀时，也不过加到了三十重。
　　但一刀刀积累之下，商鸠的那只手，已经在不知不觉中出现了严重的损伤。
　　虽然还是被商鸠发现了，但对于一名刀修来说，手上的伤哪怕再轻，在与敌交手时都可能是致命的破绽。
　　“精彩。”
　　商鸠笑着拍了拍手。
　　“我商鸠的确是老了，老夫以前也很爱动脑筋的，但在突破炼神后就变得越来越懒了，总觉得一刀能解决的事，为何要费那个脑筋？”
　　他甩了甩手上的血水，一脸感慨地摇了摇头。
　　不过马上，他便又嘴角扬起看向许太平道：
　　“但老夫也年轻过，也曾像你这般，爱动脑筋。”
　　许太平听出商鸠话里有话，于是什么也没说，只是静静注视着他。
　　“年轻时，为了不被对手一下子看穿，我专门练了左手刀，练着练着，最后居然被我练出一套比右手更强的刀法。”
　　说到这里，那商鸠将刀换到了左手上。许太平闻言依旧不动声色。
　　跟商鸠不一样，这场比试，不只是关乎他的生死，也关乎二师兄的生死，不容有任何闪失。
　　“但对于刀修而言，这具体魄够用就好，最重要的还是手中的刀。”
　　商鸠在说这话的同时，身形前倾，脚步猛然加速，三两步间便已经提着刀冲到许太平跟前。
　　“唰！”
　　破空声中，商鸠的一刀横削向许太平的脖颈。
　　他出刀的角度非常刁钻，许太平没法像刚才那样与之对刀，只能闪身后退寻找出刀机会。
　　但商鸠似是早就猜到了他后退的方位，刀锋定住，刀尖对准许太平咽喉，一刀刺出。
　　许太平不得不再退。
　　可他的每一步动作，都被商鸠准确猜到，要不是身法跟反应够快，及时挥刀格挡，只怕身上早已挨了十几刀。
　　更关键的是，商鸠的刀也在变得越来越快，越来越凶。
　　如果是寻常武夫，面对商鸠如此凌厉的刀势，只怕连一盏茶的功夫都坚持不了，就要因为心中惊慌，最终导致手上出错，接不住商鸠的刀。
　　但许太平与刀鬼在刀域之中厮杀了上万场，刀鬼换了上百种刀法，几千种套路用他试刀，现在这种情形，连热身的算不上。
　　“砰、砰、砰！”
　　如打铁般的镔铁碰撞声中，许太平手中的刀就像是一面盾，无论商鸠的刀如何快，如何刁钻，他都能够接住。
　　与刀鬼的那上万场厮杀，比起如何出刀，许太平学得更多的还是挡刀。
　　曾经他在一整晚的试刀之中，几乎挡下了刀鬼的每一刀，直至快要天明时神魂变得极度疲惫，才被刀鬼找准机会一刀格杀。
　　“砰！”
　　随着自己的又一刀被许太平挡下，商鸠脸上的轻松神色逐渐变得凝重起来。
　　如果一次两次能够挡下，还能说是巧合或者天赋，但此刻如这般将他的每一刀都挡下，那便绝不能用这种解释。
　　“不是巧合，不是天赋，唯有日复一日年复一年的苦练，才能够做到这种地步。”
　　一念及此，商鸠看向许太平的眼神，再也没有任何轻视之色。
　　“砰！”
　　就在此时，他斩出的一刀，又被许太平挡下。
　　而这一次不同的是，他的掌心，传来一阵刺痛。
　　此刻的他，正在与许太平拼刀，一旦停下刀势就断了。
　　所以商鸠没有理会，继续如先前计划的那般，一步一步将许太平逼到一处死角。
　　按照他的计划，即便许太平能挡下他每一刀，但只要将许太平逼到那处死角，许太平连刀都施展不开，自然不可能再挡下他的刀。
　　“砰！”
　　随着镔铁撞击之声再次响起，商鸠蓄谋良久的精妙一刀，再一次被许太平挡下。
　　虽然早有预料，但商鸠心中依旧还是生出一种挫败感。
　　他都多少年没体会过这
　　种感觉了。
　　可能正是因为这一点，让他都没能察觉到，他那握刀的手已经沾满了鲜血。
　　“砰！”
　　“嗯？”
　　但随着又一次两刀相撞，商鸠终于意识到了这一点。
　　他的握刀的手，受伤了。
　　而且不只是表面的皮肉伤，手掌上的筋骨都已经受损，就连握刀时也开始出现疼痛。
　　“砰！”
　　尽管疼痛还在，但商鸠的刀势依旧没有停，只不过也依旧跟方才一样，无论他出刀的速度有多快，角度有多刁钻，许太平照样还是能挡住。
　　而这一次，在两刀碰撞的一瞬，他终于察觉到了手上的伤是怎么来的了。
　　伴随着一声清脆“咔嚓”声，他食指的指骨，在一股奇异的震颤力量之下断裂开来。
　　“是暗劲！”
　　商鸠的脸色变得有些难看。
　　“他在与拼刀时用上了暗劲，而且不是一上来便用出全力，而是一点点加重暗劲的力道，好让我的手感觉不到异样，让暗劲的损伤一点点在我手掌之中积累，等我发现时，这只手差不多就已经毁了。”
　　一念及此，商鸠的额头忽然冒出了一层冷汗。
　　“唰！”
　　在一刀虚晃骗过许太平后，商鸠身子猛然向后飞退，与许太平拉开一段距离。
　　他抬起手掌一看，只见掌心已经血肉模糊，手掌上的筋骨也都受到了不轻的损伤。
　　要是没有及时发现，只怕这只手就真的要废了。
　　“可惜了，再有一两刀，我就能将前辈给废了。”
　　许太平收起刀，冲商鸠笑了笑。
　　如商鸠推测的那般，许太平的确在与商鸠拼刀时做了些手脚。
　　不过那并不是暗劲，而是灵月仙子教他的千重劲。
　　为了不让商鸠发现，他的千重劲是一重一重地加上去的，直到那最后一刀时，也不过加到了三十重。
　　但一刀刀积累之下，商鸠的那只手，已经在不知不觉中出现了严重的损伤。
　　虽然还是被商鸠发现了，但对于一名刀修来说，手上的伤哪怕再轻，在与敌交手时都可能是致命的破绽。
　　“精彩。”
　　商鸠笑着拍了拍手。
　　“我商鸠的确是老了，老夫以前也很爱动脑筋的，但在突破炼神后就变得越来越懒了，总觉得一刀能解决的事，为何要费那个脑筋？”
　　他甩了甩手上的血水，一脸感慨地摇了摇头。
　　不过马上，他便又嘴角扬起看向许太平道：
　　“但老夫也年轻过，也曾像你这般，爱动脑筋。”
　　许太平听出商鸠话里有话，于是什么也没说，只是静静注视着他。
　　“年轻时，为了不被对手一下子看穿，我专门练了左手刀，练着练着，最后居然被我练出一套比右手更强的刀法。”
　　说到这里，那商鸠将刀换到了左手上。

第275章 战商鸠，你连刀都没有了
　　听到这话，许太平眉头微蹙。
　　毁掉商鸠握刀的手，是他谋划中最重要的一环，如今谋划失败，他想要胜过对方难度必然加大。
　　“那就只能相信手中的刀了。”
　　他将手中的春虎刀紧紧握住。
　　而春虎二十一也像是在回应他一般，发出“嗡嗡”的颤鸣声。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，许太平手腕上的那颗佛珠，陡然碎裂开来。
　　他用一个月味觉，换来的众生平等时间，终于结束了。
　　商鸠明显也察觉到了，不过他并没有像之前那般，借此机会立刻对许太平出手，而是饶有兴致地问道：
　　“你的众生平等之力，是用某种代价换来的吧？”
　　许太平只是看了那商鸠一眼，没有回答。
　　同时，他的手腕处又多出一颗佛珠。
　　刚刚解除的众生平等之力，一下子又回来了。
　　这一次的众生平等之力，许太平是用触觉换来了的。
　　失去触觉之后，他甚至有些感受不到手中刀的存在。
　　好在对他而言，握刀出刀，已经成为了身体的本能，根本不用去感觉。
　　“这么做，值得吗？对修士而言，在这漫长的寿元之中，你会遇上数不清的人，你救不过来的。”
　　商鸠握着刀，一边踱步试探，一边望着许太平道。
　　“商老您便是这么做的？”
　　许太平一边摆开出刀姿势，一边问道。
　　“没错，自踏上修行之路，一切阻碍老夫修行之事，皆不再过问。”
　　商鸠微笑着道。
　　说话的同时，他身上的刀意也逐渐开始变得凌厉起来。
　　“那商老，您这辈子，肯定有很多遗憾吧？”
　　闻
　　言，许太平想了想，然后很是好奇地问道。
　　听到“遗憾”二字，那商鸠脸上的神色骤然变冷，死死地盯着许太平。
　　许太平的目光没有躲闪，不卑不亢地与之对视着。
　　“老东西曾说过，他的刀重意而不重法，这意是意志也是毅力也是意气。你既然是他刀法的传人，那也算我半个师弟了，今日便让师兄我来考教你一番，看看你有无资格传承老东西的刀法。”
　　说到这里时，商鸠身形一闪，然后“噌”的一声拔刀斩向许太平。
　　这一次他的刀没有什么花哨的招式，大开大合，摆明了是想跟许太平拼刀。
　　“噌！”
　　许太平没有犹豫，拔刀迎上。
　　“砰”的一声，两刀碰撞，然后弹开。
　　只不过在弹开的一瞬，许太平只感觉到有一股力道透过手中春虎刀冲进了自己的手臂跟身体。
　　显然，这商鸠也在刀中，用上了与千重劲类似的力量。
　　许太平旋即明白了商鸠刚刚那番话的用意。
　　“正合我意！”
　　他冷哼了一声，随后也一刀朝那商鸠斩去。
　　这一刀之中，他用上了九十九重千重劲。
　　“砰！”
　　两刀碰撞声中，那商鸠的手臂明显颤动了一下，皮肤上甚至出现了一丝裂缝，血水随之从中渗透出来。
　　“小师弟，刀还不够重！”
　　商鸠忽然兴奋一笑，然后手中长刀再一次“唰”的一声朝许太平劈斩下来。
　　“砰！”
　　这次两人显然都用了全力
　　，因为在双刀碰撞的一瞬，二人身上齐齐炸开一团血雾。
　　只见两人的手臂上的皮肤，皆被各自的暗劲震裂。
　　“不够、不够、不够！”
　　商鸠忽然变得更加兴奋，那老成的目光之中甚至多出了一分少年意气，大吼大叫着，一刀又一刀斩向许太平。
　　跟之前一样，许太平接住了商鸠的每一刀。
　　只不过不同的是，两人在出刀时都用上了暗劲，同时也不再像之前那般思考着出刀的路数跟招式。
　　就是简单地挥刀互砍。
　　“砰！”
　　也不知道是在拼了多少刀后，两人齐齐被对方的暗劲震飞，重重倒在地上。
　　此时的地面上，到处都是两人鲜血，土黄色的地面几乎要被染红。
　　但即便如此，两人依旧还是同时站了起来。
　　此时的他们，身上几乎找不到一块完好的地方，每一寸皮肤都是皮开肉绽。
　　不只是皮肉，筋骨跟内脏也都受到了重创，微微挪动身子都会大口大口地呕血。
　　相比之下许太平就更惨，他的这具体魄虽然要强过商鸠，但商鸠毕竟是炼神境，身体的复原速度远比他要快。
　　站起之后，两人默契地走到了彼此跟前，默契地举起了手中的刀。
　　“唰！”
　　没有任何犹豫，二人齐齐将刀劈斩出去。
　　“砰”的一声，二人周身炸出一团血雾，然后齐齐脚步踉跄着后退了几步。
　　远处，被捆绑着双手的妖女苏酥看到这一幕，额头冷汗直冒的同时，口中大骂一句道：
　　“本小姐运气怎么这么背，居然一下子遇上了两个疯子！”
　　就在她说话间，她只觉得身体一松，
　　自身被压制的修为随之恢复了。
　　“那小子的众生平等之力解除了。”
　　妖女苏酥心头一喜。
　　不过马上，伴随着一阵若有似无的梵音，那股众生平等之力再次显现，而她的身子也再次遭到了混沌之气的重压。
　　“你们两个疯子打架，本小姐也跟着遭殃！”
　　被压得差点翻白眼昏死过去的妖女苏酥大骂了一声。
　　……
　　视线再回到两人身上。
　　“你刚刚，是用了你的眼睛，换得这众生平等之力？”
　　商鸠提着刀走到许太平跟前，举刀的同时，有些好奇地问道。
　　“如你所见。”
　　许太平点了点头，也举起了手中的刀。
　　“眼睛都没有了，认输吧。”
　　商鸠笑道。
　　“没有眼睛，我看得更清楚。”
　　许太平说完，“唰”地一声，又是一刀斩出。
　　如他所说的那般，虽然没有了眼睛，但他却还是准确无误地斩向了商鸠。
　　“砰！”
　　两刀再次碰撞，二人又是齐齐踉跄后退。
　　只不过，在许太平想要再次提起刀时，手中的春虎二十一却是“咔嚓”一声断裂开来。
　　许太平怔在了那里。
　　“这下，你连刀都没有了，还不肯认输吗？”
　　商鸠笑看向许太平。
　　“呼……”
　　许太平艰难地呼出了一口气，然后扔下刀柄，再次迈步走到那商鸠跟前。
　　“我不能。”
　　他一边这般说着，一边做出一个握刀的姿势，缓缓抬起手来。

第276章 战商鸠，度恶修罗来渡恶
　　“这一刀，你会死。”
　　商鸠没有手下留情的意思，朝着许太平缓缓举起了手中的刀。
　　此时的他，其实也差不多油尽灯枯了。
　　他与许太平唯一的区别，就是他有刀，许太平没刀。
　　“死也比留下遗憾好。”
　　许太平一边这么说着，一边全身肌肉紧绷，调运出体内的最后一口气血，让他这具体魄的力量拔升至最高。
　　对面的商鸠身上的骨骼也同样噼啪作响，被血污覆盖的身体，再一次肌肉紧绷。
　　“唰！”
　　握刀的商鸠，跟没握刀的许太平，齐齐挥动手臂，劈斩而下。
　　“噌！” .??.
　　而就在许太平手臂做出挥刀姿势的一瞬，一柄样式古朴的长刀忽然从葫芦之中飞出，刚好飞到许太平手中。
　　正是段天涯的断水。
　　长刀入手的一瞬，许太平嘴角扬起，一身肌肉随之绷得更紧，手上的力道也加重了几分。
　　“唰！”
　　长刀劈下，正好斩在商鸠的血刀之上。
　　“砰”巨大碰撞声中，断水直接将商鸠手中的血刀劈断，一刀重重地斩在了他的胸口。
　　商鸠看了看自己胸口处的伤，再看了看许太平手中的刀，随后脸上露出一丝不甘道：
　　“断水，你居然选了他？”
　　许太平手中的断水，发出一阵阵“愤怒”的刀鸣声，似是在驱赶商鸠。
　　同时许太平手中的那最后一颗佛珠也碎裂开来。
　　他身后那头渡恶修罗虚影，也都刹那间金光大盛，身上扩散出一股无比恐怖的威势。
　　感受到这股气息后，商鸠捂着胸口的刀伤，连连后退。
　　“商叔叔，我来帮你！”
　　羊角辫小丫头这时再次冲到商鸠身旁。
　　而在她说这话时，白羽跟平安也从葫芦中钻了出来，一把挡在了许太平的身前。
　　“不用了。”
　　商鸠摇了摇头，拍了拍那羊角辫
　　小丫头的脑袋，然后看向许太平道：“小家伙，你叫什么？”
　　“许……太平。”
　　许太平靠在了平安身上，无比艰难地说出了这三个字。
　　“老东西既然将刀法传给了你，断水也认了你，那有些事情，也该让你知晓。”
　　商鸠说道。
　　“何……何事？”
　　许太平问道。
　　他之前就觉得这商鸠话里有话。
　　“老东西跟师妹的尸体，不是被我送到云梦泽的，他被骗了，我也被骗了。”
　　商鸠叹了口气，随后将一块玉牌扔给许太平，然后继续道：
　　“至于其他，你现在知晓无益，等以后修为提升了，拿着这玉牌来幽云天风刀谷找我吧。”
　　说到这里时，他原本就要走了。
　　不过走出几步后，他忽然又转过头来看向许太平道：
　　“真武天这方天地，太平不了几年了，能出来，就早些出来吧。”
　　说完这话，他一手抱着羊角辫小丫头，一手拎着不停挣扎的妖女苏酥飞身离去。
　　在感受到商鸠的气息消失后，许太平终于彻底放下心来，至于他口中关于真武天的事情，他已经没有心力去想了。
　　“太平！”
　　“许太平……”
　　在意识逐渐消散时，他听到了灵月仙子跟白羽他们的声音，不过他实在是没有气力回应。
　　但就在他以为自己即将沉睡时，一道被佛光笼罩的僧人身影出现在了他的眼前。
　　他看不清那僧人的模样，只能看清一个轮廓。
　　“你有何心愿？”
　　那僧人声音有些缥缈地问道。
　　“这难不成是千佛国那位定下戒律的古佛？”
　　听到这么一问，许太
　　平猛然回想了起来。
　　心道，是啊，我已经替二师兄挡下了所有恶意，该许愿了。
　　“能许几个心愿？”
　　许太平好奇地问道。
　　“一个。”
　　那声音语气平静但却无比威严。
　　“菩萨你看在我这般辛苦的份上，能否多许一个？”
　　许太平试探着问道。
　　“说。”
　　让他有些意外的是，对方居然没有立刻拒绝。
　　“第一，别让我师兄跟师姐死在你们千佛国，就算他自己想死，也不许！”
　　“第二，我想请您杀了这次谋害我师兄跟师姐的那些人。”
　　许太平语气十分诚恳道。
　　从他现在了解到的情报来看，他师兄肯定是被人设局陷害了，有这么好的报仇机会，他当然不会错过。
　　“吾乃迦叶祖师留下的一道神念，可救人，但不能杀人，不过看在你是几千年来，第一位施展渡恶修罗与众人平等之人，我可让渡恶修罗前去惩戒他等一番。”
　　那无比威严的声音再次响起。
　　听到这话，许太平又是满心的惊讶。
　　他没想到，自己这般过分的两个请求，对方居然真都答应了。
　　哪怕只是惩戒一下那帮人。
　　“那个，菩萨大人你答应得如此干脆，莫不是有什么事情让小人去做吧？”
　　许太平心中有些不安地问道。
　　“确有一事相求，不过此事不急于一时，施主可择日来办，办成之后会赠施主一段机缘。”
　　那威严的声音回应道。
　　听到这话，许太平松了口气。
　　机缘什么的倒是无所谓，主要是他现在这副模样，可做不了什么。
　　“何事？”
　　他有些好奇地问道。
　　“寻回千佛国天道七律。”
　　那无比威严的声音回答道。
　　……
　　这日夜里。
　　千佛国狼啸岭外的一处庄园之中。
　　“服下菩提果后，不要急着炼化突破，要一点点消化。”
　　庭院中，一名身上罩着黑袍的男子，向一名面容俊朗的玄衣青年叮嘱道。
　　“是，师父。”
　　青年躬身道。
　　这青年不是别人，正是第一峰叶玄。
　　“你的剑术纰漏还是有很多，此次回青玄后，须得按照我今日的指点，一一纠正。”
　　黑袍男子语气严肃地向那叶玄道。
　　“师父放心，弟子肯定片刻也不敢耽误！”
　　叶玄重重点头。
　　“有苏蝉师叔你指点，别说三年后的问剑青玄，便是那九府剑魁，阿玄也能去争一争！”
　　这时又一名男子走了进来。
　　如果许太平他们在这里，定然能够认出，这男子便是第一峰今何知。
　　“天音殿那边的情形如何了？”
　　黑袍男子向那今何知问道。
　　“陈皓虽然被人救了一命，不过如今在千佛国历练的大批修士为了争夺菩提果，都已经朝那边赶了过去，独孤青霄死路一条。”
　　今何知笑容有些狰狞道。
　　黑袍男子点了点头，随后罩在兜帽里的那张脸上，嘴角微微扬起道：“师父，弟子又折了你一柄剑，接下来你总该自己出手了吧？”
　　“轰！——”
　　而就在此时，庭院前方忽然传来一声巨震。
　　众人大惊，齐齐转头望去。
　　一尊高有十丈的八臂修罗虚像，就那么站在庭院门口，用那对满是杀意的血瞳死死盯着他们。
　　“度恶修罗，前来渡恶！”
　　那八臂修罗虚像大吼一声，然后身后那八条巨大的手臂有的握拳，有的竖掌，齐齐朝庭院内的几人轰出。

第277章 梦境中，黑莲与妖树融合
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　在听完那迦叶法师那道神念的讲述后，许太平便开始陷入了昏睡。他也不知道自己昏睡了多久，直到被一道道水滴落地之声惊醒。
　　“这是……哪儿？” .??.
　　许太平艰难地趴了起来，然后发现自己的身下，好像是一座湖，而自己可以轻易地站在湖面。
　　“我不会还在做梦吧？”
　　许太平朝湖面扫了一眼，发现周围一片漆黑，只有前方的一片水面上有一点点光亮。
　　仔细一看，那一棵散发着淡青色光晕的树，这棵树的每一片叶子都异常翠绿，时不时地就会有水滴渗出，顺着叶片掉入湖中。
　　惊醒许太平的水滴声，不出意外，应该就是来自这棵树。
　　而这棵树，整体的轮廓，看起来像是一只手。
　　粗大树干像是手臂，几根主枝像是手指。
　　“我为何会梦到一棵树？”
　　许太平越发困惑了起来。
　　他其实很少做梦，更不要梦到这么诡异的场景。
　　“呼！……”
　　而就在他试图靠近那棵树，查看一番究竟时，原本平静的湖面忽然刮起了一阵冷风。
　　许太平想要靠近，但却被那冷风给吹了回来。
　　紧接着，他便看见，一片泛着七彩光晕的黑色荷叶，以肉眼可见的速度在那树下生长出来。
　　等到许太平回过神来时，一只花苞从荷叶下方生长出来，然后迅速绽放、凋谢、结果、枯萎。
　　最后，一颗颗莲子，从那枯萎的莲蓬之中掉落，“咚咚咚”地落入水中。
　　因为整个过程，也就五六息的时间，所以许太平直到那些莲子全都掉入水中时，这才猛然惊醒道：
　　“这难道……是我体内那魔莲？！”
　　也就在他惊觉之时，先前掉落湖中的几颗莲子，开始生根发芽长出莲叶，开出莲花，结出莲子，最后更多的莲子落入湖水之中。
　　只片刻功夫，整个湖面，就已经被那散发着七彩荧光的黑莲覆盖。
　　看到这一幕，许太平心中莫名地感到一阵恐惧，同时心中涌出一股强烈的念头——“不能让这黑莲再生长下去了！”
　　无论此刻是不是梦境。
　　一念及此，他不顾一切地冲了出去，试图将湖中那一株株莲花拔起。
　　“哗啦啦！……”
　　但就在此时，那棵手掌形状的大树枝叶忽然用力抖动了一下，旋即片片绿叶从枝头飞落，最终在树下汇聚成了一道人影。
　　那人影分明是个十二三岁的少年模样，但却生着一张比许多女子还要美的脸，皮肤更是白皙如玉。
　　“你是……谁？”
　　许太平忍不住问出声来。
　　不过那少年却只是冲他淡淡一笑，随后便朝那覆盖住整个湖面的黑莲伸出了一只手。
　　“轰！”
　　少年将手伸出的一瞬，原本随风摇曳的莲叶，忽然间化作了一张张愤怒的脸，它们一同咆哮着扑向少年，似是要将他撕成粉碎。
　　但这一张张莲叶所化的脸，在靠近少年的一
　　瞬，忽然齐齐化作了一团团灰烬。
　　一时间，剩余的那一株株莲花，全都沉入了水中。
　　少年见状露出了一个倾国倾城的笑容，然后伸手在湖面一抓。
　　霎时间，道道黑莲从湖底飞出，自动飞到少年身前。
　　少年抬手将那上百颗黑莲全部托起，然后用力一握。
　　只听“轰”的一声，上百颗黑莲，最终在少年的掌心变为了一颗颜色如黑琥珀般的黑莲子。
　　少年拿起那黑莲子，俏皮地冲许太平晃了晃，然后直接扔入口中。
　　“诶！”
　　“咕隆……” ??
　　见他要吃下那黑莲，许太平刚想阻止，但却还是慢了一步。
　　而在少年吃下那黑莲后，其身形又化作了片片树叶，飞回到了那颗手掌形状的大树之上。
　　“等等，这少年，莫非是那只怪手所化？”
　　联想起少年刚刚将那一颗颗黑莲湮灭为灰烬的手段，再结合眼前那棵大树的形状，许太平心中忽然冒出了一个十分大胆的猜想。
　　也就在此时，湖面再次刮起了一阵大风。
　　只不过这一次，那大风无比温和，让人莫名地感到安心。
　　同时，许太平看到，一株黑莲生在了大树的脚下。
　　那细长的莲茎不停地向上生长，缠绕在了大树的树干与树枝上。最终，在大树的枝叶的顶部，开出一朵黑色莲花，而大树的底部多出了一座莲台。
　　“怪手所化的大树与魔莲……合二为一了？”
　　许太平只觉得头皮一阵发麻。
　　“太平怎么还没醒？”
　　“是啊，好多天了！”
　　“太平！”
　　不等他仔细思索，一道道呼喊声忽然传入他的耳中。
　　“这是灵月姐、白羽还有平安？”
　　他一下子就听出了是谁在喊他。
　　“我在这儿！”
　　许太平本能地应了一声，并挣扎着循声望去，想找寻一下三人在哪里。
　　但就是这一回头间，他眼前的视线陡然一亮，跟着视线之中出现了一个陌生的床顶。
　　他眼珠转动了一下，转头朝四周看了一眼。
　　只见这是间非常古旧的房子，无论是他身下的床边，还是屋子里的陈设都非常的老旧。
　　除此之外，他还看到一道熟悉的身影——二师兄青霄。
　　此时的二师兄，正背盘膝坐地，聚精会神地守在一只丹炉。
　　“这不会也是梦吧？”
　　许太平想了想，最终还是尝试着叫了一声道：
　　“二师兄？”
　　听到许太平的声音，盘膝坐在丹炉前的独孤青霄，身子忽然猛地一颤。
　　跟着他有些难以置信地转头看向许太平。
　　良久之后，他才颤声开口道：
　　“太平你……你醒了？！”
　　看着二师兄那布满血丝的双瞳，还有那一脸的兴奋跟惊异，许太平终于可以确定，自己这不是在梦中。
　　“师兄，我昏睡了多久？”
　　看到独孤青霄这般惊讶，许太平猜想自己这次肯定昏迷了很长时间。
　　</b

第278章 苏醒后，昏睡的一个半月
　　“一个半月。”
　　青霄回答道。
　　说话间，他就要起身，但才站起身来，身前的丹炉内的火焰便开始有些失控地从丹炉之中冲了出来。
　　“太平你等我一下，这一炉丹药马上就可以出炉了，我不能分神。”
　　独孤青霄旋即重新坐下，然后才转头对许太平解释了一句。
　　“我已无大碍，师兄不用担心我。”
　　许太平点了点头。
　　与此同时，白羽跟平安的声音，接连在他脑海之中响起——
　　“太平，你终于醒了，一个多月了，我都以为你醒不过来了。”
　　“许太平，你怎么睡了这么久？”
　　“现在看东西还看得清楚吗？”
　　于是许太平赶紧回应了几句，这才将他们安抚下来。
　　之后他又开始尝试与灵月仙子沟通：
　　“灵月姐，能听到吗？”
　　他才刚这么一问，灵月仙子的灵体便出现在了他的床边。
　　不过她只是静静地注视着许太平，一言不发。
　　“灵月……姐？”
　　许太平语气满是疑惑地又叫了灵月仙子一次。
　　“呼……”
　　灵月仙子这时才长长地吁出了一口气，然后冲许太平露出一道温和的笑容道：
　　“不止是他俩，这次就连我，也以为你醒不过来了。”
　　“好像，没那般严重吧？”
　　许太平有些不解。
　　对他而言，其实就是睡了一觉。
　　无论是身体上的伤痛，还是神魂上的伤痛，都在他能够承受的范围。
　　“你身上的伤就不说了，单说你为
　　了开启那两道天道戒律，将五感中四个全都舍去，这等于是向那位古佛奉上自己的大半魂魄，但凡有所差池，就拿不回来了。”
　　灵月仙子瞪了许太平一眼。
　　听到这话，许太平忍不住也生出了一丝后怕。
　　听到灵月仙子提起那古佛，许太平忽然想起了一件事情来，当即将昏迷后看见迦叶古佛残魂之事，简明扼要地与灵月仙子说了一遍。
　　“原来如此，难怪你二师兄心智没再受到菩提果侵蚀，徐紫嫣菩提种封印的神魂也还了回来。这等起死回生的神力，也就迦叶古佛能够施展。”
　　听了许太平的讲述之后，灵月仙子面露恍然之色。
　　“紫嫣师姐也没事了对吗？”
　　许太平听到这话则是一脸惊喜。
　　二师兄能被救回来，他不意外，紫嫣师姐也能救回来，对他来说完全是意外之喜。
　　“徐紫嫣虽然还活着，不过目前还有些麻烦，这个等会你可以问你二师兄。”
　　灵月仙子摇头道。
　　许太平闻言点了点头。
　　“至于迦叶古佛答应你惩戒幕后设局之人这件事情，现在听你这么一说，我倒是想起来了。”
　　灵月仙子若有所思道。
　　“想起什么了？”
　　许太平问道。
　　“你昏迷之后，又有修士追杀了过来，是纯阳剑宗的陈皓带着你还有你二师兄他们从这莲花寺逃了出去。”
　　“就在他御剑经过狼啸岭时，我们忽然看到一尊巨大的修罗法相
　　，正在攻击山庄内的几名修士，一边攻击还一边大吼着——度恶修罗，前来渡恶。”
　　“我当时就有些怀疑，这度恶修罗，会不会与你有关”
　　“现在看来，我的猜测是对的。”
　　灵月仙子回忆道。 .??.
　　“应该是那迦叶古佛神魂显化的。”
　　许太平点了点头，随后又问道：
　　“那几名修士后来如何了，能不能看出他们的身份？”
　　灵月仙子摇头道：
　　“他们之中有一人修为极为强大，另外几名修士虽然都受了不小的伤，但还是在其掩护之下逃脱了。”
　　“至于他们几人的身份，我当时一直在检查你的伤没怎么留意，倒是你二师兄非常激动，若不是有陈皓拦着，他可能当时都追了上去。”
　　“你等会，也可以向他确认一下。”
　　听到这话许太平微微颔首。
　　就算没有灵月仙子提醒，他也有很多问题，想要问问二师兄，比如说他们是如何被种下菩提种，又为何在血书上那么说。
　　另外，我刚刚做了一个奇怪的……”
　　“轰……”
　　许太平刚想向灵月仙子请教一下自己那个梦，但话还没说完，就被一道丹炉炸裂之声打断。
　　转头一看，独孤青霄一直守在的那座丹炉，忽然裂开了好几块。
　　不过丹炉虽然裂了，但里面却是飘出了一阵异香。
　　随后许太平只看到，独孤青霄在一堆药材的残渣之中，找到了一枚通体圆润的朱红色丹药。
　　“我师兄，这是在炼制什么丹药？”
　　许太平有些诧异地向灵月仙子问道。
　　“定神丹，它能将残留在身体内的魂魄锁住。”
　　灵月仙子叹了口气，然后向一脸困惑地许太平解释道：
　　“你昏迷一个多月，我担心你再也醒不过来，所以用了些手段托梦你二师兄，交给了他定神丹的丹方。当时也没抱太大的希望，因为这蛮荒之地根本没有药材。但不想你这位二师兄与那陈皓一起，将千佛国境内的修士洗劫了一遍，最终硬是凑齐两副药材。”
　　听到这话，再看了眼二师兄青霄此时有些狼狈的身影，许太平心下不禁有些感动。
　　“太平，这定神丹除了锁魂，还有养神的功效，你大病初愈，刚好可以用来温养神魂。”
　　二师兄青霄这时捧着那枚丹药走到许太平面前。
　　“多谢师兄。”
　　许太平没有客气，直接伸手接了过来。
　　他目前的确急需丹药调理这具身体。
　　虽然醒了，但他能够清晰地感觉到，这具身体里那日战斗时留下的隐疾还没完全消除。
　　特别是与商鸠比拼内劲，对这具身体造成的内伤，短时间内肯定没办法痊愈。
　　神魂的伤，那更不必说了。
　　“对了师兄，你血书上留下的那些话，究竟是何意？为何要说你生，紫嫣师姐就只能死？”
　　服下丹药后，许太平终于向二师兄青霄问出了在心里憋了许久的疑问。
　　青霄沉默良久后，这才抬头看向许太平道：
　　“太平你随我来，我带你去看看紫嫣，再将我们这次千佛国的遭遇，原原本本地告知你。”

第279章 苏醒后，苏蝉与今何知
　　独孤青霄跟许太平躲藏的地方，是一处废弃的寺院。
　　因为寺院位深埋于积雪底下，四周时常又有大批荒兽出没，所以他们一直没有被前来搜寻的修士发现。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　此时许太平与独孤青霄，正行走一处破旧廊道里。
　　“所以，从二师兄你跟紫嫣师姐得到走蛟令起，就已经掉进了他们的陷阱？”
　　听完二师兄青霄的讲述后，许太平忍不住眉头蹙起。
　　他只觉得自己，还是小瞧了修行界的阴谋算计。
　　原来早在多年前，二师兄与紫嫣师姐开始寻找走蛟令时，暗中谋划今日之事的那群人，便已经盯上了他们。
　　“我们能得到走蛟令，就算与他们没有直接关联，但背后肯定也有他们在推波助澜。”
　　青霄点了点头。
　　“而且不止是走蛟令，我跟紫嫣所修的功法，我们身上有几件法宝，他们也都了解得一清二楚。”
　　“所以当我们踏入千佛国的起，就成为了他们的操纵下的傀儡，直至打开那只盒子，唤醒了菩提种。”
　　说到这里时独孤青霄脸色有些阴沉。
　　在停顿了一下后，他又接着说道：
　　“他们唯一没有料到的，就是你跟不语送我们的那对镯子有窃听他人心声的能力。”
　　“要是没有那对镯子，我们甚至都不知道自己被种下了菩提果，也不可能在他们取果时逃出来。”
　　听到这话许太平沉默了片刻，随后才问道：
　　“师兄你在血书中说，你死紫嫣师姐才能活，这是何意？”
　　闻言，青霄停下了脚步，似是不太想回忆起这段过往。
　　良久之后这才继续边走边说道：
　　“我们虽然发现了他们的谋划，但逃走时还是不敌，于是他们当着我的面挖出了紫嫣的菩提果。”
　　“不过为了让我束手就擒，他们用邪法将紫嫣的神魂困在了身体里，再用一块冰魄石炼制的法宝，将其身躯封印其中，让紫嫣求生不得求死不能。”
　　“后来我以折剑之法，以断了自己的本命飞剑为代价，强行将境界提升至炼神境。这才从他们手中将紫嫣夺了过来，并在随后逃到了天音寺，进入了那处虫穴。”
　　“当时，我唯一能救紫嫣的法子，便是在菩提果成熟时，让紫嫣吃下我身上这颗菩提果。”
　　“所以才会在血书上那么说。”
　　说到这里时，独孤青霄苦笑着停下了脚步。
　　许太平看了眼青霄那条空荡荡的袖子，还有脸上那道尚未痊愈的疤痕，心中忍不住回想起了在月影石内看到场景。
　　所以二师兄是经历了这些，才会露出那般绝望的表情。
　　他在心中感慨了一声。
　　同时心中涌出了一股无名怒火。
　　“但现在看来，我逃离这一步，可能同样也在那些人的谋划之中。”
　　独孤青霄推开了面前的一扇门，进入后院。
　　“师兄你是想说，他们是
　　故意将你放你走的？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“没错。”
　　青霄点了点头。
　　“可他们为何要这么做？”
　　许太平问。
　　“因为他们不止是想我死，还想让我身败名裂的死，还想用我的死来动摇师叔祖的道心。”
　　独孤青霄眼神冷冽地说道。
　　听到这话，许太平头皮一紧，然后赶忙询问道：
　　“此事，怎么会牵扯到师叔祖？”
　　“因为谋划这一切的人，一个叫苏蝉，一个今何知。”
　　独孤青霄犹豫了一下，最终还是决定告知许太平实情。
　　许太平闻言心头巨震。
　　他停下了脚步，一脸难以置信地向独孤青霄问道：
　　“这两个人为何会走到一起？”
　　“因为他们身后的势力，有着共同的敌人。”
　　“谁？”
　　“师叔祖，九叔。”
　　青霄回答道。
　　“苏蝉入魔后与九叔反目成仇，我能理解，但今何知为何会怨恨九叔？”
　　许太平有些不解地问道。
　　在他看来，此事如果没有苏蝉，那今何知不可能是二师兄的对手。
　　“今何知并不恨九叔，他恨得是我跟师父，恨九叔的是他身后的第一峰峰主跟掌门周通。”
　　独孤青霄叹了口气，随后继续解释道：
　　“掌门的所作所为，九叔一直都看在眼里，但碍于他对宗门的誓言无法出手。”
　　“但青玄宗有一个规矩，那便是一峰在七峰大比之中胜出后，这一峰的弟子，可以向掌门问剑。”
　　“一旦掌门在问剑之中输了，他就得从掌门的位置上退下来，青玄宗七峰禁制将不能为他所用。”
　　“所以这些年，九叔一直都在寻那能够向掌门周通问剑的弟子。”
　　“先前五峰的沈峰主，其实就是人选之一，但如今沈峰主爱徒被废除修为驱逐下山，他已经心灰意冷，不愿再插手门内之事。”
　　“然后在三年前，九叔找到了我，将我选做了问剑弟子。”
　　听到这里，许太平差不多已经将事情的来龙去脉弄清楚来。
　　“所以掌门为了除掉你这位问剑弟子，暗中与苏蝉勾结，在这千佛国给师兄你设下了这个局，对吧？”
　　许太平向独孤青霄确认道。
　　“正是如此。”
　　独孤青霄点了点头。
　　“那苏蝉的动机又是什么呢？仅仅只是因为恨九叔？”
　　许太平不认为苏蝉仅仅只是因为恨，就如此针对九叔。
　　“从我窃听到的心声来看，这些年苏蝉其实一直都在逼九叔出手，比如在云梦泽遗迹跟仙葫洞天中的那两次，背后也都有他的身影在，为的也是让九叔出手。”
　　“至于他究竟为何要这么做，我也不清楚。”
　　独孤青霄向许太平解释道。独孤青霄跟许太平躲藏的地方，是一处废弃的寺院。
　　因为寺院位深埋于积雪底下，四周时常又有大批荒兽出没，所以他们一直没有被前来搜寻的修士发现。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　此时许太平与独孤青霄，正行走一处破旧廊道里。
　　“所以，从二师兄你跟紫嫣师姐得到走蛟令起，就已经掉进了他们的陷阱？”
　　听完二师兄青霄的讲述后，许太平忍不住眉头蹙起。
　　他只觉得自己，还是小瞧了修行界的阴谋算计。
　　原来早在多年前，二师兄与紫嫣师姐开始寻找走蛟令时，暗中谋划今日之事的那群人，便已经盯上了他们。
　　“我们能得到走蛟令，就算与他们没有直接关联，但背后肯定也有他们在推波助澜。”
　　青霄点了点头。
　　“而且不止是走蛟令，我跟紫嫣所修的功法，我们身上有几件法宝，他们也都了解得一清二楚。”
　　“所以当我们踏入千佛国的起，就成为了他们的操纵下的傀儡，直至打开那只盒子，唤醒了菩提种。”
　　说到这里时独孤青霄脸色有些阴沉。
　　在停顿了一下后，他又接着说道：
　　“他们唯一没有料到的，就是你跟不语送我们的那对镯子有窃听他人心声的能力。”
　　“要是没有那对镯子，我们甚至都不知道自己被种下了菩提果，也不可能在他们取果时逃出来。”
　　听到这话许太平沉默了片刻，随后才问道：
　　“师兄你在血书中说，你死紫嫣师姐才能活，这是何意？”
　　闻言，青霄停下了脚步，似是不太想回忆起这段过往。
　　良久之后这才继续边走边说道：
　　“我们虽然发现了他们的谋划，但逃走时还是不敌，于是他们当着我的面挖出了紫嫣的菩提果。”
　　“不过为了让我束手就擒，他们用邪法将紫嫣的神魂困在了身体里，再用一块冰魄石炼制的法宝，将其身躯封印其中，让紫嫣求生不得求死不能。”
　　“后来我以折剑之法，以断了自己的本命飞剑为代价，强行将境界提升至炼神境。这才从他们手中将紫嫣夺了过来，并在随后逃到了天音寺，进入了那处虫穴。”
　　“当时，我唯一能救紫嫣的法子，便是在菩提果成熟时，让紫嫣吃下我身上这颗菩提果。”
　　“所以才会在血书上那么说。”
　　说到这里时，独孤青霄苦笑着停下了脚步。
　　许太平看了眼青霄那条空荡荡的袖子，还有脸上那道尚未痊愈的疤痕，心中忍不住回想起了在月影石内看到场景。
　　所以二师兄是经历了这些，才会露出那般绝望的表情。
　　他在心中感慨了一声。
　　同时心中涌出了一股无名怒火。
　　“但现在看来，我逃离这一步，可能同样也在那些人的谋划之中。”
　　独孤青霄推开了面前的一扇门，进入后院。
　　“师兄你是想说，他们是
　　故意将你放你走的？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“没错。”
　　青霄点了点头。
　　“可他们为何要这么做？”
　　许太平问。
　　“因为他们不止是想我死，还想让我身败名裂的死，还想用我的死来动摇师叔祖的道心。”
　　独孤青霄眼神冷冽地说道。
　　听到这话，许太平头皮一紧，然后赶忙询问道：
　　“此事，怎么会牵扯到师叔祖？”
　　“因为谋划这一切的人，一个叫苏蝉，一个今何知。”
　　独孤青霄犹豫了一下，最终还是决定告知许太平实情。
　　许太平闻言心头巨震。
　　他停下了脚步，一脸难以置信地向独孤青霄问道：
　　“这两个人为何会走到一起？”
　　“因为他们身后的势力，有着共同的敌人。”
　　“谁？”
　　“师叔祖，九叔。”
　　青霄回答道。
　　“苏蝉入魔后与九叔反目成仇，我能理解，但今何知为何会怨恨九叔？”
　　许太平有些不解地问道。
　　在他看来，此事如果没有苏蝉，那今何知不可能是二师兄的对手。
　　“今何知并不恨九叔，他恨得是我跟师父，恨九叔的是他身后的第一峰峰主跟掌门周通。”
　　独孤青霄叹了口气，随后继续解释道：
　　“掌门的所作所为，九叔一直都看在眼里，但碍于他对宗门的誓言无法出手。”
　　“但青玄宗有一个规矩，那便是一峰在七峰大比之中胜出后，这一峰的弟子，可以向掌门问剑。”
　　“一旦掌门在问剑之中输了，他就得从掌门的位置上退下来，青玄宗七峰禁制将不能为他所用。”
　　“所以这些年，九叔一直都在寻那能够向掌门周通问剑的弟子。”
　　“先前五峰的沈峰主，其实就是人选之一，但如今沈峰主爱徒被废除修为驱逐下山，他已经心灰意冷，不愿再插手门内之事。”
　　“然后在三年前，九叔找到了我，将我选做了问剑弟子。”
　　听到这里，许太平差不多已经将事情的来龙去脉弄清楚来。
　　“所以掌门为了除掉你这位问剑弟子，暗中与苏蝉勾结，在这千佛国给师兄你设下了这个局，对吧？”
　　许太平向独孤青霄确认道。
　　“正是如此。”
　　独孤青霄点了点头。
　　“那苏蝉的动机又是什么呢？仅仅只是因为恨九叔？”
　　许太平不认为苏蝉仅仅只是因为恨，就如此针对九叔。
　　“从我窃听到的心声来看，这些年苏蝉其实一直都在逼九叔出手，比如在云梦泽遗迹跟仙葫洞天中的那两次，背后也都有他的身影在，为的也是让九叔出手。”
　　“至于他究竟为何要这么做，我也不清楚。”
　　独孤青霄向许太平解释道。

第280章 苏醒后，师兄弟二人的约定
　　听完师兄的这番讲述，许太平心情久久难平。
　　他没想到，这次师兄与紫嫣师姐遇险，还牵扯到了这么多事情。
　　“吱呀……”
　　就在这说话间，独孤青霄推开了后院一间厢房的房门。
　　随即，许太平便看到，被冰魄石封印其中的徐紫嫣，静静地躺在了床上。
　　“那日我醒来时，原本生在我心口的菩提果，被我握在了掌心，而我自身的修为并未受损。”
　　独孤青霄取出了那只菩提果，抬眼看向许太平。
　　“我来的这千佛国后，无意中发现了一桩……”
　　“不用告诉我，每个修士都有自己的隐秘。”
　　许太平刚想将那天道戒律的事情，告知独孤青霄，不想他却连连摆手。
　　“我只知道，这是太平你拿命替我换来的，这份恩情，师兄我这辈子都会牢记在心。”
　　独孤青霄很是郑重地看向许太平。
　　“师兄，没那般严重。”
　　许太平摇了摇头。
　　“你师兄我不是瞎子，你身上的伤，我看得见。”
　　独孤青霄摇了摇头，随后拿起那菩提果走到徐紫嫣的床边。
　　“等我伤势再好一些，就可以将这冰魄石劈开，然后再将这颗菩提果喂给紫嫣吃下。”
　　独孤青霄伸出手，隔着那冰魄石触碰了一下徐紫嫣的脸颊。
　　许太平点了点头。
　　“另外，这次的事情，我不会就这般算了。”
　　独孤青霄收起菩提果，然后深吸了一口气，看向门外道：“三年后的七峰大比之上，我一定会向掌门问剑。”
　　许太平没有劝说。
　　因为他知道，若不让二师兄这么做，这次千佛国的遭遇将成为他的心魔。
　　“不过师兄，掌门他是炼神境，你准备怎么向他问剑？”
　　许太平有些担心地问道。
　　他不认为自家二师兄是那等不知死活之人，能说出这番话，肯定是有所准备的。
　　“等将紫嫣跟你送回青玄后，我会去一趟堕龙渊。”
　　独孤青霄眼神坚定道。
　　“堕龙渊……那不是九府第一凶地吗？”
　　许太平一脸愕然。
　　根据他的了解，这堕龙渊乃是九府第一凶地，曾有一头修为在化境以上的蛟龙死在其中，凶兽毒物无数，通玄进去也是九死一生。
　　当然，堕龙渊内的机缘，也是九府秘境中最多的。
　　“以前没下定决心，如今我想明白了，比起眼睁睁看着心爱之人死在自己面前，还不如让我死在堕龙渊。”
　　独孤青霄再次将目光看向床上的徐紫嫣。
　　“另外，覆巢之下无完卵，一旦九叔仙逝，我们可能连向掌门问剑的资格都拿不到。”
　　“这是我们将青玄宗，从歪路上拉回来的，最后机会。”
　　他接着语气决绝地说道。
　　听到这话，许太平忽然想起了惨死的柳青梅，想起了被碎了丹田驱逐下山的柳子衿
　　，想起了在青玄宗所遇的种种不公。
　　“二师兄，我们真的能将青玄宗拉回正道吗？”
　　许太平有些不确信地问道。
　　“只要在问剑之中胜过掌门，就有机会。”
　　二师兄青霄无比笃定。
　　“那师兄加上我一个吧。”
　　许太平想了想然后认真道。
　　“太平，这次七峰大比，你最好莫要参加。我从那几人的心声之中听到，那叶玄已经拜师苏蝉，而他一直都嫉恨于你，等到下次七峰大比时，可能会借机对你下毒手。”
　　青霄有些担心地说道。
　　许太平闻言怔了怔。
　　他没想到叶玄居然会拜苏蝉为师。
　　不过马上他便摇了摇头，语气十分坚定地说道：
　　“那我更不能让师兄你独自面对这帮人了。”
　　见青霄还是一脸担心，许太平当即又补充了一句道：
　　“而且我不觉得，教我剑术的三三长老会比苏蝉差。”
　　这是许太平的肺腑之言。
　　自从在玉葫峰用出那一剑后，在他心中，三三居士的剑术就不比任何剑修差。
　　青霄闻言，先是一怔，然后嘴角微微扬起点了点头道：
　　“也对，教你剑的可是三三长老。”
　　“那师兄，这次我不跟你回青玄了，接下来这三年，我想留在这千佛国修行吧，三年后总能给师兄你帮些忙。”
　　许太平接着说道。
　　“会不会太过危险了？”
　　青霄有些犹豫。
　　“总不会比堕龙渊更危险。”
　　许太平笑道。
　　青霄哑然一笑，随后重重点头道：
　　“既然太平你心意已决，那你就放心在这里修行，青玄宗跟师父那边，我去帮你处理。”
　　……
　　半个月后。
　　“白羽，要不要休息片刻？”
　　千佛国雪原上空，白羽背着许太平如一支白色的箭矢，从空中飞掠而过。
　　就连一些荒兽也追赶不及。
　　“不用，看我如何甩开它们！”
　　白羽自信大笑，随即又加快了速度。
　　“如果迦叶古佛那道神念没有骗我们，依照这个速度，最多一盏茶的功夫，我们就能到达那处寂灭之地。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　“出家人不打诳语，应该不会吧？”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　今日是他与二师兄分别的第五日。
　　两人分别后，依照商定的计划二师兄青霄带着紫嫣师姐回青玄，而他则留在千佛国历练。
　　正好，那迦叶古佛的神念，曾请求他前往千佛国寂灭之地，帮忙寻找千佛国的天道七律，并答应事成之后有重谢。
　　许太平本就已经打算在这里历练三年，就算没有谢礼，能与这千佛国原本的主人搞好关系，只要不是太过危险，他也还是会去做这件事情的。听完师兄的这番讲述，许太平心情久久难平。
　　他没想到，这次师兄与紫嫣师姐遇险，还牵扯到了这么多事情。
　　“吱呀……”
　　就在这说话间，独孤青霄推开了后院一间厢房的房门。
　　随即，许太平便看到，被冰魄石封印其中的徐紫嫣，静静地躺在了床上。
　　“那日我醒来时，原本生在我心口的菩提果，被我握在了掌心，而我自身的修为并未受损。”
　　独孤青霄取出了那只菩提果，抬眼看向许太平。
　　“我来的这千佛国后，无意中发现了一桩……”
　　“不用告诉我，每个修士都有自己的隐秘。”
　　许太平刚想将那天道戒律的事情，告知独孤青霄，不想他却连连摆手。
　　“我只知道，这是太平你拿命替我换来的，这份恩情，师兄我这辈子都会牢记在心。”
　　独孤青霄很是郑重地看向许太平。
　　“师兄，没那般严重。”
　　许太平摇了摇头。
　　“你师兄我不是瞎子，你身上的伤，我看得见。”
　　独孤青霄摇了摇头，随后拿起那菩提果走到徐紫嫣的床边。
　　“等我伤势再好一些，就可以将这冰魄石劈开，然后再将这颗菩提果喂给紫嫣吃下。”
　　独孤青霄伸出手，隔着那冰魄石触碰了一下徐紫嫣的脸颊。
　　许太平点了点头。
　　“另外，这次的事情，我不会就这般算了。”
　　独孤青霄收起菩提果，然后深吸了一口气，看向门外道：“三年后的七峰大比之上，我一定会向掌门问剑。”
　　许太平没有劝说。
　　因为他知道，若不让二师兄这么做，这次千佛国的遭遇将成为他的心魔。
　　“不过师兄，掌门他是炼神境，你准备怎么向他问剑？”
　　许太平有些担心地问道。
　　他不认为自家二师兄是那等不知死活之人，能说出这番话，肯定是有所准备的。
　　“等将紫嫣跟你送回青玄后，我会去一趟堕龙渊。”
　　独孤青霄眼神坚定道。
　　“堕龙渊……那不是九府第一凶地吗？”
　　许太平一脸愕然。
　　根据他的了解，这堕龙渊乃是九府第一凶地，曾有一头修为在化境以上的蛟龙死在其中，凶兽毒物无数，通玄进去也是九死一生。
　　当然，堕龙渊内的机缘，也是九府秘境中最多的。
　　“以前没下定决心，如今我想明白了，比起眼睁睁看着心爱之人死在自己面前，还不如让我死在堕龙渊。”
　　独孤青霄再次将目光看向床上的徐紫嫣。
　　“另外，覆巢之下无完卵，一旦九叔仙逝，我们可能连向掌门问剑的资格都拿不到。”
　　“这是我们将青玄宗，从歪路上拉回来的，最后机会。”
　　他接着语气决绝地说道。
　　听到这话，许太平忽然想起了惨死的柳青梅，想起了被碎了丹田驱逐下山的柳子衿
　　，想起了在青玄宗所遇的种种不公。
　　“二师兄，我们真的能将青玄宗拉回正道吗？”
　　许太平有些不确信地问道。
　　“只要在问剑之中胜过掌门，就有机会。”
　　二师兄青霄无比笃定。
　　“那师兄加上我一个吧。”
　　许太平想了想然后认真道。
　　“太平，这次七峰大比，你最好莫要参加。我从那几人的心声之中听到，那叶玄已经拜师苏蝉，而他一直都嫉恨于你，等到下次七峰大比时，可能会借机对你下毒手。”
　　青霄有些担心地说道。
　　许太平闻言怔了怔。
　　他没想到叶玄居然会拜苏蝉为师。
　　不过马上他便摇了摇头，语气十分坚定地说道：
　　“那我更不能让师兄你独自面对这帮人了。”
　　见青霄还是一脸担心，许太平当即又补充了一句道：
　　“而且我不觉得，教我剑术的三三长老会比苏蝉差。”
　　这是许太平的肺腑之言。
　　自从在玉葫峰用出那一剑后，在他心中，三三居士的剑术就不比任何剑修差。
　　青霄闻言，先是一怔，然后嘴角微微扬起点了点头道：
　　“也对，教你剑的可是三三长老。”
　　“那师兄，这次我不跟你回青玄了，接下来这三年，我想留在这千佛国修行吧，三年后总能给师兄你帮些忙。”
　　许太平接着说道。
　　“会不会太过危险了？”
　　青霄有些犹豫。
　　“总不会比堕龙渊更危险。”
　　许太平笑道。
　　青霄哑然一笑，随后重重点头道：
　　“既然太平你心意已决，那你就放心在这里修行，青玄宗跟师父那边，我去帮你处理。”
　　……
　　半个月后。
　　“白羽，要不要休息片刻？”
　　千佛国雪原上空，白羽背着许太平如一支白色的箭矢，从空中飞掠而过。
　　就连一些荒兽也追赶不及。
　　“不用，看我如何甩开它们！”
　　白羽自信大笑，随即又加快了速度。
　　“如果迦叶古佛那道神念没有骗我们，依照这个速度，最多一盏茶的功夫，我们就能到达那处寂灭之地。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　“出家人不打诳语，应该不会吧？”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　今日是他与二师兄分别的第五日。
　　两人分别后，依照商定的计划二师兄青霄带着紫嫣师姐回青玄，而他则留在千佛国历练。
　　正好，那迦叶古佛的神念，曾请求他前往千佛国寂灭之地，帮忙寻找千佛国的天道七律，并答应事成之后有重谢。
　　许太平本就已经打算在这里历练三年，就算没有谢礼，能与这千佛国原本的主人搞好关系，只要不是太过危险，他也还是会去做这件事情的。

第281章 修佛像，三年之期转眼过
　　“太平，解开蒙眼布，我来看看有没有什么变化。”
　　灵月仙子忽然对许太平道。
　　许太平点了点头，伸手一层层将那蒙眼布解开。
　　“灵月姐，我要睁眼了。”
　　解开蒙眼布后，他向灵月仙子提醒道。
　　“睁开吧。”
　　灵月仙子点了点头，同时一片碧绿的竹叶从她掌心飞起，漂浮在她跟许太平中间。
　　“轰……”
　　睁眼后，许太平那一身强横的气息波动，随之震荡开来，将附近的一团云朵整个冲散。
　　“只蓄气三日，便有如此效果，你这次真是因祸得福了。”
　　灵月仙子一边这般感慨着，一边将目光看向许太平左眼的瞳孔，只见那瞳孔之中的重瞳，变成了一朵莲花的模样。
　　而当灵月仙子的目光与之直视时，那朵莲花陡然绽放，一股骇然的毁灭气息随之从中扩散开来。
　　“砰”的一声，灵月仙子的身前竹叶炸裂，化作飞灰。
　　这就是在场噩梦之后，许太平左眼眼瞳的变化。
　　“没伤到你吧，灵月姐？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“没有。”灵月仙子摇头，“与三天前相比，你又多坚持了几息时间，继续下去，应该能将他彻底掌控。”
　　许太平点了点头。
　　“目前看来，你这瞳孔闭眼时，能够敛息、蓄气、聚神。睁眼时，还是一样，让一切所见之物湮灭。”
　　灵月仙子略微思忖了一下说道。
　　这几样能力，也都是那场噩梦之后出现的。
　　敛息，顾名思义就是收敛气息。
　　蓄气跟聚神这两样能力，许太平目前的感受便是，这眼睛在平日里会自己吞噬他的真气跟神元，一点点地积蓄起来。
　　等摘下眼罩睁开眼睛时，这些真元跟神元，会在一瞬间爆发，令他真元跟神魂短时间内力量倍增。
　　单从这几样能力上来看，许太平的确算是因祸得福。
　　因为就算是一些仙宝级别的法宝，也未必有他这眼睛的效果。
　　但问题是。
　　他已经可以确定，这变化是来自于他体内的那颗魔莲。
　　而他跟灵月仙子都不太确定，究竟是魔莲吞噬了这眼睛，还是这眼睛吞噬了魔莲。
　　这两者间的区别可就大了。
　　>
　　在许太平看来，没弄清楚这一点之前，这只眼睛对他而言，弊大于利。
　　除此之外，这眼睛还有一个令他非常头疼的地方。
　　只见许太平在在闭上眼睛之后，没有立刻缠上蒙眼布，而是从袖子里掏出了十枚金精钱。
　　“哗啦啦……”
　　金精钱被掏出来一瞬，他的左眼不受控制地自己张开，然后从里面出现一道吸力，将他手中的金精钱全都吸了进去。
　　“哗啦啦……”
　　甚至吃完许太平手上的还觉得不够，又将许太平袖子里剩下的十枚金精钱全给吞了进去。
　　没错，这边是让他最为头疼的地方。
　　这眼睛每天都要吞食好几枚金精钱，开瞳之后更是需要吞食十枚以上，不然的话许太平的眼睛就会钻心的疼。
　　“咯咯咯……”
　　看着许太平那一脸肉疼的模样，灵月仙子忍不住掩嘴笑出声来。
　　“你做好心理准备，按照我的推测，出了这蛮荒，那位阴神的神力变弱后，你这只眼睛要吃的金精钱将会更多。”
　　灵月仙子向许太平提醒道。
　　“为什么偏偏是金精钱，普通钱币该多好？”
　　许太平叹了口气。
　　他目前身上总共也有五六千金精钱，等三年后出蛮荒，只怕要被这眼睛吃的一枚都不剩。
　　“以前我还没有注意，最近才发现，你们九府铸造金精钱的材料居然是太精石。”
　　灵月仙子用神念控制着一枚金精钱漂浮在身前。
　　“太精石是什么？”
　　许太平不解地问道。
　　“太精石，顾名思义是太阳之精所化，其中蕴藏的火精最适合火灵骨与雷灵骨修炼。”
　　“但太精石最为独特之处，还是在铸造斩魔兵上。”
　　“普通镔铁对魔修造不成太大的伤害，但加入太精石铸造的兵器，对魔修杀伤力极大。”
　　“不出意外，你手中的断水，在铸造时就加入了太精石。”
　　“这种东西，你们九府拿来铸钱，算是暴殄天物了。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　“这小小的金精钱居然有这来历，难怪当初让那府主给多加了三千后，会露出那般肉痛的表情。”
　　许太平忽然回想起了当初九府府主将钱袋交给自己时的表情。
　　不过马上，他便又皱起了眉，苦着个脸道：
　　“这眼睛我能不能不要？”
　　一天十枚，一年就是三千多枚，照这种消耗速度，他还不得把自己卖给九府。
　　闻言灵月仙子又是“咯咯”一笑。
　　“到了！”
　　就在此时，白羽忽然大喊了一声。
　　闻言，许太平跟灵月仙子，齐齐朝下方看去。
　　只见那下方茫茫雪原之中，一尊足有百丈长的卧佛，好似小山一般横卧在雪原之中。
　　不过这卧佛，身上有多处破碎，一颗佛头更是被从颈部切下。
　　“多谢施主，应诺前来。”
　　而就在此时，许太平的脑海之中响起了一道无比威严的声音。
　　“贫僧所求的第一件事，便是寻回这尊佛像的头颅，寻回之后，施主将得到一颗刻有千佛国天地七律的佛珠，能够让施主在外界使用。”
　　那声音接着道。
　　……
　　三年后。
　　蛮荒，千佛国，寂灭之地。
　　“砰！”
　　一名身形矫健的青年，爬到那高高的卧佛上，将一块佛头的碎片，拼接在了上面。
　　这尊卧佛身上最后一块残缺的部位，也被补齐了。
　　霎时间，道道金色的经文，在那佛像上浮现。
　　那佛像上的裂缝，开始自动修复。
　　眨眼间，原本看起来十分残破的佛像，完整如新。
　　“三年了，没想到，这佛头居然让我们找了三年。”
　　青年从佛像上跃下，然后双手抱胸很是感慨地望着那佛像道。
　　这青年，不是许太平还会是谁？
　　“多谢施主，辛劳三年将这佛头寻回。”
　　就在这时，那迦叶古佛的神念，再一次出现在了许太平的脑海。
　　在说这话的同时，一串佛珠出现在了许太平手腕上。
　　仔细一看，上面的几颗佛珠上，还刻着几个许太平认识的大字——众生平等。
　　“施主切记
　　，在外界时，众生平等之力要弱许多，十五日只能施展一次。不过若是在蛮荒内，施主若再施展众生平等之力，就不需要封刀或者封拳了。”
　　那迦叶古佛的神念语气温和地告诫许太平道。
　　“多谢迦叶法师。”
　　许太平在心里道了声谢。
　　因为早就有心理准备，所以他也没有太过失望，反正在蛮荒能用就行。
　　“施主，接下来在无垢城还有……”
　　“迦叶法师，另外几道天道戒律，可能得过些年再来帮你修复了。”
　　许太平打断了迦叶法师的神念。
　　“施主这是要出去了吗？”
　　迦叶法师那神念问道。
　　“嗯，再不出去，就要错过我们青玄的七峰大比了。”
　　许太平淡淡一笑。
　　“在那儿！”
　　“就是那尊佛像！”
　　“老祖推算的没错，那尊有扩散出神力的佛像，就在这儿！”
　　就在这时，一群修士，或是御剑，或是御风齐齐朝着寂灭之地冲来。
　　“才刚修好，就有人找上来了？”
　　许太平有些吃惊。
　　“这佛像逐渐完整之后，就有法力外泄了，被发现也不意外。”
　　灵月仙子这时从葫芦里钻了出来。
　　同时出来的还有白羽跟平安。
　　“你们是什么人？不想死的话就滚开，这是我们云景宫看中的东西！”
　　就在这时，几名修士分身落下，其中一人更是语气凶恶地冲许太平大吼了一声。
　　“云景宫？老朋友啊。”
　　许太平笑了笑。
　　“笑什么笑，再不滚，拿你祭刀！”
　　一名修士提着刀指向许太平。
　　“稍等，我找找我的走蛟令。”
　　许太平笑着抬起了手，然后在身上摸了摸，最后在袖口深处找到了那块被他放在一边许久的走蛟令。
　　“轰！……”
　　伸手握住走蛟令的一瞬，许太平原本被混沌之气压制住的气息波动，轰然炸散开来。
　　同时，他那本就健壮的身躯，再一次拉伸拔高，肌肉鼓胀而起。
　　瞬息间，由原本的凡人之躯，变得宛若妖兽。

第282章 护佛像，道友哪个门派的？
　　蛮荒的这三年，许太平当然不止是在修佛像。
　　就比如说，他借着蛮荒独有的混沌气，将这具体魄在三年的时间里，由荒狮体魄打熬至了蟒蛟体魄。
　　要是在外界，哪怕他同样用人皇锻体决打熬，也至少需要三十年，甚至是更长。
　　当然，就算在蛮荒，估计也没多少人敢像他许太平那样，行走蛮荒时身上不带走蛟令。
　　而相较于荒狮体魄，蟒蛟体魄光从外在上，就会给人一种压迫感。
　　这种感觉，就像是狮虎之于柴犬，蛟龙之于凶兽。
　　此刻许太平面前那几名云景宫修士，差不多也是这般。
　　在看到许太平显现出蟒蛟体魄后，他们本能地后退了几步，心头更是莫名地一阵悸动。
　　仿佛面前站着的不是一个人，而是一头恶蛟。
　　“才睡蛟状态之下，就有这种效果？”
　　看到几名修士的反应过后，许太平略微有些惊讶。
　　这几年，他为了寻找残缺的佛像，大多数时候都是在千佛国的不毛之地行走，遇上的也多是荒兽，所这还是他第一次看到人类修士对于自己这具蟒蛟体魄的反应。
　　“道友，我这师弟刚刚莽撞了，还请道友莫要见怪。”
　　这时一名容貌俊朗的中年男子，从几人中间站了出来，满脸堆笑地冲许太平拱了拱手。
　　“梁师兄你……”
　　“咳、咳！”
　　听到这话，那名提刀的修士明显有些不悦，但他刚想要争辩几就被那中年男子给瞪了回去。
　　同时脑海中听到了那中年男子传来的声音——
　　“等人到齐再说！”
　　听到这话，那拿刀的弟子，立刻明白了那梁师兄的意图。
　　“你们云景宫，怎么一下子来了这么多人，走蛟令现在这么容易拿了？”
　　许太平没理会那梁师兄的客套，而是好奇地问道。
　　他自然知道这些人是在拖延时间，但他不在乎啊。
　　迦叶法师那神念交给他的任务已经完成，这佛像毁了就毁了，说不定到时候还能再接一次任务。
　　“道友来自哪个门派，如何称呼？”
　　那梁师兄没有直接回答，而是打探起了许太平的身份。
　　他这拖延时间的意图，掩饰都懒得掩饰了。
　　许太平微微蹙眉。
　　“一定要有门派吗？”
　　他反问道。
　　一听这话，那梁师兄心头一凛，暗道：
　　“这人莫不是化形的妖兽，或者魔修？”
　　在仔细一打量许太平那宛若妖兽般的身躯后，他额头冒出了一层细密的冷汗，庆幸着自己刚刚没有出手。
　　“道友说的是，想进入蛮荒有走蛟令或者混沌石即可。”
　　梁师兄讪讪一笑，随即又向许太平解释道：
　　“道友您可能有所不知，就在一年前，原本水势极凶的
　　天门峡突然干枯，有渔民在峡谷底部发现了一大块混沌石，九府将其挖出之后，开始分批拍卖，我们云景宫有幸拍到了第一批。”
　　这已经不是什么秘密了，说出来也不会被门派责罚。
　　许太平闻言点了点头。
　　虽然只过了三年，但外边还是发生了不少事情，也不知道青玄宗有没有拍到混沌石。
　　其他几峰或许是拍到了，不过以我们第七峰那点家底，八成是拍不到了。
　　不过没拍到也没关系，我有。
　　他一边这么想着，一边从葫芦里取出了一块足有一两百斤重的大石块，然后看向几人道：
　　“你说的混沌石，就是这东西对吧？”
　　这石块，是前段时间找佛头时意外发现的，但因为从没见过混沌石原石，他跟灵月仙子都不太能确定。
　　而那梁师兄在看到这石头后，呼吸变得有些急促。
　　那日九府的拍卖会他是去过的，当时九府拿出的原石跟这个一模一样，定是混沌石没错！
　　“这个……道友您可能看走眼了，不过没关系，我们有一位师兄恰好是鉴定此物的行家，等他来了，我让他帮您鉴定一下。”
　　姓梁的师兄笑容温和地说道。
　　他的神态跟语气都掩饰得非常好，怎奈许太平这具体魄身周灵气、气血波动的变化非常敏感。
　　此刻的许太平，甚至能够清晰地感应到那姓梁的修士，心跳在加速，血液流动速度也在加快。
　　甚至，他还从那梁姓修士身上感受到了一丝杀意。
　　“看起来我们捡到真的了。”
　　许太平一边收起混沌石，一边在心里对灵月仙子说了一声。
　　“我早说过是真的。”
　　灵月仙子在葫芦里打了个哈欠。
　　蛮荒灵气污浊，灵体状态下的她，需得时常沉睡才能够恢复精力。
　　“轰！……”
　　恰在这时，十几名修为都在通玄境以上的修士，齐刷刷地从空中飞落。
　　灵气激荡起气浪，一浪接着一浪拍打在许太平脸上。
　　在这寂灭之地待了快三年的许太平，还是头一次见到如此热闹的情形。
　　“梁师弟，你们站在此地作甚？为何还不动手。”
　　这时，一名背着剑，身着玄色道袍的中年男子快步走到那姓梁的修士跟前，面色微微有些不悦。
　　“师哥见谅，刚巧遇上了一位很有意思的道友，所以与他闲谈了几句。”
　　梁姓修士笑看向许太平。
　　秦师哥闻言也朝许太平看了过去。
　　在看到许太平那一身宛若妖兽般的体魄后，他同样眉头微蹙，立刻明白了师弟刚刚为何迟迟没有动手。
　　“既然我们来了，那师弟你也别跟他们废话，让他滚吧。”
　　秦师哥嘴角扬起道。
　　在他们看来自己这一方有十几名通玄境修士，只要对方不是炼神，他们无所畏惧。蛮荒的这三年，许太平当然不止是在修佛像。
　　就比如说，他借着蛮荒独有的混沌气，将这具体魄在三年的时间里，由荒狮体魄打熬至了蟒蛟体魄。
　　要是在外界，哪怕他同样用人皇锻体决打熬，也至少需要三十年，甚至是更长。
　　当然，就算在蛮荒，估计也没多少人敢像他许太平那样，行走蛮荒时身上不带走蛟令。
　　而相较于荒狮体魄，蟒蛟体魄光从外在上，就会给人一种压迫感。
　　这种感觉，就像是狮虎之于柴犬，蛟龙之于凶兽。
　　此刻许太平面前那几名云景宫修士，差不多也是这般。
　　在看到许太平显现出蟒蛟体魄后，他们本能地后退了几步，心头更是莫名地一阵悸动。
　　仿佛面前站着的不是一个人，而是一头恶蛟。
　　“才睡蛟状态之下，就有这种效果？”
　　看到几名修士的反应过后，许太平略微有些惊讶。
　　这几年，他为了寻找残缺的佛像，大多数时候都是在千佛国的不毛之地行走，遇上的也多是荒兽，所这还是他第一次看到人类修士对于自己这具蟒蛟体魄的反应。
　　“道友，我这师弟刚刚莽撞了，还请道友莫要见怪。”
　　这时一名容貌俊朗的中年男子，从几人中间站了出来，满脸堆笑地冲许太平拱了拱手。
　　“梁师兄你……”
　　“咳、咳！”
　　听到这话，那名提刀的修士明显有些不悦，但他刚想要争辩几就被那中年男子给瞪了回去。
　　同时脑海中听到了那中年男子传来的声音——
　　“等人到齐再说！”
　　听到这话，那拿刀的弟子，立刻明白了那梁师兄的意图。
　　“你们云景宫，怎么一下子来了这么多人，走蛟令现在这么容易拿了？”
　　许太平没理会那梁师兄的客套，而是好奇地问道。
　　他自然知道这些人是在拖延时间，但他不在乎啊。
　　迦叶法师那神念交给他的任务已经完成，这佛像毁了就毁了，说不定到时候还能再接一次任务。
　　“道友来自哪个门派，如何称呼？”
　　那梁师兄没有直接回答，而是打探起了许太平的身份。
　　他这拖延时间的意图，掩饰都懒得掩饰了。
　　许太平微微蹙眉。
　　“一定要有门派吗？”
　　他反问道。
　　一听这话，那梁师兄心头一凛，暗道：
　　“这人莫不是化形的妖兽，或者魔修？”
　　在仔细一打量许太平那宛若妖兽般的身躯后，他额头冒出了一层细密的冷汗，庆幸着自己刚刚没有出手。
　　“道友说的是，想进入蛮荒有走蛟令或者混沌石即可。”
　　梁师兄讪讪一笑，随即又向许太平解释道：
　　“道友您可能有所不知，就在一年前，原本水势极凶的
　　天门峡突然干枯，有渔民在峡谷底部发现了一大块混沌石，九府将其挖出之后，开始分批拍卖，我们云景宫有幸拍到了第一批。”
　　这已经不是什么秘密了，说出来也不会被门派责罚。
　　许太平闻言点了点头。
　　虽然只过了三年，但外边还是发生了不少事情，也不知道青玄宗有没有拍到混沌石。
　　其他几峰或许是拍到了，不过以我们第七峰那点家底，八成是拍不到了。
　　不过没拍到也没关系，我有。
　　他一边这么想着，一边从葫芦里取出了一块足有一两百斤重的大石块，然后看向几人道：
　　“你说的混沌石，就是这东西对吧？”
　　这石块，是前段时间找佛头时意外发现的，但因为从没见过混沌石原石，他跟灵月仙子都不太能确定。
　　而那梁师兄在看到这石头后，呼吸变得有些急促。
　　那日九府的拍卖会他是去过的，当时九府拿出的原石跟这个一模一样，定是混沌石没错！
　　“这个……道友您可能看走眼了，不过没关系，我们有一位师兄恰好是鉴定此物的行家，等他来了，我让他帮您鉴定一下。”
　　姓梁的师兄笑容温和地说道。
　　他的神态跟语气都掩饰得非常好，怎奈许太平这具体魄身周灵气、气血波动的变化非常敏感。
　　此刻的许太平，甚至能够清晰地感应到那姓梁的修士，心跳在加速，血液流动速度也在加快。
　　甚至，他还从那梁姓修士身上感受到了一丝杀意。
　　“看起来我们捡到真的了。”
　　许太平一边收起混沌石，一边在心里对灵月仙子说了一声。
　　“我早说过是真的。”
　　灵月仙子在葫芦里打了个哈欠。
　　蛮荒灵气污浊，灵体状态下的她，需得时常沉睡才能够恢复精力。
　　“轰！……”
　　恰在这时，十几名修为都在通玄境以上的修士，齐刷刷地从空中飞落。
　　灵气激荡起气浪，一浪接着一浪拍打在许太平脸上。
　　在这寂灭之地待了快三年的许太平，还是头一次见到如此热闹的情形。
　　“梁师弟，你们站在此地作甚？为何还不动手。”
　　这时，一名背着剑，身着玄色道袍的中年男子快步走到那姓梁的修士跟前，面色微微有些不悦。
　　“师哥见谅，刚巧遇上了一位很有意思的道友，所以与他闲谈了几句。”
　　梁姓修士笑看向许太平。
　　秦师哥闻言也朝许太平看了过去。
　　在看到许太平那一身宛若妖兽般的体魄后，他同样眉头微蹙，立刻明白了师弟刚刚为何迟迟没有动手。
　　“既然我们来了，那师弟你也别跟他们废话，让他滚吧。”
　　秦师哥嘴角扬起道。
　　在他们看来自己这一方有十几名通玄境修士，只要对方不是炼神，他们无所畏惧。

第283章 护佛像，出家人不打诳语
　　“道友，我这师哥脾气可不太好，你若识趣，就放下那块混沌石，乖乖的离开。”
　　梁姓修士冷着脸看向许太平。
　　己方的人到齐后，他也懒得装了。
　　听到说许太平手上还有混沌石，一旁那秦姓修士立刻眼前一亮，看向许太平的目光充满了贪婪之色。
　　那梁姓修士的变脸，许太平毫无意外。
　　不过该问的都问完了，他也懒得跟这群人纠缠，准备直接让白羽带着他们离开。
　　“太平施主，还请留步。”
　　正当许太平打算离开时，那迦叶法师的声音，又一次在他脑海之中响起。
　　“怎么了，迦叶法师？”
　　许太平在心里问道。
　　“施主，这佛像的禁制，还需半个时辰才能生效，若是此时被破坏，就要前功尽弃了。还请施主你，再护卫半个时辰。”
　　迦叶法师语气带着一丝紧张地恳求道。
　　在通过这三年的接触后，许太平已经知晓，与他沟通的这道神念与真正的迦叶古佛相差十万八千里，所以会用这种语气说话，他并不意外。
　　“迦叶法师，您也看到了，他们人多。”
　　许太平目光在眼前云景宫修士身上扫了眼，神色有些为难。
　　“太平施主，我佛会保佑你的。”
　　迦叶法师继续恳求道。
　　“迦叶法师，出家人不打诳语。”
　　“太平施主若肯出手，贫僧将用最后一道法力，赐施主一块刻有静字箴言的佛牌。”
　　迦叶法师此言一出口，便听灵月仙子提醒他道：
　　“佛家箴言所化的佛牌，用处不小，在外界应该也能使用。”
　　听
　　到这话，许太平当即颔首，在心中回应道：
　　“成交。”
　　之所以跟这帮人拖拉这么久，就是在等那迦叶法师的神念开口。
　　“小家伙，发什么愣，东西交出来，然后滚开。”
　　这时那秦姓修士等的有些不耐烦了，当即冲许太平冷哼了一声，语气满是威胁道。
　　在他看来。
　　自己这方这么多人，即便对方是妖修、魔修，也不惧。
　　“轰！……”
　　话音才落，许太平周身气息波动忽然又一次拔高，一身肌肉有规律地蠕动着，条条青筋也跟着暴突出来。
　　在决定要打这一架之后，许太平直接将蟒蛟体魄提升至了醒蛟境，一时间气血之力暴涨。
　　如果说许太平先前给他们的感觉，是像一头显现真身的妖兽，那么此刻，他就真的是一头妖兽。
　　“这体魄，怕是与王级妖兽相当了吧？”
　　云景宫的秦姓修士与梁姓修士对视了一眼，眼神之中皆露出了惊异之色。
　　“各位，石头不可能给你们，这佛像你们也不能砸。”
　　这时，许太平摆开青牛大圣拳的拳脚，表情很是严肃地看向面前的云景宫众人。
　　“打架的话，我奉陪。”
　　这话说出的一瞬，天空中飘舞的雪花忽然凝固，像是被什么拉扯住一般，全都朝许太平这一侧汇聚而来。
　　让这些飞舞雪花凝固的，自然是许太平的拳势。
　　对于许太平这拳势
　　，站在他面前的云景宫修士感受得更为明显，只觉得头顶像是悬了一座随时会落下的大山。
　　那秦姓修士跟梁姓修士面面相觑。
　　在相互对视了一眼后，那梁姓修士忽然向秦姓修士传音道：“师哥，云钟长老他们马上就要到了，要不然我们再拖延片刻？”
　　王级妖兽的体魄，外加这不输他们门内长老的拳势，在两人看来就能胜也是惨胜。
　　而他们门内的几位长老，马上就要到了，所以在他们看来这时候动手，不是明智之举。
　　“你拖住他，我来与几位长老传讯。”
　　那秦姓修士微微颔首，向那梁姓修士传音道。
　　“道友，我们之间，可能有一些小小的误会。”
　　两人商定后，梁姓修士忽然满脸堆笑地看向许太平。
　　一听这话，许太平知道，一时半会应该是打不成了。
　　“哦？什么误会，你倒是说说看。”
　　许太平收起拳架，双臂环胸，面色无喜无怒地看向那梁姓修士。
　　就算是用膝盖，也能猜到这帮人是在等援手。
　　但他不介意。
　　毕竟他也是在拖延时间。
　　而且有众生平等之力在，至少在这千佛国，他能够横着走。
　　更关键的是，高手来的越多，身上带有金精钱的几率就越高，他能够搜刮到的就越多。
　　他现在可急需这东西。
　　“道友你有所不知，用来雕刻你这身后这佛像的石头内，蕴藏有强大的灵力，每一块都价值连城。”
　　“已经有很多门派盯上了它，派了不少高手
　　进来寻找，所以我们云景宫想与道友你联手，一同将其带出蛮荒。”
　　梁姓修士脑筋飞快转动之下，终于编出了这么一个蹩脚的理由。
　　“我对这石头不是很感兴趣。”
　　许太平摇了摇头，随后又语气强硬道：
　　“让我联手也可以，但你们得用金精钱作为报酬，而且我现在就要。”
　　听到这话，那梁姓修士心头一喜。
　　暗道，你喜欢钱那就好办了。
　　当即，他从袖中拿出一袋金精钱道：
　　“道友，我这里就有一百金精钱，只要道友愿意与吾等联手，可全部赠与道友。”
　　听到这话，许太平却是皱了皱眉。
　　“才一百？你打发叫花子呢？”
　　他故意装作一副无赖的模样道。
　　说话的同时，他拳头用力一握，周身拳势再次凝聚。
　　众人心中顿时生出了一种，脑袋随时都会被拳头砸爆的错觉。
　　“道友，我这里还有三百。”
　　眼见许太平要发怒，那正与几位长老传讯的秦姓修士，当即从袖中拿出一只钱袋来。
　　只不过在将钱袋递出时，他的眼神明显带着几分肉痛。
　　“师哥，先稳住他。”
　　梁姓修士一边接过那钱袋，一边向那秦姓修士传音道。
　　“等几位长老都到了，我定要一拳将这小子的脑袋，砸个稀巴烂！”
　　秦姓修士传音骂了一句，随后侧过身去，继续与几位长老传讯。
　　蛮荒不同外界，想要传讯需得花费不少的灵力跟时间。

第284章 护佛像，那就来打一架吧
　　“道友，四百金精钱可不少了。”
　　梁姓修士拎着两只钱袋，笑眯眯地看向许太平。
　　“太少，太少。”
　　许太平连连摆手，然后竖起三根指头道：
　　“想要我出手，至少得三千金精钱。”
　　一听这话，那梁姓修士忍不住嘴角抽搐了一下。
　　“怎么，你们云景宫这么大一个门派，不会连三千金精钱也拿不出吧？”
　　许太平一脸鄙夷道。
　　那梁姓修士强压下心中怒火，随后继续面带笑意，以一种商量的口吻向许太平道：
　　“道友，金精钱太过珍贵，能一口气拿出这么多的，也就我们云景宫的几位长老了。还请稍候片刻，等我们几位长老来了，再与道友您商榷。”
　　听到这话，许太平却是一脸不信道：
　　“谁知道你们长老身上有没有三千金精钱，你们怕不是想空手套白狼吧？这生意，我不做了！”
　　说完这话，他再次将拳势拔高了一分。
　　感受着这股骇然拳势之下，梁姓修士与秦姓修士皆是心头巨震，再一次庆幸没有贸然与许太平交手。
　　“道友您说笑了，马上要来的这几位长老，都是九府的供奉。不说九府的任务悬赏，但就每个月的从九府得来的月俸也至少有九百金精钱，哪会拿不出三千金精钱呢？”
　　梁姓修士赶忙向许太平解释道。
　　一听这话，许太平顿时放心了。
　　只要能有三千金精钱，就算没有迦叶法师的佛牌，他这一架打的也不亏。
　　倒不是他贪财。
　　只不过他那只莲瞳，消耗金精钱的速度实在是太快，三年不到他身上的五六千枚金精钱就消耗一空。
　　要知道，这还是在蛮荒，而且极少打开
　　这莲瞳的情况下。
　　等从这蛮荒出去了，那阴神的法则之力变弱，还不知道要花费多少金精钱呢。
　　“那我就再等等吧。”
　　在“犹豫”了片刻后，许太平终于收起拳势。
　　见状，包括那梁姓修士、秦姓修士在内的云景宫众修士，皆是松了口气。
　　只觉得悬在头上的一把刀，终于挪开了。
　　“多谢道友体谅。”
　　梁姓修士向许太平道了声谢。
　　同时也在心中冷笑道：
　　“狂妄自大、贪财好利的蠢货，等云钟长老他们来了，看你还笑不笑得出来！”
　　就在他这般想着的时候，身旁的秦姓修士忽然面上一喜，然后传音梁姓修士道：
　　“师弟，云钟长老他们来了，不止是他们，还有白鹿书院的欧阳前辈、黄枫谷的朱尘大长老。”
　　一听这话，梁姓修士也是心头大喜。
　　“云钟长老还说，有了那佛像，还有那块两百斤重的混沌石，足可以让我们云景宫成为这千佛国的一方霸主，到时候定会重重赏赐我等。”
　　那秦姓修士继续传音道。
　　一听这话，梁姓修士顿时一阵心潮澎湃。
　　在挖出那块巨大的混沌石之后，九府便放开了对蛮荒的管控，接下来蛮荒势必会掀起一阵腥风血雨。
　　到时候，肯定是哪个门派进入的弟子越多，哪个门派的势力就越大。
　　“轰隆隆……”
　　而就在此时，一阵气爆轰鸣之声，宛若雷鸣一般在众人头顶
　　响起。
　　抬头一看，只见三道炫目法宝光华，在空中划出三道轨迹，分开那厚厚的云层。
　　“是云钟长老他们！”
　　“长老来了！”
　　被许太平拳势压得喘不过气来的一众云景宫弟子，开始放声欢呼了起来。
　　那梁姓修士与秦姓修士则是相视一笑。
　　“喂，你们长老来了，可莫要忘记提那三千金精钱的报酬。”
　　许太平的声音这时再次响起。
　　闻言，那梁姓修士却是不再像方才那般满脸谄笑，而是冷笑着看向许太平道：
　　“我们长老，自然不会缺你那点金精钱，就看你到时候有没有命来拿了。”
　　“轰！！！”
　　几乎是话音落下的同时，三道异常强横的气息，齐齐从天而降。
　　“砰”的一声，地面猛然一颤，扬起了漫天的雪花。
　　“云长老、朱前辈、欧阳先生！”
　　梁姓修士跟秦姓修士齐齐上前施礼。
　　“就是你在威胁我们云景宫弟子？”
　　云景宫长老云钟轻轻抬了抬手，制止了两人靠近，随后抬眼看向许太平，语气冰冷地说道。
　　“威胁？不是交易吗？”
　　许太平一脸“困惑”地看向那云钟长老。
　　“交易？你配吗？”
　　云钟长老冷笑。
　　他身后的朱尘跟欧阳轩也都嘴角扬起。
　　此时的许太平，虽然有着强横的体魄，以及颇有威慑力的拳势，但在他们三个眼中，完全不够看。
　　与此同时，灵月仙子的声音，忽然在许太平脑海之中响起——“我想起来
　　了，这三人，曾经在摘星台围攻过你。后来可能是因为被荒兽冲散了，没能去到天音殿，所以大概率是没见过你。”
　　一听这话，许太平那最后一点顾忌也没有了。
　　“既然也参与过当年对二师兄的围杀，那我也就不必客气了。”
　　许太平一边小声嘀咕着，一边拍了拍屁股站起身来。
　　“既然你们不想做交易。”
　　他叹了口气，然后抬起手，冲那云钟勾了勾手道：
　　“那就来打一架吧。”
　　云钟见状，脸色陡然变冷。
　　这三年里，他在蛮荒得了不小的机缘，如今已经是半步炼神，迈入九府顶尖强者一列，哪容得一个名不见经传的小辈如此挑衅。
　　“你找死。”
　　云钟冷哼了一声，身形在原地一闪，一掌朝着许太平拍去。
　　这一掌拍出的一瞬，一道巨大掌影，伴随着风雷之声在其身后显现。
　　这正是云钟的绝学之一——风雷掌。
　　“轰！”
　　在一众弟子骇然的目光之中，云钟携着那巨大的风雷掌影，轰然朝许太平拍下。
　　但就在那掌影拍落的一瞬。
　　许太平周身骤然扩散出一股骇然的威势，同时其身躯在瞬间拔高至一丈，随后就见他一拳迎着那掌影轰去。
　　“轰！——”
　　伴随着一声牛魔嘶吼，许太平的拳头，将那风雷掌掌影轰碎，同时重重地砸在那云钟长老的脸上。
　　“砰！”
　　巨震声中，云钟长老身形好似炮弹一般，倒飞而出。
　　蟒蛟体魄，怒蛟境。
　　青牛大圣拳，震山式。

第285章 护佛像，莫让这些人走了
　　怒蛟境下的许太平。
　　不止是形态有了变化，就连气质也都大为不同。
　　从原本温文如水的个性，变得充满了狂暴之气，似是要用拳头将所视之物，全都砸碎一般。
　　许太平本身不太喜欢这种状态，所以平日里除非动怒，否则很少用。
　　而按照灵月仙子的说法，许太平的怒意，远没有达到完全激发这具体魄力量的程度。
　　但即便如此，怒蛟境形态下的这具体魄，配合青牛大圣拳的震天式，再结合他的凡骨拳意，一拳的威力，也足以击溃大多数通玄境的修士。
　　“砰！”
　　这时，那云钟的身体，在如一条直线般飞出去之后，最终重重地砸在了一根断裂的石柱上。 .??.??
　　那石柱裂开的同时，云钟长老的周身身上一层金色光幕碎裂，然后身体爆开一团血雾。
　　显然，他用来保命的法宝碎了。
　　云景宫的一众弟子齐齐哑然。
　　就连那黄枫谷的朱尘、白鹿书院的欧阳轩，一时间也都忘记前去搭救。
　　“噗！……”
　　直到那云钟一口鲜血吐出，众人这才反应过来。
　　云景宫一众弟子齐齐退开，朱尘与欧阳轩则飞落到云钟的身旁。
　　欧阳轩查看伤势，朱尘手持拂尘，满眼警惕地看向许太平。
　　两人显然是在防备许太平对云钟下死手。
　　看到这一幕，先前以为长老一到许太平便成了待宰羔羊的梁姓、秦姓修士，此刻面面相觑，无声无息地退到了人群后方。
　　“你们两个出来。”
　　眼尖的许太平冲两人招了招手。
　　两人心头一惊，还以为许太平要对他们下手，当即又连退了数步。
　　“别跑啊，我是想问你们，先前说好的交易，还算不算数，若是算数，这架可以不打。”
　　这时许太平的声音再次响起。
　　一听这话，两人旋即停下了脚步，求助似地看向后方的三位长老。
　　“咳、咳、咳！……”
　　而就在此时，那云钟长老咳嗽了几声，重新站起身来。
　　“你要做何交易？”
　　云钟朗声向许太平问道。
　　听到他声音依旧中气十足，明显受伤不重，云景宫的一众弟子顿时放下心来。
　　不过他从之前对许太平不屑一顾，到如今主动询问交易的内容来看，他对刚刚许太平的那一拳还是服气的。
　　“交出汝等身上的金精钱，还有所有法宝、丹药，然后立马离开。”
　　许太平认真想了想后回答道。
　　“你胡说，我们先前的交易，分明不是这么说的。”
　　一听这话，那秦姓修士当即反驳道。
　　“你记错了。”
　　许太平面不改色心不跳地回答道。
　　“哼！”
　　云钟长老听到这话，冷哼了一声，随即满是杀意地道：
　　“你既存心想要羞辱吾等，那就没什么好说的了。”
　　说完他分别看了眼身旁的朱尘跟欧阳轩。
　　“年轻人，你的拳法的确厉害，但老话说的好，双拳难敌四手。”
　　白鹿书院的欧阳轩从袖中取出一杆笔，然后满脸傲然之色地看向许太平。
　　“别跟他废话了，佛像近在眼前，管他什么来路，先将他灭了再说。”
　　黄枫谷朱尘依旧是一副急躁性子。
　　闻言，云钟跟欧阳轩齐齐颔首。
　　自从三年前有了一同躲避荒兽的经历后，三人关系亲近了不少，甚至还促成了三人背后宗门结成了同盟。
　　说话间，三人身上气息波动齐齐扩散开来。
　　同时，也都各自祭出了手中的法宝。
　　同为通玄境巅峰，再配合手中的三件灵宝，一时间三人身上气息波动形成的威压，一下子将许太平的拳势碾压了过去。
　　方才还有些担心的云景宫弟子，一下子放下心来。
　　论修为境界，才不过通玄境小成的许太平，的确远不如三人。
　　“轰！”
　　这时，黄枫谷朱尘率先袭向许太平。
　　只见他御风飞升至许太平头顶，手中拂尘猛然向下一甩，只听“唰”的一声，那拂尘上的根根丝线，化作了无数剑雨，射向许太平。
　　同时云景宫的云钟手托一口巨大铜钟，白鹿书院欧阳轩祭出手中神剑图，齐齐轰向许太平。
　　“众生平等。”
　　但随着许太平双手合十一声清喝，三人身上气息波动齐齐消散，手中法宝光华也随之黯淡。
　　“众生平等……他难道是青玄宗那个小疯子？！”
　　欧阳轩第一个反应了过来。
　　这三年间，许太平在莲花寺，借着众生平等之力，逼得一位炼神境修士兵解，同时斩杀了数百名通玄境修士的骇人手段，早已通过月影石传遍了九府。
　　不过为时已晚。
　　众生平等之力开启的一瞬，许太平的拳势便已经将三人锁定，跟着道道拳影从地面轰然飞出，齐齐轰向三人。
　　“砰、砰、砰！”
　　巨震声中，三人的身形，被一拳接着一拳轰飞。
　　那碰撞声，就好似是战场的鼓点声一般。
　　这正是青牛大圣拳的擂天式。
　　没有了境界的压制，三人连许太平一拳都熬不住。
　　下方一众云景宫弟子，哪见过这等场景，一个个额头冷汗直流。
　　不过眼见着几位长老即将败北，一些修士再也按捺不住，开始四散逃窜。
　　“太平施主，莫让这些人走了，老衲还有些用处。”
　　许太平正打得起劲，那迦叶法师的声音忽然在他脑海之中响起。怒蛟境下的许太平。
　　不止是形态有了变化，就连气质也都大为不同。
　　从原本温文如水的个性，变得充满了狂暴之气，似是要用拳头将所视之物，全都砸碎一般。
　　许太平本身不太喜欢这种状态，所以平日里除非动怒，否则很少用。
　　而按照灵月仙子的说法，许太平的怒意，远没有达到完全激发这具体魄力量的程度。
　　但即便如此，怒蛟境形态下的这具体魄，配合青牛大圣拳的震天式，再结合他的凡骨拳意，一拳的威力，也足以击溃大多数通玄境的修士。
　　“砰！”
　　这时，那云钟的身体，在如一条直线般飞出去之后，最终重重地砸在了一根断裂的石柱上。
　　那石柱裂开的同时，云钟长老的周身身上一层金色光幕碎裂，然后身体爆开一团血雾。
　　显然，他用来保命的法宝碎了。
　　云景宫的一众弟子齐齐哑然。
　　就连那黄枫谷的朱尘、白鹿书院的欧阳轩，一时间也都忘记前去搭救。
　　“噗！……”
　　直到那云钟一口鲜血吐出，众人这才反应过来。
　　云景宫一众弟子齐齐退开，朱尘与欧阳轩则飞落到云钟的身旁。
　　欧阳轩查看伤势，朱尘手持拂尘，满眼警惕地看向许太平。
　　两人显然是在防备许太平对云钟下死手。
　　看到这一幕，先前以为长老一到许太平便成了待宰羔羊的梁姓、秦姓修士，此刻面面相觑，无声无息地退到了人群后方。
　　“你们两个出来。”
　　眼尖的许太平冲两人招了招手。
　　两人心头一惊，还以为许太平要对他们下手，当即又连退了数步。
　　“别跑啊，我是想问你们，先前说好的交易，还算不算数，若是算数，这架可以不打。”
　　这时许太平的声音再次响起。
　　一听这话，两人旋即停下了脚步，求助似地看向后方的三位长老。
　　“咳、咳、咳！……”
　　而就在此时，那云钟长老咳嗽了几声，重新站起身来。
　　“你要做何交易？”
　　云钟朗声向许太平问道。
　　听到他声音依旧中气十足，明显受伤不重，云景宫的一众弟子顿时放下心来。
　　不过他从之前对许太平不屑一顾，到如今主动询问交易的内容来看，他对刚刚许太平的那一拳还是服气的。
　　“交出汝等身上的金精钱，还有所有法宝、丹药，然后立马离开。”
　　许太平认真想了想后回答道。
　　“你胡说，我们先前的交易，分明不是这么说的。”
　　一听这话，那秦姓修士当即反驳道。
　　“你记错了。”
　　许太平面不改色心不跳地回答道。
　　“哼！”
　　云钟长老听到这话，冷哼了一声，随即满是杀意地道：
　　“你既存心想要羞辱吾等，那就没什么好说的了。”
　　说完他分别看了眼身旁的朱尘跟欧阳轩。
　　“年轻人，你的拳法的确厉害，但老话说的好，双拳难敌四手。”
　　白鹿书院的欧阳轩从袖中取出一杆笔，然后满脸傲然之色地看向许太平。
　　“别跟他废话了，佛像近在眼前，管他什么来路，先将他灭了再说。”
　　黄枫谷朱尘依旧是一副急躁性子。
　　闻言，云钟跟欧阳轩齐齐颔首。
　　自从三年前有了一同躲避荒兽的经历后，三人关系亲近了不少，甚至还促成了三人背后宗门结成了同盟。
　　说话间，三人身上气息波动齐齐扩散开来。
　　同时，也都各自祭出了手中的法宝。
　　同为通玄境巅峰，再配合手中的三件灵宝，一时间三人身上气息波动形成的威压，一下子将许太平的拳势碾压了过去。
　　方才还有些担心的云景宫弟子，一下子放下心来。
　　论修为境界，才不过通玄境小成的许太平，的确远不如三人。
　　“轰！”
　　这时，黄枫谷朱尘率先袭向许太平。
　　只见他御风飞升至许太平头顶，手中拂尘猛然向下一甩，只听“唰”的一声，那拂尘上的根根丝线，化作了无数剑雨，射向许太平。
　　同时云景宫的云钟手托一口巨大铜钟，白鹿书院欧阳轩祭出手中神剑图，齐齐轰向许太平。
　　“众生平等。”
　　但随着许太平双手合十一声清喝，三人身上气息波动齐齐消散，手中法宝光华也随之黯淡。
　　“众生平等……他难道是青玄宗那个小疯子？！”
　　欧阳轩第一个反应了过来。
　　这三年间，许太平在莲花寺，借着众生平等之力，逼得一位炼神境修士兵解，同时斩杀了数百名通玄境修士的骇人手段，早已通过月影石传遍了九府。
　　不过为时已晚。
　　众生平等之力开启的一瞬，许太平的拳势便已经将三人锁定，跟着道道拳影从地面轰然飞出，齐齐轰向三人。
　　“砰、砰、砰！”
　　巨震声中，三人的身形，被一拳接着一拳轰飞。
　　那碰撞声，就好似是战场的鼓点声一般。
　　这正是青牛大圣拳的擂天式。
　　没有了境界的压制，三人连许太平一拳都熬不住。
　　下方一众云景宫弟子，哪见过这等场景，一个个额头冷汗直流。
　　不过眼见着几位长老即将败北，一些修士再也按捺不住，开始四散逃窜。
　　“太平施主，莫让这些人走了，老衲还有些用处。”
　　许太平正打得起劲，那迦叶法师的声音忽然在他脑海之中响起。

第286章 出蛮荒，我知道有人要杀你
　　“平安、白羽，将他们赶回来！”
　　许太平喊了在下方看戏的白羽跟平安一声。
　　“好嘞！”
　　“早就翅痒难耐了。”
　　只见白羽用爪子抓着平安，轰地一声飞掠而起，径直拦在了那群准备逃跑修士的面前。
　　这三年里，白羽跟平安也没有闲着。
　　平安突破成为了王级灵兽，白羽则掌握两样白头雕的血脉传承之力。
　　“唰、唰、唰！”
　　只见白羽翅膀一甩，一根根羽毛飞射而出，化作一座羽牢狱，将那群准备遁走的修士，全都笼罩其中。
　　而平安也松开了白羽的爪子，化作一头足有两丈高的搬山猿一跃而下，跳入那羽牢之中，开始将那群修士往回赶。
　　……
　　半柱香的功夫后。
　　包括云钟、朱尘、欧阳轩在内的全部修士，都被驱赶到了那尊卧佛佛像前。
　　“小畜生，士可杀不可辱，我黄枫谷不会放过你的！”
　　鼻青脸肿的黄枫谷长老朱尘，在被许太平扒掉衣服搜身时，无比悲愤地破口大骂了起来。
　　此刻的他，跟一旁的云钟、欧阳轩一样，都被许太平用震天式将丹心内的灵力轰散，一时半会动弹不得。
　　“你是青玄宗的许太平对吧？你这么做，不怕青玄与白鹿书院交恶吗？”
　　白鹿书院的欧阳轩，向许太平威胁道。
　　“蛮荒内的纷争，不得带到九府，你们当初围杀我二师兄，靠的不正是九府这条规矩吗？”
　　许太平将从朱尘身上搜到的钱袋拿在手里掂了掂，然后面无表情地看向那欧阳轩。
　　“你！……”
　　欧阳轩一时找不到话来反驳。
　　“而且，你们不会以为，我会傻到留下你们的活口吧？”
　　在从欧阳轩戒指中搜出一只装有金精钱的钱袋后，许太平一边又拿在手里掂了掂，一边转头扫了三人一眼。
　　听到这话，三人如坠冰窟。
　　哪怕是黄枫谷朱尘，在听说许太平要灭口后，脸色也变得极为难看。
　　比起凡人，修士更加惜命。
　　对凡人而言，能有一甲子寿命已经算不错，而对修士而言，一甲子不过是他们寿元的零头。
　　特别是眼前这三人，因为三年前偶然得到的一桩机缘，如今全都有望突破炼神，怎会甘心就这般死在这里？
　　“差不多两千六百枚金精钱，还不错，至少能解一下燃眉之急了。”
　　数完钱后，许太平心满意足地将金精钱收进葫芦里。
　　至于其他的宝物，特别是那神剑图，许太平早已收入葫芦里，准备拿来做地果下一次结果的养料。
　　“小畜，小兄弟，金精钱我还有六千枚存放在道场，你若能放我，我可以让你给你取来！”
　　一直都很嘴硬的黄枫谷朱尘，这时忽然服软道。
　　“小兄弟，你只要放了我，我
　　不但会劝说白鹿书院不追究此事，还会再送你三千枚金精钱。”
　　欧阳轩这时也开口了。
　　“不必了，这些我已经够用，至于你们许诺的那些，我可不敢拿，几位还是安心上路吧。”
　　许太平摆了摆手。
　　“许太平，你是许太平对吧？”
　　眼见许太平杀意已决，那云钟忽然像是下定了什么决心一般，大声叫住了他。
　　许太平回头看了那云钟一眼。
　　自己身份被暴露一事，其实三年前二师兄就提醒过他，说是当时那群修士中很多人身上都带有月影石，他的身份被识破只是时间问题。
　　所以对于那云钟能够认出自己，许太平不意外，也不担心。
　　因为跟刚入青玄时不一样，如今的他已经是通玄境，身上有几桩机缘是很正常的事情，甚至不用刻意去解释。
　　当然他也不会主动承认。
　　在看了那云钟一眼后，他便再次转过身去，准备将这群人交给白羽处理。
　　“许太平，有人要杀，我知道有人要杀你！”
　　许太平才刚迈开步子，那云钟忽然大喊了起来。
　　听到这话，许太平停下了脚步，然后转头好奇地问道：
　　“谁？”
　　“许太平，你是许太平对吧？”
　　那云钟再次向许太平确认道。
　　“白羽，交给你了。”
　　听到云钟的问话，许太平头也没回，只喊了声白羽，便径直朝佛像走去。
　　“小兄弟莫走，我说、我说！”
　　那云钟赶忙喊住许太平。
　　见许太平脚步依旧未停，他提高了音调加快了语速道：
　　“上个月，有位神秘人在鬼市悬赏三万金精钱买你的性命，还放出消息说你在千佛国得了大机缘，可以助修士直破炼神。”
　　听到这话，许太平终于停下了脚步。
　　九府鬼市许太平是听说过的，跟俗世的黑市类似，专门做些仙律司不允许的勾当。
　　只要你出得起价，就没有他们不愿接的活。
　　九府曾请几个大门派的修士清剿过，但野火烧不尽春风吹又生，每次剿灭没过多久就会有新的鬼市出现。
　　所以后来只要他们不做出颠覆宗门，屠杀俗世百姓的勾当，九府大多会睁一只眼闭一只眼。
　　“然后呢？”
　　许太平转身问道。
　　“一开始并没有多少人响应，但后来毒王教圣女亲自证实了此事，并承诺愿再加三万金精钱悬赏你的人头，鬼市好几个刺客头目才愿意接下此事。”
　　“后来，那位神秘人跟毒王教那圣女，都选中了鬼市中排名第一的刺客头目血手。”
　　“如今，血手跟他招募来的刺客，已经在乌衣镇守了半个月，那毒王教的圣女更是送来了一只能够辨别你身上气息的蛊虫，一旦你出现，那蛊虫便会发现你。”
　　云钟长老向许太平解释道。“平安、白羽，将他们赶回来！”
　　许太平喊了在下方看戏的白羽跟平安一声。
　　“好嘞！”
　　“早就翅痒难耐了。”
　　只见白羽用爪子抓着平安，轰地一声飞掠而起，径直拦在了那群准备逃跑修士的面前。
　　这三年里，白羽跟平安也没有闲着。
　　平安突破成为了王级灵兽，白羽则掌握两样白头雕的血脉传承之力。
　　“唰、唰、唰！”
　　只见白羽翅膀一甩，一根根羽毛飞射而出，化作一座羽牢狱，将那群准备遁走的修士，全都笼罩其中。
　　而平安也松开了白羽的爪子，化作一头足有两丈高的搬山猿一跃而下，跳入那羽牢之中，开始将那群修士往回赶。
　　……
　　半柱香的功夫后。
　　包括云钟、朱尘、欧阳轩在内的全部修士，都被驱赶到了那尊卧佛佛像前。
　　“小畜生，士可杀不可辱，我黄枫谷不会放过你的！”
　　鼻青脸肿的黄枫谷长老朱尘，在被许太平扒掉衣服搜身时，无比悲愤地破口大骂了起来。
　　此刻的他，跟一旁的云钟、欧阳轩一样，都被许太平用震天式将丹心内的灵力轰散，一时半会动弹不得。
　　“你是青玄宗的许太平对吧？你这么做，不怕青玄与白鹿书院交恶吗？”
　　白鹿书院的欧阳轩，向许太平威胁道。
　　“蛮荒内的纷争，不得带到九府，你们当初围杀我二师兄，靠的不正是九府这条规矩吗？”
　　许太平将从朱尘身上搜到的钱袋拿在手里掂了掂，然后面无表情地看向那欧阳轩。
　　“你！……”
　　欧阳轩一时找不到话来反驳。
　　“而且，你们不会以为，我会傻到留下你们的活口吧？”
　　在从欧阳轩戒指中搜出一只装有金精钱的钱袋后，许太平一边又拿在手里掂了掂，一边转头扫了三人一眼。
　　听到这话，三人如坠冰窟。
　　哪怕是黄枫谷朱尘，在听说许太平要灭口后，脸色也变得极为难看。
　　比起凡人，修士更加惜命。
　　对凡人而言，能有一甲子寿命已经算不错，而对修士而言，一甲子不过是他们寿元的零头。
　　特别是眼前这三人，因为三年前偶然得到的一桩机缘，如今全都有望突破炼神，怎会甘心就这般死在这里？
　　“差不多两千六百枚金精钱，还不错，至少能解一下燃眉之急了。”
　　数完钱后，许太平心满意足地将金精钱收进葫芦里。
　　至于其他的宝物，特别是那神剑图，许太平早已收入葫芦里，准备拿来做地果下一次结果的养料。
　　“小畜，小兄弟，金精钱我还有六千枚存放在道场，你若能放我，我可以让你给你取来！”
　　一直都很嘴硬的黄枫谷朱尘，这时忽然服软道。
　　“小兄弟，你只要放了我，我
　　不但会劝说白鹿书院不追究此事，还会再送你三千枚金精钱。”
　　欧阳轩这时也开口了。
　　“不必了，这些我已经够用，至于你们许诺的那些，我可不敢拿，几位还是安心上路吧。”
　　许太平摆了摆手。
　　“许太平，你是许太平对吧？”
　　眼见许太平杀意已决，那云钟忽然像是下定了什么决心一般，大声叫住了他。
　　许太平回头看了那云钟一眼。
　　自己身份被暴露一事，其实三年前二师兄就提醒过他，说是当时那群修士中很多人身上都带有月影石，他的身份被识破只是时间问题。
　　所以对于那云钟能够认出自己，许太平不意外，也不担心。
　　因为跟刚入青玄时不一样，如今的他已经是通玄境，身上有几桩机缘是很正常的事情，甚至不用刻意去解释。
　　当然他也不会主动承认。
　　在看了那云钟一眼后，他便再次转过身去，准备将这群人交给白羽处理。
　　“许太平，有人要杀，我知道有人要杀你！”
　　许太平才刚迈开步子，那云钟忽然大喊了起来。
　　听到这话，许太平停下了脚步，然后转头好奇地问道：
　　“谁？”
　　“许太平，你是许太平对吧？”
　　那云钟再次向许太平确认道。
　　“白羽，交给你了。”
　　听到云钟的问话，许太平头也没回，只喊了声白羽，便径直朝佛像走去。
　　“小兄弟莫走，我说、我说！”
　　那云钟赶忙喊住许太平。
　　见许太平脚步依旧未停，他提高了音调加快了语速道：
　　“上个月，有位神秘人在鬼市悬赏三万金精钱买你的性命，还放出消息说你在千佛国得了大机缘，可以助修士直破炼神。”
　　听到这话，许太平终于停下了脚步。
　　九府鬼市许太平是听说过的，跟俗世的黑市类似，专门做些仙律司不允许的勾当。
　　只要你出得起价，就没有他们不愿接的活。
　　九府曾请几个大门派的修士清剿过，但野火烧不尽春风吹又生，每次剿灭没过多久就会有新的鬼市出现。
　　所以后来只要他们不做出颠覆宗门，屠杀俗世百姓的勾当，九府大多会睁一只眼闭一只眼。
　　“然后呢？”
　　许太平转身问道。
　　“一开始并没有多少人响应，但后来毒王教圣女亲自证实了此事，并承诺愿再加三万金精钱悬赏你的人头，鬼市好几个刺客头目才愿意接下此事。”
　　“后来，那位神秘人跟毒王教那圣女，都选中了鬼市中排名第一的刺客头目血手。”
　　“如今，血手跟他招募来的刺客，已经在乌衣镇守了半个月，那毒王教的圣女更是送来了一只能够辨别你身上气息的蛊虫，一旦你出现，那蛊虫便会发现你。”
　　云钟长老向许太平解释道。

第287章 出蛮荒，神秘人刺客血手
　　“六万金精钱，你说的我都有些心动了。”
　　许太平一脸讶异。
　　他没想到自己在蛮荒闭关三年，身价居然涨到了这种地步。
　　“那毒王教的圣女，是不是那妖女苏酥的娘亲？”
　　许太平向那云钟长老问出了心中的猜测。
　　“正是。”云钟长老点了点头，随后讪讪一笑道：“她说小兄弟你在千佛国玷污了她女儿的清白，所以要你偿命。”
　　许太平蹙眉。
　　心道，您女儿的为人，您这做娘的，心里就没点数？明明是她一直在害我，怎么还反过来诬陷起我来了。
　　果然有其母，必有其女。
　　不过那妖女苏酥还活着这件事，倒是让他有些意外，他原以为商鸠会杀了她灭口的。
　　“这些事情，云钟长老，你为何知道的这般清楚？”
　　许太平拿出龙胆酒喝了口，然后蹲下身来向那云钟长老问道。
　　“因为、因为在下就是那血手招募的杀手之一。”
　　云钟长老又是讪讪一笑。
　　许太平点了点头，并没有太过惊讶。
　　意料之外，情理之中。
　　“毒王教圣女因为女儿的事情要杀我，我能理解，那神秘人又为何要杀我呢？”
　　许太平有些不解地在心中思忖道。
　　“云钟长老你知道的若只是这些，恐怕我没办法放你。”
　　他接着又眼神真诚地看向那云钟长老。
　　云钟长老似是早就猜到许太平会这么说，当即咧嘴一笑道：“为了方便彼此之间的联系，血手与他招募的另外七名杀手之间，会用一件宝物相互联系。”
　　“也就是说，只要有了这件宝物，我就能提前知晓他们下一步的动向。”
　　许太平立刻明白了那云钟长老的意思。
　　“正是。”
　　云钟长老点了点头。
　　“你的宝物，好像都已经在我的口袋里了。”
　　许太平上下打量了眼身上被扒得干干净净的云钟长老。
　　“但只有我本人才能打开这件宝物，外人强行开启，会被那血手发现。”
　　云钟长老一脸淡然地笑道。
　　“好吧，你帮我打开那件宝物，我饶你一命。”
　　许太平想了想随后点了点头。
　　“还有朱长老跟欧阳先生。”
　　云钟看了眼一旁正满脸期待的朱尘跟欧阳轩。
　　“放了你们也行，不过你们得各向我透露一桩，你们门派各自掌门的隐秘。”
　　许太平一边说着，一边拿出了一根寻尘香点燃，然后面带微笑地看向二人。
　　“可别想着撒谎，我感应得到。”
　　他接着又补充了一句。
　　“你休想！”
　　“不可能！”
　　二人闻言怒不可遏。
　　“云钟长老，你听到了，是两位老前辈不愿，怪不得我。”
　　许太平叹了口气。
　　云钟闻言嘴角抽动了两下，随后转头看向朱尘跟欧阳轩，一脸语重心长地道：“朱老，欧阳先生，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　说话时，他还不经意地眨了眨眼。
　　朱尘与欧阳轩当即会意。
　　“罢了，你敢听，我便敢说！”
　　朱尘这时冷哼了一声。
　　许太平闻言，当即将目光看向那朱尘，露出一脸期待的模样。
　　……
　　半柱香后。
　　“这小疯子，终于走了！”
　　望着空中许太平渐渐消失的身影，云钟、朱尘还有欧阳轩齐齐长吁了一口气。
　　“朱老，你们黄枫谷掌门与师娘的事，是真的？”
　　欧阳轩忽然一脸好奇地看向那朱尘。
　　“我说的假的，不都被那小子识破了吗？”
　　朱尘一脸无奈。
　　欧阳轩闻言眼神之中满是骇然之色。
　　“朱长老，欧阳兄，今日之事你知我知，切莫对外人提及。”
　　云钟长老这时一脸正色道。
　　“这是自然。”
　　欧阳轩与朱尘齐齐点了点头。
　　“问题是那小子，日后再拿那寻尘香威胁我等，该如何是好？”
　　欧阳轩一脸惆怅。
　　读书人最好面子，要是今日之事传扬出去，不止是他只怕连白鹿书院都要名誉扫地。
　　“放心，那小疯子出不了乌衣镇的。”
　　闻言，云钟长老却是冷冷一笑。
　　“云钟兄你莫非还留了一手？”
　　欧阳轩与朱尘齐齐将目光看向云钟。
　　“血手用来与吾等联系的玉盘，每人手中都有两只，我的另一只就放在几千里外的天音寺内，由我弟子看守。”
　　“只要我脱困拿到那玉盘，再将小疯子夺走玉盘之事告知血手等人，让他来个将计就计，必然能够将那小子斩杀。”
　　云钟一脸自信道。
　　朱尘与欧阳轩闻言，也都眼前一亮。
　　不过那欧阳轩马上却又皱起了眉道：
　　“那小疯子不但自身实力不俗，身上还有那件拥有众生平等之力的宝物在，没有炼神境修士压阵，恐怕很难制住他。”
　　“有那件法宝在，炼神境压制也难。”
　　朱尘同样面色凝重。
　　“此事不必担心，三年前小疯子在莲花寺大开杀戒的景象传回九府后，我们宫主翻阅了云景宫内大量藏书，终于找到了一丝蛛丝马迹。”
　　“按照我们宫主的说法，这众生平等之力，原本是这千佛国七大戒律之一，只要知晓法门，谁都可以施。”
　　“但出了千佛国之后，这众生平等之力便会失效，那小子也将泯然众人。”
　　云钟一脸笃定道。“六万金精钱，你说的我都有些心动了。”
　　许太平一脸讶异。
　　他没想到自己在蛮荒闭关三年，身价居然涨到了这种地步。
　　“那毒王教的圣女，是不是那妖女苏酥的娘亲？”
　　许太平向那云钟长老问出了心中的猜测。
　　“正是。”云钟长老点了点头，随后讪讪一笑道：“她说小兄弟你在千佛国玷污了她女儿的清白，所以要你偿命。”
　　许太平蹙眉。
　　心道，您女儿的为人，您这做娘的，心里就没点数？明明是她一直在害我，怎么还反过来诬陷起我来了。
　　果然有其母，必有其女。
　　不过那妖女苏酥还活着这件事，倒是让他有些意外，他原以为商鸠会杀了她灭口的。 .??.
　　“这些事情，云钟长老，你为何知道的这般清楚？”
　　许太平拿出龙胆酒喝了口，然后蹲下身来向那云钟长老问道。
　　“因为、因为在下就是那血手招募的杀手之一。”
　　云钟长老又是讪讪一笑。
　　许太平点了点头，并没有太过惊讶。
　　意料之外，情理之中。
　　“毒王教圣女因为女儿的事情要杀我，我能理解，那神秘人又为何要杀我呢？”
　　许太平有些不解地在心中思忖道。
　　“云钟长老你知道的若只是这些，恐怕我没办法放你。”
　　他接着又眼神真诚地看向那云钟长老。
　　云钟长老似是早就猜到许太平会这么说，当即咧嘴一笑道：“为了方便彼此之间的联系，血手与他招募的另外七名杀手之间，会用一件宝物相互联系。”
　　“也就是说，只要有了这件宝物，我就能提前知晓他们下一步的动向。”
　　许太平立刻明白了那云钟长老的意思。
　　“正是。”
　　云钟长老点了点头。
　　“你的宝物，好像都已经在我的口袋里了。”
　　许太平上下打量了眼身上被扒得干干净净的云钟长老。
　　“但只有我本人才能打开这件宝物，外人强行开启，会被那血手发现。”
　　云钟长老一脸淡然地笑道。
　　“好吧，你帮我打开那件宝物，我饶你一命。”
　　许太平想了想随后点了点头。
　　“还有朱长老跟欧阳先生。”
　　云钟看了眼一旁正满脸期待的朱尘跟欧阳轩。
　　“放了你们也行，不过你们得各向我透露一桩，你们门派各自掌门的隐秘。”
　　许太平一边说着，一边拿出了一根寻尘香点燃，然后面带微笑地看向二人。
　　“可别想着撒谎，我感应得到。”
　　他接着又补充了一句。
　　“你休想！”
　　“不可能！”
　　二人闻言怒不可遏。
　　“云钟长老，你听到了，是两位老前辈不愿，怪不得我。”
　　许太平叹了口气。
　　云钟闻言嘴角抽动了两下，随后转头看向朱尘跟欧阳轩，一脸语重心长地道：“朱老，欧阳先生，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　说话时，他还不经意地眨了眨眼。
　　朱尘与欧阳轩当即会意。
　　“罢了，你敢听，我便敢说！”
　　朱尘这时冷哼了一声。
　　许太平闻言，当即将目光看向那朱尘，露出一脸期待的模样。
　　……
　　半柱香后。
　　“这小疯子，终于走了！”
　　望着空中许太平渐渐消失的身影，云钟、朱尘还有欧阳轩齐齐长吁了一口气。
　　“朱老，你们黄枫谷掌门与师娘的事，是真的？”
　　欧阳轩忽然一脸好奇地看向那朱尘。
　　“我说的假的，不都被那小子识破了吗？”
　　朱尘一脸无奈。
　　欧阳轩闻言眼神之中满是骇然之色。
　　“朱长老，欧阳兄，今日之事你知我知，切莫对外人提及。”
　　云钟长老这时一脸正色道。
　　“这是自然。”
　　欧阳轩与朱尘齐齐点了点头。
　　“问题是那小子，日后再拿那寻尘香威胁我等，该如何是好？”
　　欧阳轩一脸惆怅。
　　读书人最好面子，要是今日之事传扬出去，不止是他只怕连白鹿书院都要名誉扫地。
　　“放心，那小疯子出不了乌衣镇的。”
　　闻言，云钟长老却是冷冷一笑。
　　“云钟兄你莫非还留了一手？”
　　欧阳轩与朱尘齐齐将目光看向云钟。
　　“血手用来与吾等联系的玉盘，每人手中都有两只，我的另一只就放在几千里外的天音寺内，由我弟子看守。”
　　“只要我脱困拿到那玉盘，再将小疯子夺走玉盘之事告知血手等人，让他来个将计就计，必然能够将那小子斩杀。”
　　云钟一脸自信道。
　　朱尘与欧阳轩闻言，也都眼前一亮。
　　不过那欧阳轩马上却又皱起了眉道：
　　“那小疯子不但自身实力不俗，身上还有那件拥有众生平等之力的宝物在，没有炼神境修士压阵，恐怕很难制住他。”
　　“有那件法宝在，炼神境压制也难。”
　　朱尘同样面色凝重。
　　“此事不必担心，三年前小疯子在莲花寺大开杀戒的景象传回九府后，我们宫主翻阅了云景宫内大量藏书，终于找到了一丝蛛丝马迹。”
　　“按照我们宫主的说法，这众生平等之力，原本是这千佛国七大戒律之一，只要知晓法门，谁都可以施。”
　　“但出了千佛国之后，这众生平等之力便会失效，那小子也将泯然众人。”
　　云钟一脸笃定道。

第288章 出蛮荒，刺客血手的谋划
　　听到这话，那朱尘与欧阳轩彻底放下心来。
　　他们直到现在都还觉得，许太平的修为跟力量的提升，全都跟身上那件法宝有关。
　　现在听到说，他那件法宝出了千佛国会失效，自然就不用再担心了。
　　“轰！”
　　恰在这时，原本笼罩在他们四周的一片片白色羽毛，轰然炸散开来。
　　“没想到这小子，还挺守规矩的，说半柱香就半柱香。”
　　欧阳轩看着四周消散的羽牢，喃喃自语了一句。
　　“这小子，还是太嫩了，心还不够狠，成不了大事，白费了在千佛国寻到的这桩机缘。”
　　朱尘冷笑一声。
　　“走吧诸位，吾等速速赶回天音寺，取回那只玉盘。”
　　云钟神色有些急切。
　　朱尘与欧阳轩齐齐颔首。
　　“轰！”
　　但就在三人用好不容易积攒出来的一点真气，御风飞掠而出之时，一只巨大的佛手虚影从天而降。
　　旋即几人耳畔响起了一道非常慈祥，但却充满威严的声音——“汝等冒犯我佛，须得留下来受过，等功德满了，方才能离去。”
　　从地上爬起来的三人心头巨骇。
　　“怎……怎样才能功德圆满？”
　　云钟长老声音有些颤抖地问道。
　　“重建卧佛寺。”
　　那声音回应道。
　　“这……这卧佛寺延绵方圆数百里，这要建到何年何月啊！”
　　云钟转头扫视了有佛像四周的佛寺废墟，然后一脸痛苦地大喊道。
　　旋即，三人再一次齐齐飞掠而起，试图反抗。
　　但随着一道道佛光从空中打下，三人不但再一次被拍落在地，手上脚上还多出了一对镣铐。
　　“小畜生！！”
　　突然醒悟的朱尘，仰头大吼了一声。
　　三人这才明白，为何许太平会那般大方地放过他们。
　　……
　　“重建卧佛寺？那迦叶法师的神念，莫不是想复苏千佛之国吧？”
　　在听说迦叶法师留下那帮人，是为了重建卧佛寺后，灵月仙子脸色忽然凝重了起来。
　　“是坏事？”
　　许太平端着手中的玉盘，有些担心地看向灵月仙子。
　　“倒也不算坏事，只是有些意外。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　“嗡嗡嗡……”
　　也就在此时，许太平手中端着的那只玉瓶，忽然发出了一声颤鸣。
　　旋即，那玉盘之上多出了七个名字——古云、清河、月老、素素、血手、黑犬、南震。
　　其中，血手的名字在玉盘的最中心，其他六个名字围绕着血手呈圆形排列。
　　“前日，有探子在镇上发现了九府行走黄雀的踪迹，他与青玄宗独孤青霄交往甚密，许太平又是独孤青霄的师弟，他可能会阻碍吾等。”
　　这
　　时，只见那青河的名字旁，出现了一行行字。
　　看清那字迹的内容后，许太平略微有些惊讶道：
　　“黄雀大哥还活着啊，那他当初说中了蛊毒，莫不是在骗我？”
　　“像他能做出来的事。”
　　灵月仙子的灵体，在许太平旁边盘膝坐下。
　　“能活着就好。”
　　许太平没太在意自己被骗这件事情，毕竟黄雀的动机是想要去救他师兄。
　　这时，那玉盘又发出了一阵轻微的嗡鸣，紧跟着就见那血手的名字旁也多出了一行字——
　　“不用担心黄雀，我正在想办法将他引开，你们继续盯着出口，一旦有消息立刻传讯。”
　　看到这行字，其他几人的名字旁，齐齐飘出应诺的字眼。
　　在平静了片刻后，只见见到那黑犬的名字旁，开始出现大段大段的字迹——
　　“距离乌衣江最近的十几户渔家，已经全被我毒杀做成活傀，到时候将那许太平引进其中任何一家，都不会出现纰漏。”
　　看到这一行字，许太平原本还挺轻松的脸，一下子冷了下来。
　　他没想到这些人为了刺杀自己，居然还将十几户普通渔民牵扯了进去。
　　许太平暗暗记下了黑犬这个名字。
　　在黑犬说完这话后，那血手也开口了：
　　“素素，引诱那许太平进入陷阱的人选，挑选得如何了？”
　　素素：“有一个不错的人选。”
　　血手：“谁？”
　　素素：“四象门的一名女弟子，名为许妙烟，她师兄三年前进入千佛国，至今渺无音讯，她怀疑也是被那小疯子所杀，所以听说有机会给师兄报仇后，她一口就答应了下来。”
　　血手：“你选他就因为这一点？”
　　素素：“当然不是。”
　　血手：“那是为何？”
　　素素：“此女生得极美，又天生魅骨而不自知，小疯子那等好色之徒见了，估计路都要走不动路。”
　　看到这里，一旁的灵月仙子忽然仰头“咯咯”大笑了起来，边笑还边拍大腿道：
　　“没想到，我们太平还有被人当成好色之徒的一天。”
　　许太平眉头紧蹙。
　　这些人叫他小疯子他能理解，毕竟那日在莲花寺的一战，即便在他自己看来，也与疯子行径无异。
　　但这好色之徒是怎么回事？
　　“我好像知道是谁了。”
　　许太平脑海之中忽然出现了一张脸——妖女苏酥。
　　心道，肯定是这妖女散播出去的谣言！
　　不过在他看来，小疯子跟好色之徒区别也不大，对他本人更是没什么影响，所以也就没太在意，继续将目光看向那玉盘。
　　血手：“那小疯子虽然好色，但为人十分谨慎，你无端将一位美貌女子放到他跟前，他必然要怀疑。”
　　素素：“老大你放心，我已经想好了计策。”
　　血手：“何计？”听到这话，那朱尘与欧阳轩彻底放下心来。
　　他们直到现在都还觉得，许太平的修为跟力量的提升，全都跟身上那件法宝有关。
　　现在听到说，他那件法宝出了千佛国会失效，自然就不用再担心了。
　　“轰！”
　　恰在这时，原本笼罩在他们四周的一片片白色羽毛，轰然炸散开来。
　　“没想到这小子，还挺守规矩的，说半柱香就半柱香。”
　　欧阳轩看着四周消散的羽牢，喃喃自语了一句。
　　“这小子，还是太嫩了，心还不够狠，成不了大事，白费了在千佛国寻到的这桩机缘。”
　　朱尘冷笑一声。
　　“走吧诸位，吾等速速赶回天音寺，取回那只玉盘。”
　　云钟神色有些急切。
　　朱尘与欧阳轩齐齐颔首。
　　“轰！”
　　但就在三人用好不容易积攒出来的一点真气，御风飞掠而出之时，一只巨大的佛手虚影从天而降。
　　旋即几人耳畔响起了一道非常慈祥，但却充满威严的声音——“汝等冒犯我佛，须得留下来受过，等功德满了，方才能离去。”
　　从地上爬起来的三人心头巨骇。
　　“怎……怎样才能功德圆满？”
　　云钟长老声音有些颤抖地问道。
　　“重建卧佛寺。”
　　那声音回应道。
　　“这……这卧佛寺延绵方圆数百里，这要建到何年何月啊！”
　　云钟转头扫视了有佛像四周的佛寺废墟，然后一脸痛苦地大喊道。
　　旋即，三人再一次齐齐飞掠而起，试图反抗。
　　但随着一道道佛光从空中打下，三人不但再一次被拍落在地，手上脚上还多出了一对镣铐。
　　“小畜生！！”
　　突然醒悟的朱尘，仰头大吼了一声。
　　三人这才明白，为何许太平会那般大方地放过他们。
　　……
　　“重建卧佛寺？那迦叶法师的神念，莫不是想复苏千佛之国吧？”
　　在听说迦叶法师留下那帮人，是为了重建卧佛寺后，灵月仙子脸色忽然凝重了起来。
　　“是坏事？”
　　许太平端着手中的玉盘，有些担心地看向灵月仙子。
　　“倒也不算坏事，只是有些意外。”
　　灵月仙子摇了摇头。
　　“嗡嗡嗡……”
　　也就在此时，许太平手中端着的那只玉瓶，忽然发出了一声颤鸣。
　　旋即，那玉盘之上多出了七个名字——古云、清河、月老、素素、血手、黑犬、南震。
　　其中，血手的名字在玉盘的最中心，其他六个名字围绕着血手呈圆形排列。
　　“前日，有探子在镇上发现了九府行走黄雀的踪迹，他与青玄宗独孤青霄交往甚密，许太平又是独孤青霄的师弟，他可能会阻碍吾等。”
　　这
　　时，只见那青河的名字旁，出现了一行行字。
　　看清那字迹的内容后，许太平略微有些惊讶道：
　　“黄雀大哥还活着啊，那他当初说中了蛊毒，莫不是在骗我？”
　　“像他能做出来的事。”
　　灵月仙子的灵体，在许太平旁边盘膝坐下。
　　“能活着就好。”
　　许太平没太在意自己被骗这件事情，毕竟黄雀的动机是想要去救他师兄。
　　这时，那玉盘又发出了一阵轻微的嗡鸣，紧跟着就见那血手的名字旁也多出了一行字——
　　“不用担心黄雀，我正在想办法将他引开，你们继续盯着出口，一旦有消息立刻传讯。”
　　看到这行字，其他几人的名字旁，齐齐飘出应诺的字眼。
　　在平静了片刻后，只见见到那黑犬的名字旁，开始出现大段大段的字迹——
　　“距离乌衣江最近的十几户渔家，已经全被我毒杀做成活傀，到时候将那许太平引进其中任何一家，都不会出现纰漏。”
　　看到这一行字，许太平原本还挺轻松的脸，一下子冷了下来。
　　他没想到这些人为了刺杀自己，居然还将十几户普通渔民牵扯了进去。
　　许太平暗暗记下了黑犬这个名字。
　　在黑犬说完这话后，那血手也开口了：
　　“素素，引诱那许太平进入陷阱的人选，挑选得如何了？”
　　素素：“有一个不错的人选。”
　　血手：“谁？”
　　素素：“四象门的一名女弟子，名为许妙烟，她师兄三年前进入千佛国，至今渺无音讯，她怀疑也是被那小疯子所杀，所以听说有机会给师兄报仇后，她一口就答应了下来。”
　　血手：“你选他就因为这一点？”
　　素素：“当然不是。”
　　血手：“那是为何？”
　　素素：“此女生得极美，又天生魅骨而不自知，小疯子那等好色之徒见了，估计路都要走不动路。”
　　看到这里，一旁的灵月仙子忽然仰头“咯咯”大笑了起来，边笑还边拍大腿道：
　　“没想到，我们太平还有被人当成好色之徒的一天。”
　　许太平眉头紧蹙。
　　这些人叫他小疯子他能理解，毕竟那日在莲花寺的一战，即便在他自己看来，也与疯子行径无异。
　　但这好色之徒是怎么回事？
　　“我好像知道是谁了。”
　　许太平脑海之中忽然出现了一张脸——妖女苏酥。
　　心道，肯定是这妖女散播出去的谣言！
　　不过在他看来，小疯子跟好色之徒区别也不大，对他本人更是没什么影响，所以也就没太在意，继续将目光看向那玉盘。
　　血手：“那小疯子虽然好色，但为人十分谨慎，你无端将一位美貌女子放到他跟前，他必然要怀疑。”
　　素素：“老大你放心，我已经想好了计策。”
　　血手：“何计？”

第289章 出蛮荒，刘姓修士许妙烟
　　素素：“在我遇上那许妙烟时，她正好被寻欢谷那位少主纠缠，是我将其救下然后藏了起来。所以我想等那小疯子出现时，将那寻欢谷少主引到那许妙烟的船上，到时候看看那小疯子救还是不救。”
　　看到这里，许太平再次蹙眉。
　　“说我是疯子，你们这帮人才是为达目的，不择手段的疯子吧？”
　　许太平这般想着，然后继续将目光看向了玉盘。
　　眼下这些人所聊之事，对他能否顺利回青玄，十分重要。
　　月老：“小疯子那等好色之徒，自然不会放过这等英雄救美的机会，说不定当场就会见色起意。”
　　血手：“此计可行，不过时机须得把握好，别等那寻欢谷少主凌辱完了许妙烟，那小疯子才过来。”
　　素素：“老大放心，我会将一切安排妥当。”
　　黑犬：“若是古云能在蛮荒寻到那小子，提前给我们传来消息，我们准备的时间将宽裕得多。”
　　素素：“没错，不必提前一日，能提前一个时辰也好。”
　　血手：“千佛国疆域极大，古云未必能寻到，而且玉盘传讯要相隔三日之久，我们还是做好没有讯息传回来的准备吧。”
　　月老：“啧啧啧，古云兄这买卖做的可真划算。”
　　在又看了一会儿，发现全是几人的闲聊之后，许太平这才将视线从玉盘上收了回来。
　　“为了杀我，这帮人还真是煞费心思。给他们悬赏的那位神秘人究竟是谁，我哪一点值得他花这么大心思。”
　　许太平越想越是觉得奇怪。
　　他心中隐隐感觉到，自己在千佛国修行的这三年，青玄可能发生了什么事情。
　　生出这种想法之后，
　　他想要赶回青玄的心情，变得更加急切起来。
　　但理智告诉他，绝不能就这么，不明不白的回去。
　　“太平你打算怎么做？”
　　灵月仙子这时也看完了玉盘上那几名刺客的对话。
　　“你已经知晓了他们的谋划，想要逃出去，不难的。”
　　她接着补充道。
　　“但是不弄清楚，那要杀我的神秘人究竟是谁，恐怕回青玄的这一路上都不会太平。”
　　许太平摇了摇头。
　　“所以你是想将计就计，抓住这几名刺客，询问那神秘人的消息？”
　　灵月仙子问道。
　　“这帮人身份神秘，行踪难测，若放弃眼下这个机会，我再想找到他们，恐怕是大海捞针。”
　　许太平点了点头。
　　“就没有别的原因？”
　　灵月仙子像是看穿了许太平一般，笑盈盈地说道。
　　许太平闻言挠了挠头，然后讪讪一笑道：
　　“这帮人做事实在是太过不择手段，杀了那么多无辜之人，还打算毁那无知女子清白，我看不下去。”
　　“这才是我认识的小太平。”
　　灵月仙子笑着拍了拍许太平的肩膀。
　　而就在许太平与灵月仙子又聊了一会儿关于修行的事情后，他胸口忽然一热。
　　伸手掏出来一瞧，发现居然是那块许久不曾有过动静的传讯玉简。
　　这玉简，正是进入千佛国第一天时，破庙中被那只怪眼杀死的刘姓修士留下的。
　　当时还多亏了这传讯玉简，让他提前得知了云钟他们要在摘星楼围剿他的消息。
　　只不过在那之后，这块玉简就没再亮起过。
　　“谁还会来找那姓刘的修士？”
　　许太平一边这么想着，一边将一道真元渡入玉简之中。
　　旋即，那玉简之中传来了一个女子的声音——
　　“师哥，我终于找到为你报仇的方法了，师哥你放心，妙烟替你报了仇，就回山上好好修行，日后修行有成，代师哥你踏遍真武天各处山河。” .??.
　　听到这声音，许太平怔了怔。
　　良久之后，他才苦笑道：
　　“没想到，这许妙烟居然是那刘姓修士的师妹。”
　　随即，他又转头向灵月仙子问道：
　　“灵月姐，这真是巧合吗？”
　　灵月仙子回望了一眼千佛国这片广袤的疆域，随后摇头道：“以前我们都不太愿意与禅宗有太大牵扯，就是因为他们太讲因果，你在他庙前哪怕捡起一块石头，日后都有可能成为你修行路上的孽障。”
　　说到这里，她又回头看向许太平道：
　　“在佛法之下的天地，只有因果，没有巧合。”
　　听到这话，许太平忽然感觉后背有些发凉，好似有一双眼睛在背后盯着自己。
　　“不过，救还是不救，依旧还要看太平你自己。”
　　灵月仙子接着冲许太平展颜一笑。
　　许太平略微想了想，随后一脸郑重地点了点头道
　　：
　　“救！”
　　随即他又补充了一句：
　　“但跟什么因果无关，是我自己想救。”
　　……
　　乌衣江上。
　　一名身段婀娜，生着一对桃花眼，面容冷峻的女子正坐在一艘乌篷船头。
　　即便不苟言笑，她也依旧美得让人感到惊心动魄。
　　“师兄，在他们眼中，你是一个无关紧要之人，但若是没有你，师妹我早就饿死在山中，所以你的仇，我一定要报。”
　　女子低声呢喃了一句，握住短剑的手，正在不停地颤抖。
　　就在刚刚，她收到了消息，那个杀了他师兄的小疯子，会在今日经过这里。
　　而那人好色成性，看到她后，肯定会上船。
　　“咝……呼……”
　　为了让自己冷静下来，女子深深地吸了口气，然后再吐出了一口气。
　　“轰！”
　　就在这时，一阵气息波动激荡起的狂风从湖面出来。
　　女子先是一惊，而后大喜：
　　“终于来了！”
　　不过，当她转头望去时，脸上的神色忽然僵住了，跟着一脸难以置信道：“怎会是你？！”
　　“小美人，不是我还会是谁？”
　　一名身材修长，嘴角满是邪异笑容的青年，御风飞落到了船头。
　　“这一下，我看你如何逃出我的掌心。”
　　青年手一扬，道道水幕升起，将这艘乌篷船整个包裹其中。
　　女子眼中顿时写满了绝望。

第290章 斗血手，兄台同道中人啊
　　“素素姑娘，这跟我们说好的可不一样！”
　　许妙烟飞快退到船舱之中，开始用传音符与那位在此等候的素素姑娘联系。
　　不想，传音符那头，没有任何回应。
　　“我……我被骗了。”
　　看着那面容可憎的寻欢谷少主，许妙烟终于意识到，那位素素姑娘口中所说的一切，都不过是一场骗局。
　　“素素姑娘？”
　　“哦，你说的是那位青衣小娘子吧？”
　　“五十枚金精钱，她便将你的藏身之处给卖了。”
　　寻欢谷少主一边说着，一边面带微笑地朝那许妙烟靠近。
　　“师兄说得没错，江湖险恶……”
　　听到这话，许妙烟心头一沉，彻底地绝望了。
　　“噌！……”
　　而就在此时，随着一声刺耳刀鸣声响起，一道刀光“轰”地一声破开了乌篷船四周的水牢。
　　“噌！”
　　那寻欢谷少主修为不弱，在那道刀光劈开他水牢的同时，也猛然拔刀出鞘，一刀迎着那刀光斩去。
　　“砰！”
　　但他的刀势几乎一触即溃，最后只凭着脖子上那长命锁所发出的护体光罩，这才勉强挡住这一刀。
　　“轰！”
　　虽然他是挡住了这一刀，但那水牢，连同乌篷船的船顶，一同被这一刀刀光削了去。
　　“哗啦啦……”
　　水牢炸散后，整个湖面大雨倾盆。
　　透过那漫天水帘，满脸惊恐的许妙烟望见，一名身着天青道袍，面容清秀皮肤黝黑的青年，正提着一柄长刀，脚踩水浪，遥遥望着他们。
　　“兄台，这女人，你开个价吧！”
　　寻欢谷少主，一手攥着许妙烟的手腕，一手提着刀警惕地望着前方水面上站立着的那名青年。
　　一听这话，那许妙烟的眼神随之警惕了起来。
　　不过那青年却是没有说话，只是伸出手来将什么东西塞进眼罩之中。
　　“兄台，这个女人，一百，不，三百金精钱，如何？”
　　寻欢谷谷主向那青年开价道。
　　一旁的许妙烟听到自己如同货物一般，被人讨价化解，那张绝美的脸上充满了屈辱神色。
　　如果不是此刻的她，气穴被这寻欢谷少主封住，她一定会一头撞死在那船帮上。
　　不过，她内心深处还是对不远处那青年存了一丝希望。
　　心想着，这世上总不会连一个好人也没有吧？
　　但那青年的下一句话，让她的心重坠冰窟——
　　“你有多少金精钱？”
　　那寻欢谷少主在听到这话之后，仰头爽朗一笑道：
　　“兄台果然是同道中人，我齐昭衍愿交兄台你……”
　　“莫要废话，你到底有多少金精钱？”
　　不过那齐昭衍话还没说完，就被那青年打断了。
　　齐昭衍闻言尴尬一笑，随后拿出一只钱袋道：
　　“不才出来得太过匆忙，只带了六百金精钱。”
　　青年听到这话皱了皱眉道：
　　“就这么点？”
　　寻欢谷齐昭衍闻言，嘴角抽动了两下。
　　这时却只见那青年不耐烦地摆了摆手道：
　　“将钱袋放下，你可以滚了。”
　　齐昭衍闻言面色一喜，当即拉起那许妙烟就要走。
　　“等等。”
　　只是，他才拉着许妙烟站起身来，就又被那青年叫住。
　　“兄台还有何事？”
　　齐昭衍一脸不解地看向那青年。
　　“你滚就行了，那姑娘留下。”
　　青年指了指被齐昭衍牵着的许妙烟。
　　“钱也要，人也要，兄台你也太霸道些了吧？”
　　齐昭衍神色逐渐变冷，一枚符箓悄无声息地从他袖管中滑落，被他握在手中。
　　“我要是真霸道，就把你的命一并留下了。”
　　青年冷笑。
　　“那也要看你有没有这个本事……”
　　“知！——”
　　齐昭衍在说话的同时，开始催动手中那道符箓，但话还没说完就被一声蝉鸣打断，同时一道如同蝉翼一般的巨大刀影，随着那青年手中的长刀斩落，将那齐昭衍握符的那只手臂，齐肩劈断。
　　“轰！”
　　直到齐昭衍的手臂掉落，这一刀震荡起的气浪，才在水面扩散开来。
　　“小子，我记住你了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　脸色惨白的齐昭衍强忍着剧痛，抛下一旁的许妙烟，毫不犹豫地甩出一张暴风符，然后身形从湖面飞掠而出。
　　“轰！”
　　暴风符炸开后，一道狂风从江面吹过，凶狠地拍向许太平。
　　但随着“唰”的一道破风声响起，那阵狂风，直接被许太平用长刀劈斩开来。
　　同时其身形，也在原地一闪，十分轻盈地落到船头。
　　他将放在船头的钱袋收下，然后看向那面色惨白，正缩在船舱一角的许妙烟道：
　　“你现在归我了。”
　　一听这话，原本还存有一丝侥幸的许妙烟，眼角顿时流下了一道屈辱的泪水。
　　……
　　对岸的小楼上。
　　“圣女的情报果然没错，这小子既贪财又好色。”
　　一名青衣女子，冷笑着看向远处江面那艘乌篷船。
　　在她身旁的桌上，还摆放着一只传声玉简，里面响起的正是那青年的与许妙烟的对话声。
　　“还很谨慎，不住酒楼客栈，而是住江边的渔民家。”
　　青衣女子对面，一名面如黑炭的男子微微颔首。
　　这两人不是别人，正是刺客头领血手这次招募来的刺客素素跟黑犬。“素素姑娘，这跟我们说好的可不一样！”
　　许妙烟飞快退到船舱之中，开始用传音符与那位在此等候的素素姑娘联系。
　　不想，传音符那头，没有任何回应。
　　“我……我被骗了。”
　　看着那面容可憎的寻欢谷少主，许妙烟终于意识到，那位素素姑娘口中所说的一切，都不过是一场骗局。 ??
　　“素素姑娘？”
　　“哦，你说的是那位青衣小娘子吧？”
　　“五十枚金精钱，她便将你的藏身之处给卖了。”
　　寻欢谷少主一边说着，一边面带微笑地朝那许妙烟靠近。
　　“师兄说得没错，江湖险恶……”
　　听到这话，许妙烟心头一沉，彻底地绝望了。
　　“噌！……”
　　而就在此时，随着一声刺耳刀鸣声响起，一道刀光“轰”地一声破开了乌篷船四周的水牢。
　　“噌！”
　　那寻欢谷少主修为不弱，在那道刀光劈开他水牢的同时，也猛然拔刀出鞘，一刀迎着那刀光斩去。
　　“砰！”
　　但他的刀势几乎一触即溃，最后只凭着脖子上那长命锁所发出的护体光罩，这才勉强挡住这一刀。
　　“轰！”
　　虽然他是挡住了这一刀，但那水牢，连同乌篷船的船顶，一同被这一刀刀光削了去。
　　“哗啦啦……”
　　水牢炸散后，整个湖面大雨倾盆。
　　透过那漫天水帘，满脸惊恐的许妙烟望见，一名身着天青道袍，面容清秀皮肤黝黑的青年，正提着一柄长刀，脚踩水浪，遥遥望着他们。
　　“兄台，这女人，你开个价吧！”
　　寻欢谷少主，一手攥着许妙烟的手腕，一手提着刀警惕地望着前方水面上站立着的那名青年。
　　一听这话，那许妙烟的眼神随之警惕了起来。
　　不过那青年却是没有说话，只是伸出手来将什么东西塞进眼罩之中。
　　“兄台，这个女人，一百，不，三百金精钱，如何？”
　　寻欢谷谷主向那青年开价道。
　　一旁的许妙烟听到自己如同货物一般，被人讨价化解，那张绝美的脸上充满了屈辱神色。
　　如果不是此刻的她，气穴被这寻欢谷少主封住，她一定会一头撞死在那船帮上。
　　不过，她内心深处还是对不远处那青年存了一丝希望。
　　心想着，这世上总不会连一个好人也没有吧？
　　但那青年的下一句话，让她的心重坠冰窟——
　　“你有多少金精钱？”
　　那寻欢谷少主在听到这话之后，仰头爽朗一笑道：
　　“兄台果然是同道中人，我齐昭衍愿交兄台你……”
　　“莫要废话，你到底有多少金精钱？”
　　不过那齐昭衍话还没说完，就被那青年打断了。
　　齐昭衍闻言尴尬一笑，随后拿出一只钱袋道：
　　“不才出来得太过匆忙，只带了六百金精钱。”
　　青年听到这话皱了皱眉道：
　　“就这么点？”
　　寻欢谷齐昭衍闻言，嘴角抽动了两下。
　　这时却只见那青年不耐烦地摆了摆手道：
　　“将钱袋放下，你可以滚了。”
　　齐昭衍闻言面色一喜，当即拉起那许妙烟就要走。
　　“等等。”
　　只是，他才拉着许妙烟站起身来，就又被那青年叫住。
　　“兄台还有何事？”
　　齐昭衍一脸不解地看向那青年。
　　“你滚就行了，那姑娘留下。”
　　青年指了指被齐昭衍牵着的许妙烟。
　　“钱也要，人也要，兄台你也太霸道些了吧？”
　　齐昭衍神色逐渐变冷，一枚符箓悄无声息地从他袖管中滑落，被他握在手中。
　　“我要是真霸道，就把你的命一并留下了。”
　　青年冷笑。
　　“那也要看你有没有这个本事……”
　　“知！——”
　　齐昭衍在说话的同时，开始催动手中那道符箓，但话还没说完就被一声蝉鸣打断，同时一道如同蝉翼一般的巨大刀影，随着那青年手中的长刀斩落，将那齐昭衍握符的那只手臂，齐肩劈断。
　　“轰！”
　　直到齐昭衍的手臂掉落，这一刀震荡起的气浪，才在水面扩散开来。
　　“小子，我记住你了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　脸色惨白的齐昭衍强忍着剧痛，抛下一旁的许妙烟，毫不犹豫地甩出一张暴风符，然后身形从湖面飞掠而出。
　　“轰！”
　　暴风符炸开后，一道狂风从江面吹过，凶狠地拍向许太平。
　　但随着“唰”的一道破风声响起，那阵狂风，直接被许太平用长刀劈斩开来。
　　同时其身形，也在原地一闪，十分轻盈地落到船头。
　　他将放在船头的钱袋收下，然后看向那面色惨白，正缩在船舱一角的许妙烟道：
　　“你现在归我了。”
　　一听这话，原本还存有一丝侥幸的许妙烟，眼角顿时流下了一道屈辱的泪水。
　　……
　　对岸的小楼上。
　　“圣女的情报果然没错，这小子既贪财又好色。”
　　一名青衣女子，冷笑着看向远处江面那艘乌篷船。
　　在她身旁的桌上，还摆放着一只传声玉简，里面响起的正是那青年的与许妙烟的对话声。
　　“还很谨慎，不住酒楼客栈，而是住江边的渔民家。”
　　青衣女子对面，一名面如黑炭的男子微微颔首。
　　这两人不是别人，正是刺客头领血手这次招募来的刺客素素跟黑犬。
　　</b
　　</b

第291章 斗血手，多加一双筷子吧？
　　“嗯，幸好早有准备，江边的渔家，都已经是我们的人。”
　　素素伸了个懒腰。
　　“不过这小子的刀法的确不凡，若是正面与之交手，哪怕血手老大亲自出手，也未必能将他擒住。”
　　黑犬回忆着先前青年显露的那一式刀法。
　　“黑犬兄，我们是刺客、是杀手，能在背后捅刀子，绝不从正面交手。”
　　素素嘴角扬起道。
　　“素素妹子说的是，黑犬受教了。”
　　黑犬讪讪一笑，点了点头。
　　“接下来，就看清河他们的了，要是不出意外，今夜便能将那小疯子拿下。”
　　素素一脸期待道。
　　“血手老大会出手吗？”
　　黑犬忽然有些好奇地问道。
　　“血手老大是负责兜底的，只有我们任务失败，他才会出面清场。”
　　素素喝了口茶然后解释道。
　　“但愿没有老大出手的机会。”
　　黑犬笑了笑。
　　……
　　与此同时。
　　那艘飘荡在江面的破乌篷船上。
　　一名青年四仰八叉地躺在船舱内，手中拿着一只传声玉简，饶有兴致地听着玉简内的对话声。
　　而在距离这破船不远处的江面上，一名青年正拖着一名貌美女子，脚踩水面，飞快地朝江岸边飞奔而去。
　　有意思的是，那在江面上飞奔的青年，与船舱内躺着的青年，简直就是一个模子里刻出来的。
　　没错，这两人都是许太平。
　　只不过正拖着许妙烟往江边跑的，是许太平的一道分身。
　　在突破通玄境之后，许太平的分身就已经能够施展他刀法，又经过在蛮荒千佛国三年的历练，威力已然不俗。
　　“还别说，你这好色之徒，还演得像模像样的。”
　　灵月仙子的灵体出现在了许太平的身侧。
　　“灵月姐你就莫要取笑我了。”
　　许太平有些不好意思地道。
　　“按照那黑犬跟素素的说法，那领头血手，只会在这些人行动失败时现身，看起来我们得损失一道分身了。”
　　他接着思忖道。
　　而就在此时，玉盘上血手与几人的对话再次出现——
　　血手：“准备得如何？”
　　清河：“小疯子已经带着许妙烟，在东面第三户渔家住下，正在吩咐渔家帮他烧水洗澡。”
　　月老：“还真是猴急啊，那我们何时动手？”
　　清河：“天再黑一些吧，那小疯子打算让许妙烟与他一同洗澡，我们可以在那个时候动手。”
　　月老：“洗澡好啊，我的销魂软骨散倒入洗澡水中，无色无香，哪怕是通玄境修士，也能在片刻间瘫软无力。”
　　血手：“南震，稳妥起见，那小子中毒之后，你跟清河一同进去，将那小疯子擒住。”
　　南震：“杀不杀？”
　　血手：“杀，那位神秘客人，只要他死，不要活口。”
　　南震：“明白了。”
　　月老：“我到时候在一旁策应铁面兄弟。”
　　清河：“那我来替你们望风。”
　　血手：“以防万一，素素与黑犬在客栈接应。”
　　素素：“是。”
　　黑犬：“好。”
　　看完玉盘中几人的对话，许太平在心里对灵月仙子感慨了一声道：“这血手当真是谨慎，都将我毒倒了，还留下这么多后手。”
　　灵月仙子却是不以为然道：
　　“刺客大抵是如此，曾有一位刺客，为了刺杀我师父，在我们宗门内扫了三十年的地，只为等一次出手的机会。”
　　许太平闻言一脸骇然。
　　“天黑了，我们先去客栈，将那素素跟黑犬擒住。”
　　他一边说着，一边从船舱之中坐起，同时披上匿身斗篷，消失在了夜色之中。
　　仅仅只是对付几个普通刺客，自然不必像现在这般麻烦。
　　问题是，许太平要引出那血手，再从那血手身上，找出那神秘人的身份。
　　“等你这几名手下都死完了，你总该出手了吧？”
　　说话间，许太平便已经飞身来到了那客栈门口，大摇大摆地走上了那素素跟黑犬所在的厢房。
　　“砰、砰、砰！”
　　他敲响了房门。
　　“谁？”
　　屋内响起了黑犬的声音。
　　“客官，你添的酒跟小菜到了。”
　　许太平学着店伙计的语调说道。
　　“来了。”
　　屋里的黑犬应了一声，旋即迈着厚重的脚步，一步步走到房门口。
　　“吱呀”一声，房门拉开。
　　“酒菜给我……”
　　黑犬正想伸手接过酒菜，但忽然发现，门口一个人影也没有。
　　“不好，中计了。”
　　他顿时警觉，想要通知屋内的素素，却不想话还没说出口，一股非常奇异的香气忽然被他吸进了鼻孔之中。
　　只短短一瞬，身材魁梧如牛的黑犬，便四肢瘫软了下来。
　　不过他快要倒地时，却被一只凭空生出的手托起，慢慢地将其放倒在地。
　　这手自然来自许太平。
　　至于那奇异香气，则是毒王教的尸魂香。
　　这原本是三年前黄雀为二师兄青霄准备的，后来计划有变没用上，没想到今日却是派上了用场。
　　“黑犬兄，若酒没有温，让那店伙计拿下去温一下。”
　　这时那素素的声音从屋内响起。
　　两人的任务是让许太平上钩，将他们引到埋伏好的渔户家，如今任务完成，自然也就放松了下来。
　　“黑犬兄？”
　　在没听到黑犬的回应后，那素素顿时警觉。
　　她起身的同时，拿出一枚甲丸放在手心一捏，身上随即被一件散发着青色光晕的蛇鳞甲覆盖。
　　穿上这件甲胄后，她一下子放松了许多。
　　这副甲胄，名为逆鳞甲，是一件灵宝，只要不遇上炼神境的高手，保命还是没问题的。
　　“嗯？”
　　可就在她迈步上前，准备看看门外的黑犬究竟是怎么回事时，鼻子里却嗅到了一股奇异香气。
　　“不好，有毒。”
　　同为擅长用毒之人，她马上便意识到这香气有毒，但马上她的身体便不受控制地“扑通”一声瘫软在地。
　　“叨扰了。”
　　这时，许太平掀开匿身斗篷，单手如同拎小鸡一般拎着那魁梧的黑犬走到素素跟前。
　　“你……”
　　在看清许太平的模样后，素素的瞳孔猛然扩大，好似见了鬼一般。
　　“叨扰了。”
　　许太平先将黑犬放在椅子上坐好。
　　再又扶起那素素，坐到黑犬的对面。
　　从窗外看去，两人好似什么也没发生，依旧在喝酒闲聊。
　　“二位，介意多加一双筷子吗？”
　　许太平在窗户死角的那一方坐下，冲两人微微一笑。
　　两人哪敢介意？

第292章 斗血手，谨慎点总是好的
　　再说了，他们也没办法介意。
　　除非有教主的解药，否则尸魂香的奇毒，就算毒王教自己人也很难解开，更不要说这素素跟黑犬。
　　“能问你们几个问题吗？”
　　许太平给自己盛了一碗饭，然后边吃边向两人问道。
　　在蛮荒这三年，他几乎没吃过一顿像样的饭菜，更不要说此刻桌上这般丰盛的菜肴了。
　　“你们……你们那位血手老大，有没有见过那位神秘人？见过就闭眼，没见过就眨眼。”
　　扒了一整碗饭后，许太平这才抬头重新看向两人。
　　听到这话，那素素跟黑犬的眼神，明显充满了警惕。
　　两人既不闭眼，也不眨眼，全都挪开目光不去看许太平。 .??.
　　“轰！”
　　见状，许太平抬起手掌，在掌心凝聚起一团灵火。
　　只听“啪”的一声，他将这团火整个拍在那黑犬的脸上，让那灵火将黑犬的脸烧得“滋滋”作响。
　　尸魂香虽然会封住修士气血，但修士的五感还在。
　　就比如说此刻的黑犬，看似一动不动的他，其实正在承受难以形容的灼烧疼痛。
　　这一点，透过他那双暴突的眼珠就能看出来了。
　　片刻后，黑犬眼睛以下的部位，一片焦糊。
　　空气之中甚至弥漫着一股烤肉的气味。
　　早已松开手的许太平，给自己盛了一碗鸽子汤，然后一边喝着，一边将目光看向那素素道：
　　“这位姐姐，见过就闭眼，没见过就眨眼。”
　　素素此刻的眼神之中满是惊恐。
　　特别是看到那黑犬皮开肉绽，如同焦炭般丑陋的脸后，她终于还是放弃了抵抗。
　　只见她眼神满是不甘地闭上了眼睛。
　　“神魂没有任何波动，没有撒谎。”
　　灵月仙子的声音随之在许太平的脑海之中响起。
　　“那我就放心了。”
　　许太平在心中应了一声，然后将那血手会用来相互联系的玉盘拿了出来。
　　只见那玉盘山，铁面的名字旁多出了一行字：
　　“两人已经进屋沐浴，屋内没了响动，我跟月老便会动手。”
　　……
　　渔家小院内。
　　心如死灰的许妙烟眼神空洞地泡在一只大澡盆中。
　　没过多久，一名赤条条的青年来到了屋内，径直抬脚跨入澡盆之中。
　　这青年，自然就是许太平的分身。
　　“淫贼！”
　　许妙烟神色痛苦地大骂了一声。
　　此刻的她气血被封，除了能骂两句之外，什么也做不了。
　　“呼……”
　　但让那许妙烟感到诧异的是，许太平的分身，却是看也没有看她一眼，舒舒服服地躺进了澡盆中。
　　完全没有对她动手动脚的意思。
　　甚至他似乎还觉得许妙烟有些挤，用脚将她往澡盆一旁推了推。
　　“你……你到底……到底想要做什么？”
　　许妙烟鼓起勇气开口问道。
　　“别说话，再说话，我就把你的衣服也扒了……”
　　青年头靠在澡盆沿上，语气平静地威胁道。
　　一听这话，那许妙烟当即闭上了嘴巴。
　　而就在她满心疑惑时，忽然感觉身体变得无比酸软了起来，甚至连支撑坐着的力气也没有。
　　愣了片刻后，她忽然意识到了什么——中毒了。
　　她当即一脸羞愤地冲许太平大骂道：
　　“死淫贼、臭淫贼，你敢动我，我咒你不得好死，不得超生，断子绝孙。”
　　在将自认为最为恶毒的话，一口气全骂出来之后，许妙烟渐渐地连说话的力气都没有了，只能满眼怨毒地瞪着眼前那青年。
　　但许妙烟马上便发现，眼前这青年的身子也瘫软了下来，直接滑入了澡盆之中，只露出了半个脑袋。
　　“难不成……他也中毒了？！”
　　许妙烟先是一脸惊喜，但马上惊喜又变作了惊恐，因为她忽然意识到了一个问题——
　　“连淫贼自己也中毒了，那这毒是谁下的？！”
　　“啪嗒！”
　　就在她意识到这一点的同时，屋子的门闩忽然断裂开来，掉落在了地上。
　　随后满眼惊恐的许妙烟只看见，一名脸上带着戴面具的魁梧汉子，跟一名身形佝偻、面容猥琐的老头，一前一后走进了屋内。
　　“还真是秀色可餐啊。”
　　猥琐老头的眼睛在许妙烟身上来回打量。
　　“你们……你们是……素素的朋友……”
　　许妙烟认出了两人。
　　旋即她一脸恍然，意识到了什么，艰难地扭头看向依旧还躺在澡盆中的青年。
　　“他……他难道是那小……小疯子？你们……是拿我……拿我来……”
　　许妙烟看向那青年的眼神之中，充满了难以置信。
　　她没想到，自己心心念念的仇人，此刻就在自己身侧。
　　“丫头，大仇得报，是不是很开心？等一下，可要好好犒劳犒劳我们这些大恩人哦
　　。”
　　猥琐老头搓了搓手，那眼神，好似要将许妙烟生吞活剥了一般。
　　许妙烟心中五味杂陈。
　　大仇得报，她自然是开心的，但这报仇的方式，却是让她哑巴吃黄连，有苦难言。
　　“月老，先处理正事。”
　　南震转头看了眼那猥琐老头。
　　“嘿嘿嘿，好好好，先将这小疯子的首级取下来，铁面兄弟你动手吧，我在一旁照应着。”
　　猥琐老头嘿嘿一笑。
　　即便如此，他的眼睛也没从那许妙烟身上挪开。
　　看着猥琐老头这眼神，许妙烟莫名地生出一种，想看到澡盆内的青年诈尸，将这两人通通杀掉的冲动。
　　“哗啦啦……”
　　不过这一幕并没有发生。
　　只见那青年如一具死尸一般，被那铁面一把从澡盆之中捞起。
　　“老夫的销魂软骨散，修为越高，中毒越深，其实血手老大不必如此谨慎的。”
　　望着那如同一具死尸般的青年，猥琐老头十分得意道。
　　“谨慎一些总是好的。”
　　南震一边这般说着，一边从腰间拔出一柄断刀，准备就这般将青年的脑袋砍下来。
　　但就在南震拔刀时，澡盆内的许妙烟却是发现，那原本形如死尸的青年忽然抬起了他那只戴着戒指的手，做出了一个打响指的动作。
　　“南震，收手！”
　　不只是许妙烟发现了，一旁策应的猥琐老头这时也发现了。
　　但太迟了。
　　只听“啪嗒”一声，在一道响指声中，无数道锐利的罡风，忽然如同一根根锋利的丝线般分别将那南震跟猥琐老头包裹。

第293章 斗血手，太平的赚钱大计
　　“轰！”
　　随着一声巨响，这一道道罡风陡然炸裂开来。
　　苍鸾戒，二指，碎山。
　　那南震直接被无数道细密的罡风，切成了一块块碎肉，只留下一颗带着南震的头颅，“扑通”一声掉落在地。
　　而那月老因为发现得早，侥幸护住了要害，但一条腿跟一条手臂还是被切了下来。
　　“唰！”
　　就在月老准备祭出法宝遁走时，原本如一具尸体般的青年，猛然睁开了眼，然后一指点向了他的后心。
　　苍鸾戒，一指，破云。
　　“轰！”
　　一道由猛烈罡风组成的气柱，一下子从那月老后心贯穿而过。
　　月老低头一看，正好从他那胸口的空洞处，望见澡盆中许妙烟那张满是惊恐的脸。
　　“真美啊……”
　　在说出了这句话后，他那佝偻着的身子，“扑通”一声，直挺挺地倒在了地上。
　　一时间，屋子里再次只剩下了青年跟那许妙烟。
　　“你……你……”
　　许妙烟望着那浑身滴水，头发湿漉漉的青年，一时间不知道该说什么好。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖！……”
　　还没等许妙烟想好说些什么，一道道破空之声忽然响起，紧跟着一杆杆散发着毒气的长矛，一杆接着一杆穿过屋顶跟墙壁射向屋内那站着的青年。
　　只顷刻间，青年的身子，便被一根根散发着毒气的长矛，射成了刺猬。
　　许妙烟呆愣在了那里。
　　短短片刻间，场上的形势便出现了两三次翻转，这让初入江湖的她一时间有些反应不过来。
　　“师兄说得没错，江湖险恶……”
　　她望着那被长矛刺成刺猬的青年，口中喃喃自语了一句。
　　也就
　　在此时，一名体型瘦长的青年跟一名杵着拐杖的老者，一前一后走进了屋内。
　　“血手老大你说得没错，这小子的确留了后手。”
　　身形瘦长的青年皱眉看向被长矛钉死在地上的那具尸体。
　　“我们这些做杀人生意的，谨慎些，总是好的。”
　　杵着拐杖的老者眯眼笑了笑。
　　“就是可惜了南震跟月老。”
　　瘦高青年一脸惋惜地看向地上月老跟南震的尸首。
　　“有什么好可惜的，做我们这一行，谁不是脑袋别在腰带上过日子。”
　　杵着拐杖的老者一脸不以为然。
　　“清河，你去将那小疯子的首级取下来，这可是一颗价值六万金精钱的脑袋。”
　　老者向身旁的瘦高青年努了努嘴。
　　“是。”
　　清河点了点头，同时抽出了腰间的长刀。
　　“唰！”
　　随后那许妙烟便看到，那清河一刀斩向了青年的脑袋。
　　“嗖、嗖！”
　　但在青年脑袋被斩下的一瞬，在两道破空声中，两支箭矢贯穿屋顶，将那清河与杵着拐杖的老者，齐齐钉死在地面。
　　“轰！”
　　一道雷光，一道火光，接连在屋内响起。
　　原本还试图反抗的二人，直接被那箭矢上的雷电与火焰轰得气血涣散，那清河的身躯更是当场被烧成焦炭。
　　杵着拐杖的老者，虽然靠着他那一身强横的修为，勉强抵挡住了箭矢上雷霆之力对于他身体的损失。
　　但随着一波接着一波
　　雷电从那箭矢之上扩散开来，他体内的好不容易聚集起来的真气，全都被轰散。
　　“噗！”
　　片刻后，老者呕出了一口鲜血，放弃了挣扎，任由那箭矢上的雷霆侵蚀着自己的五脏六腑。
　　澡盆中的许妙烟，已经不知道露出何种表情了，只在口中喃喃自语了一句：“江湖险恶。”
　　也就在这时，又一道人影走进了小屋。
　　许妙烟定睛一看，旋即瞳孔猛然放大，然后惊呼出声道：“你……你……怎么会是你？”
　　没错，那青年与屋内身上被插满长矛的青年，长得一模一样。
　　青年没有理会他，而是径直走到了那血手跟前。
　　“原来如此、原来如此……”
　　尚未断气的血手，在看到又一个小疯子出现后，脸上随即露出恍然之色。
　　“如此精妙的分身术，老夫……死得不冤。”
　　血手呼吸粗重地说道。
　　“那位出钱买我的性命的人，是谁？”
　　许太平蹲下身，面无表情地向那血手问道。
　　“鬼市的规矩，擅自透露雇主身份，下场比死更……”
　　血手先是咧嘴一笑，但还没等他将那个“惨”字说出口，一张脸忽然疼得扭曲了起来。
　　许太平抬起头。
　　只见灵月仙子的灵体，已经出现在了那血手的身旁，并按在了他的脑门上。
　　她在动用搜魂术。
　　“我看到是谁了。”
　　片刻后，灵月仙子收回手，皱眉看向许太平。
　　“谁？”
　　许太平问道。
　　“今何知。”
　　灵月仙子眼
　　神满是厌恶道。
　　许太平眉头微微蹙起。
　　“这今何知，为何会这般急着杀我，难不成青玄宗真的出了什么事？”
　　他心中很是不安地说道。
　　“轰！……”
　　不等许太平细想，这栋渔家小院外，忽然出现了一道剧烈的灵气波动。
　　抬头一看。
　　只见一张巨大的符网，正飞快地将这小院笼罩。
　　同时一柄柄透着血腥气息的妖刀，开始出现在符网之下。一时间，整片天地在那妖刀刀芒的映射之下，血红一片。
　　“许太平，你个小王八蛋，老娘守了你三年，终于将你逮住了。我倒也看看你，如何破我这天罗血刀阵！”
　　这符网出现的同时，一道熟悉的声音从屋外传来。
　　……
　　“那妖女苏酥，果然藏在暗处。”
　　距离渔村很近的那间客栈内。
　　酒足饭饱的许太平，放下了手中的碗筷，遥遥望向了渔村上方那道符网，还有那坐在一辆兽碾之上的妖女苏酥。
　　没错，那渔家小院内的两个许太平，都是分身。
　　这同样是许太平在蛮荒历练三年后的成果。
　　“能悬赏三万要我的命，想必这毒王教应该很有钱吧？”
　　许太平忽然喃喃自语了一句。
　　说话的同时，他摸了一枚金精钱，塞进了自己的左眼中。
　　“太平你打算做什么？”
　　已经回到客栈内的灵月仙子，有些好奇地向许太平问道。
　　“灵月姐，我要是将这妖女苏酥绑了，那毒王教会出多少钱来赎？”
　　许太平双眼放光地看向一旁的灵月仙子。

第294章 抓妖女，了结了一段因果
　　许太平并不贪财。
　　他顶多算是好财。
　　怎奈何左眼的莲瞳，实在是太耗金精钱了，之前刚从蛮荒出来时，因为阴神的力量变弱，他一口气吞了将近一千枚金精钱，这才将那魔莲的反噬给压了回去。
　　虽说那只是个特例，接下来每天应该不用消耗掉那么多金精钱，但也至少需要三十枚到五十枚一天。
　　货真价实的就是一个销金窟吧。
　　关键是，一旦停止，那魔莲很可能失控。
　　这一次就算是灵月姐，也没有太好的办法。
　　“轰！”
　　就在许太平思忖着绑架毒王教大小姐的谋划时，远处那天罗血刀阵忽然动了起来，一柄血刀笔直地朝那渔家小院斩去。
　　“砰！”
　　借用分身的眼睛，许太平只看到那血刀，一刀便将这渔家小院从中间劈砍成两半。
　　好在这一刀，妖女苏酥明显只是为了立威，并不是直接下死手，所以许太平那具分身，还有分身旁边的许妙烟都没有受到太大的损伤。
　　“小疯子，交出众生平等的秘密，我可考虑饶你一命！”
　　这时妖女苏酥的声音再次响起。
　　“原来你是看上了众生平等之力啊。”
　　听到这话，许太平心头恍然。
　　但话说回来，这众生平等之力，的确强得可怕，这苏酥会眼馋也是情理之中。
　　只可惜，出了千佛国，这力量就消减许多。
　　之前他尝试过，手上那串佛珠，顶多只能将对方的境界下压一点，并不能像是在千佛国时那样，直接将炼神境修士的修为拉到通玄甚至望幽。
　　“苏酥姑娘，还请让我考虑一下。”
　　许太平用分身冲那头顶的妖女苏酥喊了一声。
　　这屋里还有一个许妙烟在，现在就与那苏酥交手的话，她肯定会被殃及送命。
　　……
　　“苏酥姑娘？”
　　渔家小院上方，坐在灵辇上的妖女苏酥，在听到许太平的话后突然皱起了眉。
　　“这小子，以前不都叫我妖女的吗？看来他这次是真的走投无路了，开始想着要讨好本小姐了。”
　　一念及此妖女苏酥忽然扬起嘴角。
　　“姑娘，你可别因为她叫了你一声苏酥姑娘，就心慈手软，那众生平等之力，关乎到千佛国的一桩大机缘，我们毒王教势在必得！”
　　一名头发花白的老妪忽然提醒了苏酥一句。
　　“谁、谁、谁心软了？我们毒王教的天罗血刀阵，别说他，就算他掌门来了也破不了？让他考虑一下就考虑一下，怕甚？”
　　苏酥横了那老妪一眼。
　　“小姐说的是。”
　　老妪讪讪一笑。
　　“小疯子，本小姐数到十，你若还没有考虑好，我就将这小院夷为平地！”
　　妖女苏酥冷哼一声。
　　说话间，那悬着一柄柄穴道的天罗血刀阵，好似血海一般在渔家小院上方翻滚了起来，好似一张血盆大口，随时都可以将那小院吞入口中。
　　“多谢苏酥姑娘。”
　　小院中再次传来许太平的声音。
　　闻言，妖女苏酥又是一愣，然后马上便板起脸再次冷哼一声：“你再废话，我现在就杀了你！”
　　……
　　小院内。
　　“这妖女的性格，还是跟以前一样阴狠毒辣。”
　　许太平小声嘀咕了一句。
　　说着，他便走到那澡盆边上，一把将那如一只受到惊吓小兔子般的许妙烟抱了起来。
　　“你、你、你想做……做什么？”
　　许妙烟一脸惊恐。
　　许太平什么也没说，先将她放到了床上，然后伸手在他肩上一拍，将她身上的水汽全都震散。
　　随即，他掏出一只甲丸往她额头一按，一副银色的甲胄便套在了那许妙烟的身上。
　　跟着，他又在那许妙烟疑惑不解的目光之中，催动了一道玄阶上品的金钟符。
　　让金钟符那金色的光罩，将整张床笼罩其中。
　　直到做完这一切，许太平才站在床边对那许妙烟道：
　　“等会头顶那血刀大阵开启，这甲胄跟符箓应该能保你一命，不过你身上的毒我没办法解，你得等到毒性散了才能离开。”
　　闻言，那许妙烟很是不解地问道：
　　“你……你为何……要救我？”
　　她不认为世人口中杀人嗜血的小疯子，唯独会对自己网开一面。
　　“算是缘分吧。”
　　许太平将身上那刘姓修士的传讯玉简拿了出来，将它放在了那许妙烟的脑袋边上。
　　“这是师兄的传音简？！”
　　许妙烟一脸震惊地看着那玉简。
　　“师兄果然是你杀的！”
　　她马上又一脸愤怒地看向许太平。
　　“你师兄死的时候，我的确在场，不止我，外面那妖女也在。只不过，杀了你师兄的，不是我也不是那妖女，是蛮荒的阴神。”
　　许太平摇了摇头。
　　许妙烟心中虽然不信，但无论是许太平说话的语气还是神态，她都找不出任何破绽。
　　而许太平说这些，也并非是为了让那许妙烟相信自己。
　　“若真有因果一说，这玉简还了，因果算是了了吧？”
　　他没理会身后许妙烟的追问，一边这么小声嘀咕着，一边朝前院走去。许太平并不贪财。
　　他顶多算是好财。
　　怎奈何左眼的莲瞳，实在是太耗金精钱了，之前刚从蛮荒出来时，因为阴神的力量变弱，他一口气吞了将近一千枚金精钱，这才将那魔莲的反噬给压了回去。
　　虽说那只是个特例，接下来每天应该不用消耗掉那么多金精钱，但也至少需要三十枚到五十枚一天。
　　货真价实的就是一个销金窟吧。
　　关键是，一旦停止，那魔莲很可能失控。 .??.
　　这一次就算是灵月姐，也没有太好的办法。
　　“轰！”
　　就在许太平思忖着绑架毒王教大小姐的谋划时，远处那天罗血刀阵忽然动了起来，一柄血刀笔直地朝那渔家小院斩去。
　　“砰！”
　　借用分身的眼睛，许太平只看到那血刀，一刀便将这渔家小院从中间劈砍成两半。
　　好在这一刀，妖女苏酥明显只是为了立威，并不是直接下死手，所以许太平那具分身，还有分身旁边的许妙烟都没有受到太大的损伤。
　　“小疯子，交出众生平等的秘密，我可考虑饶你一命！”
　　这时妖女苏酥的声音再次响起。
　　“原来你是看上了众生平等之力啊。”
　　听到这话，许太平心头恍然。
　　但话说回来，这众生平等之力，的确强得可怕，这苏酥会眼馋也是情理之中。
　　只可惜，出了千佛国，这力量就消减许多。
　　之前他尝试过，手上那串佛珠，顶多只能将对方的境界下压一点，并不能像是在千佛国时那样，直接将炼神境修士的修为拉到通玄甚至望幽。
　　“苏酥姑娘，还请让我考虑一下。”
　　许太平用分身冲那头顶的妖女苏酥喊了一声。
　　这屋里还有一个许妙烟在，现在就与那苏酥交手的话，她肯定会被殃及送命。
　　……
　　“苏酥姑娘？”
　　渔家小院上方，坐在灵辇上的妖女苏酥，在听到许太平的话后突然皱起了眉。
　　“这小子，以前不都叫我妖女的吗？看来他这次是真的走投无路了，开始想着要讨好本小姐了。”
　　一念及此妖女苏酥忽然扬起嘴角。
　　“姑娘，你可别因为她叫了你一声苏酥姑娘，就心慈手软，那众生平等之力，关乎到千佛国的一桩大机缘，我们毒王教势在必得！”
　　一名头发花白的老妪忽然提醒了苏酥一句。
　　“谁、谁、谁心软了？我们毒王教的天罗血刀阵，别说他，就算他掌门来了也破不了？让他考虑一下就考虑一下，怕甚？”
　　苏酥横了那老妪一眼。
　　“小姐说的是。”
　　老妪讪讪一笑。
　　“小疯子，本小姐数到十，你若还没有考虑好，我就将这小院夷为平地！”
　　妖女苏酥冷哼一声。
　　说话间，那悬着一柄柄穴道的天罗血刀阵，好似血海一般在渔家小院上方翻滚了起来，好似一张血盆大口，随时都可以将那小院吞入口中。
　　“多谢苏酥姑娘。”
　　小院中再次传来许太平的声音。
　　闻言，妖女苏酥又是一愣，然后马上便板起脸再次冷哼一声：“你再废话，我现在就杀了你！”
　　……
　　小院内。
　　“这妖女的性格，还是跟以前一样阴狠毒辣。”
　　许太平小声嘀咕了一句。
　　说着，他便走到那澡盆边上，一把将那如一只受到惊吓小兔子般的许妙烟抱了起来。
　　“你、你、你想做……做什么？”
　　许妙烟一脸惊恐。
　　许太平什么也没说，先将她放到了床上，然后伸手在他肩上一拍，将她身上的水汽全都震散。
　　随即，他掏出一只甲丸往她额头一按，一副银色的甲胄便套在了那许妙烟的身上。
　　跟着，他又在那许妙烟疑惑不解的目光之中，催动了一道玄阶上品的金钟符。
　　让金钟符那金色的光罩，将整张床笼罩其中。
　　直到做完这一切，许太平才站在床边对那许妙烟道：
　　“等会头顶那血刀大阵开启，这甲胄跟符箓应该能保你一命，不过你身上的毒我没办法解，你得等到毒性散了才能离开。”
　　闻言，那许妙烟很是不解地问道：
　　“你……你为何……要救我？”
　　她不认为世人口中杀人嗜血的小疯子，唯独会对自己网开一面。
　　“算是缘分吧。”
　　许太平将身上那刘姓修士的传讯玉简拿了出来，将它放在了那许妙烟的脑袋边上。
　　“这是师兄的传音简？！”
　　许妙烟一脸震惊地看着那玉简。
　　“师兄果然是你杀的！”
　　她马上又一脸愤怒地看向许太平。
　　“你师兄死的时候，我的确在场，不止我，外面那妖女也在。只不过，杀了你师兄的，不是我也不是那妖女，是蛮荒的阴神。”
　　许太平摇了摇头。
　　许妙烟心中虽然不信，但无论是许太平说话的语气还是神态，她都找不出任何破绽。
　　而许太平说这些，也并非是为了让那许妙烟相信自己。
　　“若真有因果一说，这玉简还了，因果算是了了吧？”
　　他没理会身后许妙烟的追问，一边这么小声嘀咕着，一边朝前院走去。

第295章 抓妖女，毒王教的圣女到
　　“小姐，你看看这个。”
　　小院上空，毒王教那名老妪，将一面铜镜递给了妖女苏酥。
　　“什么？”
　　妖女苏酥一脸疑惑地接过那铜镜，然后便看到那铜镜内，许太平正站在一名女子床边。
　　那苏酥的脸，瞬间阴沉了下来。
　　“原来是在拖延时间救这个女人。”
　　妖女苏酥冷哼一声，然后对那老妪下令道：
　　“杀！”
　　老妪得令，当即大手一挥。
　　随即，负责天罗血刀阵的几名毒王教弟子，齐齐出手。
　　只听“轰”的一声，那天罗血刀阵猛然一震，几百柄血刀化作一抹抹血光，齐齐劈斩而下。
　　一时间，小院上空，刀气纵横。
　　只眨眼间功夫，那小院便被夷为平地。
　　上空的天罗血刀阵，再次恢复平静。
　　“念姨你带人下去搜，刚刚这一击定能将他重伤，但肯定没办法将他当场格杀。”
　　妖女苏酥对身旁的老妪道。
　　老妪点了点头，然后对身后两尊隐匿在夜色中的尸魂傀道：“保护好小姐。”
　　“是。”
　　两头尸魂傀微微颔首，从那一身的黑雾之中，探出两只无比丑陋的脑袋来。
　　“小疯子，新仇旧恨，接下来我们一笔一笔的算！”
　　眼见就要抓住许太平，那妖女苏酥舔了舔嘴唇，妖异的眼瞳之中闪烁出一丝兴奋神色。
　　“噌！”
　　但就在此时，一道刀光忽然划破夜空，径直向妖女苏酥劈斩而来。
　　“轰！”
　　妖女苏酥身侧两名尸魂傀顿时警觉，一人拿出一柄巨锤，一人拿出一柄巨斧，齐齐轰向那道刀光。
　　这两头尸魂傀，虽然没有炼神境的修为，但也至少是通玄境巅峰。
　　“砰”的一声，那道刀光直接被那一锤一斧，砸劈得碎裂开来。
　　“唰、唰、唰！”
　　但很快，又有一道道刀光从夜空之中劈斩而出。
　　而这一次，妖女苏酥也终于看清了袭击自己那人的模样——许太平！
　　“刚刚那小院之中，居然还是你的分身？”
　　妖女苏酥感觉有些不可思议。
　　之前许太平在小院内击杀血手等人的场景，她透过那铜镜都看到了，那根本不是分身能够做出来的事。
　　所以一直潜伏于暗处的她，这才会催促念姨打开天罗血刀阵。
　　可不成想，那还是许太平的分身。
　　“妖女，后会有期，下次再见时，最好能叫上些聪明的手下陪着，老是跟死人待在一起，是会变傻的！”
　　在两具尸魂傀出手之后，先前出手偷袭的许太平，捡起了倒地分身手指上的苍鸾戒，果断地选择了遁走。
　　一听这话，妖女苏酥只觉得自己被戏耍了，当场暴怒道：
　　“给我杀了他，我不要
　　活的，只要他死！”
　　得到命令之后，她那灵撵四周的尸傀跟拳头飞掠而出，齐齐朝着许太平追去。
　　“小姐，莫追！”
　　这时，那老妪念姨，同样发现了刚刚大阵斩杀的只是一具分身，但经验老道的她同样嗅到了一股阴谋的气息。
　　但她喊出这话时，那妖女苏酥已经乘着那灵撵，带着几头尸傀朝许太平追了过去。
　　“砰！”
　　不出老妪所料，妖女苏酥才追出一两里的距离，一道巨大的拳影便好似凭空出现一般，重重地轰在那灵撵上。
　　生生地将那灵撵逼停。
　　“唰！”
　　接着，一只羽翅好似长刀的一般，猛然劈开了灵撵的四周的防护结界。
　　结界被劈开的一瞬，一道人影，就好似凭空出现一般站在了妖女苏酥的面前，一把将其拎起。
　　这人，自然还是许太平。
　　许太平的分身数量，准确来说已经是三道，而且每一道分身，都可以施展一样他已经掌握的术法神通。
　　“呼！”
　　随着一道森寒之息从许太平口中吐出，那妖女苏酥还没来得及反应过来，就已经被冻结，如一具冰雕一般站立在灵撵上。
　　“小姐！”
　　老妪大吼一声，一身强横气息波动随之爆发开来，接着整个人如同一支箭矢一般飞掠而出。
　　但就在此时，随着“轰”的一声巨响，一道刺眼的光柱忽然从云层上方照射下来，将许太平连同那妖女苏酥一起笼罩其中。
　　无论许太平如何挣扎，都无法摆脱那光柱。
　　“小家伙，你走就走，为何还要拐走我女儿？”
　　一道语气柔和的女子声响起。
　　旋即就只见一名美貌妇人，缓缓从空中飘落。
　　“圣女大人！”
　　老妪念姨在听到这个声音后，当即面上一喜。
　　这位美貌妇人，正是毒王教圣女，妖女苏酥的娘亲。
　　“前辈这等高人，插手我们后辈的恩怨，这不好吧？”
　　许太平朝头顶那光柱的源头看了眼，发现那是一柄伞，随后才看向前方那美貌妇人。
　　“你要是寻常后辈，我自然不会管，但你可是在千佛国杀了一名炼神，数百名通玄的小疯子。”
　　美貌妇人面带微笑地看向许太平。
　　许太平神色很是无奈。
　　“既然如此，那就没办法了。”
　　许太平“噌”的一声，拔出了腰间的断水刀。
　　春虎刀断了之后，他一直是在用捡来的普通长刀。
　　“唰”地一声，他一刀劈斩在了头顶那柄花伞上。
　　尽管这一刀并没有对那伞造成多大伤害，但断水刀有一样神通，那便是七刀必断，所以只要再砍六刀，哪怕那伞是仙兵，也肯定能被砍断。
　　“小家伙，你手中可是断水刀？”
　　那妇人这时也认出了许太平手里的刀。“小姐，你看看这个。”
　　小院上空，毒王教那名老妪，将一面铜镜递给了妖女苏酥。
　　“什么？”
　　妖女苏酥一脸疑惑地接过那铜镜，然后便看到那铜镜内，许太平正站在一名女子床边。
　　那苏酥的脸，瞬间阴沉了下来。
　　“原来是在拖延时间救这个女人。”
　　妖女苏酥冷哼一声，然后对那老妪下令道：
　　“杀！”
　　老妪得令，当即大手一挥。
　　随即，负责天罗血刀阵的几名毒王教弟子，齐齐出手。
　　只听“轰”的一声，那天罗血刀阵猛然一震，几百柄血刀化作一抹抹血光，齐齐劈斩而下。
　　一时间，小院上空，刀气纵横。
　　只眨眼间功夫，那小院便被夷为平地。
　　上空的天罗血刀阵，再次恢复平静。
　　“念姨你带人下去搜，刚刚这一击定能将他重伤，但肯定没办法将他当场格杀。”
　　妖女苏酥对身旁的老妪道。
　　老妪点了点头，然后对身后两尊隐匿在夜色中的尸魂傀道：“保护好小姐。”
　　“是。”
　　两头尸魂傀微微颔首，从那一身的黑雾之中，探出两只无比丑陋的脑袋来。
　　“小疯子，新仇旧恨，接下来我们一笔一笔的算！”
　　眼见就要抓住许太平，那妖女苏酥舔了舔嘴唇，妖异的眼瞳之中闪烁出一丝兴奋神色。
　　“噌！”
　　但就在此时，一道刀光忽然划破夜空，径直向妖女苏酥劈斩而来。
　　“轰！”
　　妖女苏酥身侧两名尸魂傀顿时警觉，一人拿出一柄巨锤，一人拿出一柄巨斧，齐齐轰向那道刀光。
　　这两头尸魂傀，虽然没有炼神境的修为，但也至少是通玄境巅峰。
　　“砰”的一声，那道刀光直接被那一锤一斧，砸劈得碎裂开来。
　　“唰、唰、唰！”
　　但很快，又有一道道刀光从夜空之中劈斩而出。
　　而这一次，妖女苏酥也终于看清了袭击自己那人的模样——许太平！
　　“刚刚那小院之中，居然还是你的分身？”
　　妖女苏酥感觉有些不可思议。
　　之前许太平在小院内击杀血手等人的场景，她透过那铜镜都看到了，那根本不是分身能够做出来的事。
　　所以一直潜伏于暗处的她，这才会催促念姨打开天罗血刀阵。
　　可不成想，那还是许太平的分身。
　　“妖女，后会有期，下次再见时，最好能叫上些聪明的手下陪着，老是跟死人待在一起，是会变傻的！”
　　在两具尸魂傀出手之后，先前出手偷袭的许太平，捡起了倒地分身手指上的苍鸾戒，果断地选择了遁走。
　　一听这话，妖女苏酥只觉得自己被戏耍了，当场暴怒道：
　　“给我杀了他，我不要
　　活的，只要他死！”
　　得到命令之后，她那灵撵四周的尸傀跟拳头飞掠而出，齐齐朝着许太平追去。
　　“小姐，莫追！”
　　这时，那老妪念姨，同样发现了刚刚大阵斩杀的只是一具分身，但经验老道的她同样嗅到了一股阴谋的气息。
　　但她喊出这话时，那妖女苏酥已经乘着那灵撵，带着几头尸傀朝许太平追了过去。
　　“砰！”
　　不出老妪所料，妖女苏酥才追出一两里的距离，一道巨大的拳影便好似凭空出现一般，重重地轰在那灵撵上。
　　生生地将那灵撵逼停。
　　“唰！”
　　接着，一只羽翅好似长刀的一般，猛然劈开了灵撵的四周的防护结界。
　　结界被劈开的一瞬，一道人影，就好似凭空出现一般站在了妖女苏酥的面前，一把将其拎起。
　　这人，自然还是许太平。
　　许太平的分身数量，准确来说已经是三道，而且每一道分身，都可以施展一样他已经掌握的术法神通。
　　“呼！”
　　随着一道森寒之息从许太平口中吐出，那妖女苏酥还没来得及反应过来，就已经被冻结，如一具冰雕一般站立在灵撵上。
　　“小姐！”
　　老妪大吼一声，一身强横气息波动随之爆发开来，接着整个人如同一支箭矢一般飞掠而出。
　　但就在此时，随着“轰”的一声巨响，一道刺眼的光柱忽然从云层上方照射下来，将许太平连同那妖女苏酥一起笼罩其中。
　　无论许太平如何挣扎，都无法摆脱那光柱。
　　“小家伙，你走就走，为何还要拐走我女儿？”
　　一道语气柔和的女子声响起。
　　旋即就只见一名美貌妇人，缓缓从空中飘落。
　　“圣女大人！”
　　老妪念姨在听到这个声音后，当即面上一喜。
　　这位美貌妇人，正是毒王教圣女，妖女苏酥的娘亲。
　　“前辈这等高人，插手我们后辈的恩怨，这不好吧？”
　　许太平朝头顶那光柱的源头看了眼，发现那是一柄伞，随后才看向前方那美貌妇人。
　　“你要是寻常后辈，我自然不会管，但你可是在千佛国杀了一名炼神，数百名通玄的小疯子。”
　　美貌妇人面带微笑地看向许太平。
　　许太平神色很是无奈。
　　“既然如此，那就没办法了。”
　　许太平“噌”的一声，拔出了腰间的断水刀。
　　春虎刀断了之后，他一直是在用捡来的普通长刀。
　　“唰”地一声，他一刀劈斩在了头顶那柄花伞上。
　　尽管这一刀并没有对那伞造成多大伤害，但断水刀有一样神通，那便是七刀必断，所以只要再砍六刀，哪怕那伞是仙兵，也肯定能被砍断。
　　“小家伙，你手中可是断水刀？”
　　那妇人这时也认出了许太平手里的刀。

第296章 抓妖女，来自七峰的变故
　　“前辈好眼力。”
　　许太平咧嘴一笑。
　　妇人闻言叹了口气，随后语气变得更加柔和了一些道：
　　“小家伙，可否做个交易？”
　　“什么交易？”
　　许太平又一刀劈斩在了花伞上。
　　妇人美眸之中露出一丝肉痛神色。
　　“你告知我千佛国众生平等的秘密，我毒王教可在你青玄宗大乱之时，保你跟你几位师兄一命。”
　　妇人语气诚恳道。
　　一听这话，许太平心中咯噔了一下。
　　如果这妇人不是在故弄玄虚，那么必然是青玄真的发生了什么事情。
　　“前辈你是不是忘记了，你女儿还在我手中，我们还是以你女儿的性命来做交易吧？”
　　许太平一脸镇定地笑看向那妇人。
　　听到这话，那妇人嘴角微微扬起，然后指了指许太平身旁那冰雕道：
　　“虽说这具身体十分贵重，但毒王教还是负担得起的。”
　　就在她说话间，许太平只看到身旁那冰雕之中苏酥的身体正一点点碎裂，最后连同这冰雕一起，化作了一堆碎屑。
　　同时，那妇人袖子一抖，一具小女娃模样的人形傀儡被她甩了出来，托在手中。
　　“小疯子，你又坏我一具身躯，这笔仇本小姐记下了！”
　　那小女娃模样的傀儡，忽然张开嘴冲许太平怒斥一声。
　　许太平哑然。
　　他早就听黄雀说过，毒王教圣女精通傀儡之术，但却没想到她居然厉害到了此种地步，能让自己的女儿，随意更换傀儡身躯。
　　看来当初在千佛国，她就是这么摆脱商鸠的。
　　“怎么样，这交易，不亏吧？”
　　毒王教圣女眯眼笑看向许太平。
　　闻言，许太平摇了摇头。
　　“如果嫌价码不够，你可以再往上提一提，只要不过分，我们毒王教都能答应。”
　　圣女依旧面带微笑。
　　“不是价码不够。”
　　许太平还是摇头。
　　随后就见他将他手按在左眼蒙眼布上，然后才继续道：
　　“是我不相信你们。”
　　他可不认为能教出妖女苏酥这种女儿的人，能够履行承诺。
　　闻言，那圣女一直面带微笑的脸，一下子沉了下去。
　　她跟苏酥一样，并不是一个很有耐心的人。
　　而就在此时，许太平拉起了蒙眼布，一股充满了毁灭之意的气息瞬间自他周身蔓延开来。
　　这就是许太平那莲瞳的气息。
　　若是普通修士，顶多是在这股气息之中感应到一些危险的气息，但如那毒王教圣女这种品阶的修士，感应到的却是最为纯粹的死亡气息。
　　“死？”
　　当这个字在脑海之中闪过时，那
　　毒王教圣女，毫不犹豫地身形从原地一闪，飞遁出百丈远。
　　“铮！……”
　　但就在此时，一道剑光忽然从天边飞掠而来，笔直地刺向那毒王教圣女。
　　见状，那毒王教圣女大袖一甩，一具体型硕大的妖兽傀儡随之挡在了她的面前。
　　“砰”的一声，那具妖兽傀儡直接被这一剑洞穿，逼得身后的毒王教圣女不得不再祭出一件盾牌形状的法宝抵挡。
　　随后在又是一声巨响之下，那毒王教圣女身前盾牌炸裂，她的身子也跟着连连后退数步。
　　“太平！”
　　恰就在此时，两道声音，一左一右出现在了许太平的身侧。
　　许太平定睛一看，随后一脸惊喜道：
　　“黄雀大哥，陈皓大哥！”
　　没错，二人正是纯阳剑宗陈皓，与逍遥派黄雀。
　　“黄雀，你带着太平先走，我来挡住这妖女！”
　　陈皓拍了拍许太平的肩膀，然后又催动一柄飞剑，一剑替许太平破开头顶那柄花伞，随即身形破空而出，朝着那毒王教圣女追去。
　　“那毒王教圣女好像是炼神境了，陈皓大哥没问题吧？”
　　许太平放下蒙眼布，有些担心地看向那黄雀。
　　“别担心，这三年，不止你有所精进，陈皓也已经半步炼神了。剑修的半步炼神，战力不输普通炼神境。”
　　说到这里，黄雀拿出一张传送符，然后拉起许太平的手道：“先跟我去个安全点的地方，你们青玄近来有大变故，你回去之前，最好提前知晓。”
　　“不是快要七峰大比了吗？怎会突然有变故？”
　　“等会再说！”
　　说话间，黄雀手指符箓光华大盛，跟着两人身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　一炷香后。
　　“坐。”
　　一处藏在深山中的庭院内，黄雀一面招呼许太平坐下，一面招呼他那灵宠小黑熊送来茶水。
　　“这处庭院，距离乌衣江有八百里，庭院外布置有好几重禁制，外人很难搜寻到，你可以安心在此居住一段时日。”
　　黄雀接过小黑熊递来的茶壶，给许太平倒了一杯水。
　　“多谢。”
　　许太平接过茶水，然后摇了摇头道：
　　“不过我这一两天内就得走了，不然赶不上七峰大比。”
　　听到这话，黄雀顿时皱起了眉。
　　他叹了口气，然后在许太平对面坐下道：
　　“我先前说的青玄宗变故，就是因这七峰大比而起。”
　　闻言，许太平心头一凛，当即问道：
　　“黄雀大哥，你能否说得再详细一些？”
　　黄雀点了点头，然后神色严肃地说道：
　　“你们第七峰的峰主，被你们的掌门囚禁起来了，说是当年曾协助苏蝉叛门，害死了许多同门。”“前辈好眼力。”
　　许太平咧嘴一笑。
　　妇人闻言叹了口气，随后语气变得更加柔和了一些道：
　　“小家伙，可否做个交易？”
　　“什么交易？”
　　许太平又一刀劈斩在了花伞上。
　　妇人美眸之中露出一丝肉痛神色。
　　“你告知我千佛国众生平等的秘密，我毒王教可在你青玄宗大乱之时，保你跟你几位师兄一命。”
　　妇人语气诚恳道。
　　一听这话，许太平心中咯噔了一下。 ??
　　如果这妇人不是在故弄玄虚，那么必然是青玄真的发生了什么事情。
　　“前辈你是不是忘记了，你女儿还在我手中，我们还是以你女儿的性命来做交易吧？”
　　许太平一脸镇定地笑看向那妇人。
　　听到这话，那妇人嘴角微微扬起，然后指了指许太平身旁那冰雕道：
　　“虽说这具身体十分贵重，但毒王教还是负担得起的。”
　　就在她说话间，许太平只看到身旁那冰雕之中苏酥的身体正一点点碎裂，最后连同这冰雕一起，化作了一堆碎屑。
　　同时，那妇人袖子一抖，一具小女娃模样的人形傀儡被她甩了出来，托在手中。
　　“小疯子，你又坏我一具身躯，这笔仇本小姐记下了！”
　　那小女娃模样的傀儡，忽然张开嘴冲许太平怒斥一声。
　　许太平哑然。
　　他早就听黄雀说过，毒王教圣女精通傀儡之术，但却没想到她居然厉害到了此种地步，能让自己的女儿，随意更换傀儡身躯。
　　看来当初在千佛国，她就是这么摆脱商鸠的。
　　“怎么样，这交易，不亏吧？”
　　毒王教圣女眯眼笑看向许太平。
　　闻言，许太平摇了摇头。
　　“如果嫌价码不够，你可以再往上提一提，只要不过分，我们毒王教都能答应。”
　　圣女依旧面带微笑。
　　“不是价码不够。”
　　许太平还是摇头。
　　随后就见他将他手按在左眼蒙眼布上，然后才继续道：
　　“是我不相信你们。”
　　他可不认为能教出妖女苏酥这种女儿的人，能够履行承诺。
　　闻言，那圣女一直面带微笑的脸，一下子沉了下去。
　　她跟苏酥一样，并不是一个很有耐心的人。
　　而就在此时，许太平拉起了蒙眼布，一股充满了毁灭之意的气息瞬间自他周身蔓延开来。
　　这就是许太平那莲瞳的气息。
　　若是普通修士，顶多是在这股气息之中感应到一些危险的气息，但如那毒王教圣女这种品阶的修士，感应到的却是最为纯粹的死亡气息。
　　“死？”
　　当这个字在脑海之中闪过时，那
　　毒王教圣女，毫不犹豫地身形从原地一闪，飞遁出百丈远。
　　“铮！……”
　　但就在此时，一道剑光忽然从天边飞掠而来，笔直地刺向那毒王教圣女。
　　见状，那毒王教圣女大袖一甩，一具体型硕大的妖兽傀儡随之挡在了她的面前。
　　“砰”的一声，那具妖兽傀儡直接被这一剑洞穿，逼得身后的毒王教圣女不得不再祭出一件盾牌形状的法宝抵挡。
　　随后在又是一声巨响之下，那毒王教圣女身前盾牌炸裂，她的身子也跟着连连后退数步。
　　“太平！”
　　恰就在此时，两道声音，一左一右出现在了许太平的身侧。
　　许太平定睛一看，随后一脸惊喜道：
　　“黄雀大哥，陈皓大哥！”
　　没错，二人正是纯阳剑宗陈皓，与逍遥派黄雀。
　　“黄雀，你带着太平先走，我来挡住这妖女！”
　　陈皓拍了拍许太平的肩膀，然后又催动一柄飞剑，一剑替许太平破开头顶那柄花伞，随即身形破空而出，朝着那毒王教圣女追去。
　　“那毒王教圣女好像是炼神境了，陈皓大哥没问题吧？”
　　许太平放下蒙眼布，有些担心地看向那黄雀。
　　“别担心，这三年，不止你有所精进，陈皓也已经半步炼神了。剑修的半步炼神，战力不输普通炼神境。”
　　说到这里，黄雀拿出一张传送符，然后拉起许太平的手道：“先跟我去个安全点的地方，你们青玄近来有大变故，你回去之前，最好提前知晓。”
　　“不是快要七峰大比了吗？怎会突然有变故？”
　　“等会再说！”
　　说话间，黄雀手指符箓光华大盛，跟着两人身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　一炷香后。
　　“坐。”
　　一处藏在深山中的庭院内，黄雀一面招呼许太平坐下，一面招呼他那灵宠小黑熊送来茶水。
　　“这处庭院，距离乌衣江有八百里，庭院外布置有好几重禁制，外人很难搜寻到，你可以安心在此居住一段时日。”
　　黄雀接过小黑熊递来的茶壶，给许太平倒了一杯水。
　　“多谢。”
　　许太平接过茶水，然后摇了摇头道：
　　“不过我这一两天内就得走了，不然赶不上七峰大比。”
　　听到这话，黄雀顿时皱起了眉。
　　他叹了口气，然后在许太平对面坐下道：
　　“我先前说的青玄宗变故，就是因这七峰大比而起。”
　　闻言，许太平心头一凛，当即问道：
　　“黄雀大哥，你能否说得再详细一些？”
　　黄雀点了点头，然后神色严肃地说道：
　　“你们第七峰的峰主，被你们的掌门囚禁起来了，说是当年曾协助苏蝉叛门，害死了许多同门。”

第297章 见黄雀，七峰峰主被囚禁？
　　一听这话，许太平顿时无名火起。
　　“这是污蔑！”
　　他有些气愤道。
　　“但他们拿出了你们峰主与苏蝉的书信，从书信的内容来看，你们峰主赵谦，的确在明知苏蝉入魔的情况下，与之联系过。”
　　黄雀叹了口气。
　　听到这话，许太平眉头一拧道：
　　“这是苏蝉在嫁祸我们峰主，在千佛国时，就是他与今何知联手陷害的我二师兄。”
　　黄雀无奈地一摇头道：
　　“此事青霄三年前就跟我说过，但他拿不出证据，我们就不能将那今何知怎么样。”
　　许太平闻言点了点头。
　　很多事情，苏蝉都只是在幕后操纵，除了在仙葫洞天那一次之外，他几乎没有露面出手过。
　　“这周掌门，为何突然对我们峰主出手？”
　　许太平有些疑惑。
　　他们峰主赵谦早就封剑了，不可能会对掌门造成威胁，不然九叔也不会跳过他去找青霄师兄做问剑弟子。
　　“你大概还不知道吧？”
　　黄雀忽然苦笑。
　　“什么？”
　　许太平不解地看向黄雀。
　　“你们峰主自缚百年的剑心，松动了。”
　　黄雀回答道。
　　“这不可能，二师兄曾对我说过，峰主他自缚剑心打的是死结，此生也不可能再拿起剑。”
　　许太平的神色变得更加困惑。
　　“有什么结，是剑修的剑斩不开的？”
　　黄雀冲许太平笑问道。
　　许太平哑然。
　　“根据我打听到的消息来
　　看，令你们峰主剑意重生的原因，是一块月影石。”
　　黄雀喝了口茶，然后深深地看向许太平。
　　“这块月影石与我有关？”
　　许太平猜到了一些，但还是想跟黄雀确认一下。
　　“那里面正是莲花寺那场血战。”
　　黄雀深深地看了许太平一眼，然后点了点头。
　　“听说因为感应到了你们峰主的剑意，被他封印在五老潭底下的那柄佩剑，悲鸣了七日七夜。”
　　“这之后，你们峰主就被七律司关押了起来。”
　　说到这里时，黄雀再次长叹了一口气。
　　许太平则又是一阵沉默。
　　关于峰主自缚剑心一事，他曾经问过二师兄，不过二师兄当时搪塞了过去，似是不愿提及那段过往。
　　“周掌门之所以向我们峰主动手，应该是不想我们峰主向他问剑。”
　　许太平皱眉道。
　　“没错，依照我们九府的情报，你们赵峰主曾经的实力与你们掌门相当。他若是向你们掌门问剑，的确有可能将其从掌门的位置上拉下来。”
　　黄雀点了点头。
　　“我二师兄有没有从堕龙渊出来？”
　　许太平忽然向黄雀问道。
　　似是知道许太平会有此问，黄雀将一封早就准备好的信递到了许太平的手中。
　　“这封信，是你二师兄在进堕龙渊之前交给我的，让我三年后交给你。”
　　他向
　　许太平解释道。
　　许太平随即拆开了那封信，看着信纸上那熟悉的笔迹映，他确认是二师兄留下的没错。
　　只不过，在看完这信的内容后，许太平却是皱起了眉。
　　只见青霄在那封信上写道：
　　“太平，若我没能从堕龙渊出来，莫回青玄，去海外，去其他几方天地，你的天资，不该埋没在这里，更不该因为这可笑的七峰之争而丧命。”
　　重新折好那封信后，许太平抬头看向黄雀道：
　　“所以黄雀大哥，我二师兄还没从堕龙渊出来对吗？”
　　黄雀先是沉默，随后又长长地叹了口气道：
　　“不是还没回来，是回不来了。”
　　“为何？”
　　许太平不解。
　　“与他同一批进入堕龙渊的修士，只有一人逃了出来，而且还疯了。”
　　“为了弄清楚里面究竟发生了什么，九府对那修士用了搜魂术，结果看到的景象，比你那日在莲花寺还要惨烈。”
　　“那堕龙渊内，不但出现几十头毛僵，还有一头千年不遇的飞僵。”
　　黄雀神色有些暗淡地解释道。
　　“飞僵……”
　　听到这个名字，许太平的心头咯噔了一下。
　　那飞僵级别的尸鬼，比之毛僵要强出不知道多少倍，关键是它已经能够跟人一样开始修行了。
　　“青霄他这次，恐怕是凶多吉少了……”
　　黄雀神色十分的低落。
　　“我不相信我师兄会死在堕龙渊，我们二人曾约
　　定过，我帮第七峰拿到七峰魁首，他来向掌门问剑。”
　　许太平一边说着，一边撕碎了手中的信。
　　“太平，听哥哥一句劝，这次七峰大比，就是你们掌门为你们第七峰设下的一个死局。”
　　“他想要用你们第七峰弟子来立威，以此杀鸡儆猴，威胁青玄宗那些胆敢向他问剑的弟子。”
　　“据我所知，为了对付你，他已经让那叶玄接受了苏蝉曾经的传承，其实力只怕已经半步炼神。”
　　黄雀继续劝说道。
　　“我师姐赵玲珑他们，有没有退出这次七峰大比？”
　　许太平没有回答，而是向黄雀他们打听起了师姐他们的消息。
　　黄雀犹豫了一下，随后摇头苦道：
　　“我曾去青玄找过他们，但她们比你还倔，都没有退出的意思。你师姐赵玲珑在看过那块月影石之后，更是闭关三年不出，一个个都憋着一口气，拼了命的修行。”
　　闻言许太平咧嘴笑道：
　　“那我就更应该回去了。”
　　这个回答，黄雀并不意外。
　　但他似乎依旧没有放弃，一脸严肃地看向许太平道：
　　“刚刚跟你说的，都是出于私心，而接下来我要说的，则是来自九府的请求。”
　　“九府的请求？”
　　许太平有些不解。
　　“九府希望太平你不要参与此次青玄的七峰之争。”
　　“为何？”
　　“因为你是真武天五百年以来，唯一一个受到幽云天邀请，参加上青界金鳞会的修士。”

第298章 见黄雀，上青界的金鳞会
　　“金鳞会？”
　　这还是许太平，还是第一次听说这什么金鳞会。
　　“等等，你刚刚说这是在幽云天举办，上青界的金鳞会，也就是说九府其实一直跟其他几方天地有联系？”
　　许太平忽然意识到了什么。
　　“看来太平你也知道得不少。”
　　黄雀向许太平露出了一个意味深长的笑容。
　　“我在云梦泽仙府遗迹内，遇上了曾经天刀门掌门段天涯的残魂，除了得到他老人家的一些传承之外，还从他那里知道的一些关于真武天与上清界的事情。”
　　许太平没有向黄雀隐瞒。
　　如今的他，除了灵月姐跟地果有关的事情之外，没有什么秘密是需要刻意隐瞒的。
　　见许太平如此坦诚，黄雀有些意外。
　　“其实你得到段老传承一事，九府这般隐约已经猜到了一些，毕竟你那刀法跟天刀门的刀法太像了。”
　　黄雀笑了笑。
　　“至于九府与上清界其他几方天地的联系，其实从未间断过，只不过普通修士很难接触到。”
　　他接着又向许太平解释道。
　　“那这金鳞会是怎么回事？”
　　许太平将话题重新拉了回来。
　　“金鳞会是上清界以一甲子为期，举办的一次各方天地修士间的大比，比试之后会向几方天地发布金鳞榜。”
　　黄雀回答道。
　　“也就是说，在金鳞会上，能遇到各方天地的修士？”
　　“没错。”
　　“这金鳞会，为何能让各方天地的修士，齐聚幽云天？”
　　在许太平看来，对于无利不起早的修士们来说，想要他们齐聚幽云天，仅仅只有一个金鳞榜肯定不够。
　　“首先，金鳞会乃是幽云大帝，亲自下诏举办的盛会，金鳞榜更是他亲笔所提，是修士们扬名立万的大好机会。”
　　黄雀喝了口茶，随后继续道：
　　“其次，凡登榜的修士，将在一甲子内获得幽云天的幽云大帝赐予气运，名次不同获得气运也不同。”
　　黄雀向许太平解释道。
　　“气运？”
　　幽云大帝，许太平倒是听灵月仙子提到过，与真武天的真武大帝一样，是上清界五帝之一。
　　不过这“气运”二字，许太平还是第一次听说。
　　“气运，就是俗世的运气，运势，他看似虚无缥缈，但其实有迹可循，只不过如今能修望气之术的修士寥寥无几。”
　　“但在上古五帝那个时代，精通望气之术的修士有许多，而幽云大帝便是这其中的佼佼者。”
　　“即便他如今飞升天外，其气运依旧还能福泽上清界，令上清界每每在魔族来犯之时，能够化险为夷。”
　　听到这话，许太平忽然想起了当日在玉葫洞天的地穴中，剑圣阿蒙曾说过的一番话——
　　“今天的我们，只能靠着那几方神明的施舍，龟缩于这片天地，如蛆虫般苟活着。”
　　“莫非阿蒙前辈口中的那几方神明，其中之一就是幽云大帝？而他用来庇护人族的，便是这气运。”
　　许太平在心中这般想道。
　　“而对普通修士而言，气运更是能够令他们趋吉避凶，大多数修行者在登上金鳞榜后，都获得了大机缘。”
　　黄雀这时继续道。
　　“有弟子登榜，对那弟子所在天地本身，也是有好处的吧？”
　　许太平问道。
　　“你是怎么知道的？”
　　黄雀一脸惊奇地看向许太平。
　　“没有好处，九府怎会让黄雀大哥你，亲自来告知我此事？”
　　许太平道。
　　黄雀闻言讪讪一笑。
　　“你说得没错，除了修士本人，其所在的那方天地同样会有幽云大帝的气运加持。”
　　“哪怕那位修士没有登榜，都能分到部分气运。”
　　他接着向许太平解释道。
　　许太平点了点头。
　　听了黄雀这一番解释，他算是明白了一个大概，不过有一个问题他还是很疑惑。
　　“谁选中的我，又为何会选中我？”
　　许太平向黄雀问出了心中最大的一桩疑惑。
　　黄雀似乎也在等着许太平这个问题，当即神色郑重地回答道：
　　“首先，金鳞会，是幽云大帝为了照拂上清界年轻一辈俊杰所创，所以会被邀请之人年龄必须在三十岁以下，修为不得低于通玄，不得超出炼神境。”
　　“太平你刚好满足这个条件。”
　　“其次，正常情形之下，每隔五十年左右，各方天地便会向幽云府递交一份名录，再由幽云府来挑选合适之人。”
　　“所以九府在三年前递交出去的名录之中，其实就有太平的你的名字，但当时我们并没有抱多大希望，因为最近这四五百年来，真武天递交上去的名录，几乎全都被驳回，五十年前，我跟你二师兄也都上过这名录。”
　　“后来也跟我们预料的一样，包括太平你在内的所有人，都被幽云府那边驳回。”
　　“因为早就习以为常，所以包括府主在内，我们所有人都没有太过在意此事。”
　　“直到今年三月份时，幽云府的使者给九府送来了一份邀请函，还有一块月影石。”
　　“邀请函是幽云府府主亲手写的，内容很简单，就是让我们真武天，一定要将月影石内那青年送到幽云天，参加十年后的金鳞会。”
　　说到这里时，黄雀从袖中掏出一块月影石，十分小心地放到桌上。“金鳞会？”
　　这还是许太平，还是第一次听说这什么金鳞会。
　　“等等，你刚刚说这是在幽云天举办，上青界的金鳞会，也就是说九府其实一直跟其他几方天地有联系？”
　　许太平忽然意识到了什么。
　　“看来太平你也知道得不少。”
　　黄雀向许太平露出了一个意味深长的笑容。
　　“我在云梦泽仙府遗迹内，遇上了曾经天刀门掌门段天涯的残魂，除了得到他老人家的一些传承之外，还从他那里知道的一些关于真武天与上清界的事情。”
　　许太平没有向黄雀隐瞒。
　　如今的他，除了灵月姐跟地果有关的事情之外，没有什么秘密是需要刻意隐瞒的。
　　见许太平如此坦诚，黄雀有些意外。
　　“其实你得到段老传承一事，九府这般隐约已经猜到了一些，毕竟你那刀法跟天刀门的刀法太像了。”
　　黄雀笑了笑。
　　“至于九府与上清界其他几方天地的联系，其实从未间断过，只不过普通修士很难接触到。”
　　他接着又向许太平解释道。
　　“那这金鳞会是怎么回事？”
　　许太平将话题重新拉了回来。
　　“金鳞会是上清界以一甲子为期，举办的一次各方天地修士间的大比，比试之后会向几方天地发布金鳞榜。”
　　黄雀回答道。
　　“也就是说，在金鳞会上，能遇到各方天地的修士？”
　　“没错。”
　　“这金鳞会，为何能让各方天地的修士，齐聚幽云天？”
　　在许太平看来，对于无利不起早的修士们来说，想要他们齐聚幽云天，仅仅只有一个金鳞榜肯定不够。
　　“首先，金鳞会乃是幽云大帝，亲自下诏举办的盛会，金鳞榜更是他亲笔所提，是修士们扬名立万的大好机会。”
　　黄雀喝了口茶，随后继续道：
　　“其次，凡登榜的修士，将在一甲子内获得幽云天的幽云大帝赐予气运，名次不同获得气运也不同。”
　　黄雀向许太平解释道。
　　“气运？”
　　幽云大帝，许太平倒是听灵月仙子提到过，与真武天的真武大帝一样，是上清界五帝之一。
　　不过这“气运”二字，许太平还是第一次听说。
　　“气运，就是俗世的运气，运势，他看似虚无缥缈，但其实有迹可循，只不过如今能修望气之术的修士寥寥无几。”
　　“但在上古五帝那个时代，精通望气之术的修士有许多，而幽云大帝便是这其中的佼佼者。”
　　“即便他如今飞升天外，其气运依旧还能福泽上清界，令上清界每每在魔族来犯之时，能够化险为夷。”
　　听到这话，许太平忽然想起了当日在玉葫洞天的地穴中，剑圣阿蒙曾说过的一番话——
　　“今天的我们，只能靠着那几方神明的施舍，龟缩于这片天地，如蛆虫般苟活着。”
　　“莫非阿蒙前辈口中的那几方神明，其中之一就是幽云大帝？而他用来庇护人族的，便是这气运。”
　　许太平在心中这般想道。
　　“而对普通修士而言，气运更是能够令他们趋吉避凶，大多数修行者在登上金鳞榜后，都获得了大机缘。”
　　黄雀这时继续道。
　　“有弟子登榜，对那弟子所在天地本身，也是有好处的吧？”
　　许太平问道。
　　“你是怎么知道的？”
　　黄雀一脸惊奇地看向许太平。
　　“没有好处，九府怎会让黄雀大哥你，亲自来告知我此事？”
　　许太平道。
　　黄雀闻言讪讪一笑。
　　“你说得没错，除了修士本人，其所在的那方天地同样会有幽云大帝的气运加持。”
　　“哪怕那位修士没有登榜，都能分到部分气运。”
　　他接着向许太平解释道。
　　许太平点了点头。
　　听了黄雀这一番解释，他算是明白了一个大概，不过有一个问题他还是很疑惑。
　　“谁选中的我，又为何会选中我？”
　　许太平向黄雀问出了心中最大的一桩疑惑。
　　黄雀似乎也在等着许太平这个问题，当即神色郑重地回答道：
　　“首先，金鳞会，是幽云大帝为了照拂上清界年轻一辈俊杰所创，所以会被邀请之人年龄必须在三十岁以下，修为不得低于通玄，不得超出炼神境。”
　　“太平你刚好满足这个条件。”
　　“其次，正常情形之下，每隔五十年左右，各方天地便会向幽云府递交一份名录，再由幽云府来挑选合适之人。”
　　“所以九府在三年前递交出去的名录之中，其实就有太平的你的名字，但当时我们并没有抱多大希望，因为最近这四五百年来，真武天递交上去的名录，几乎全都被驳回，五十年前，我跟你二师兄也都上过这名录。”
　　“后来也跟我们预料的一样，包括太平你在内的所有人，都被幽云府那边驳回。”
　　“因为早就习以为常，所以包括府主在内，我们所有人都没有太过在意此事。”
　　“直到今年三月份时，幽云府的使者给九府送来了一份邀请函，还有一块月影石。”
　　“邀请函是幽云府府主亲手写的，内容很简单，就是让我们真武天，一定要将月影石内那青年送到幽云天，参加十年后的金鳞会。”
　　说到这里时，黄雀从袖中掏出一块月影石，十分小心地放到桌上。
　　</b
　　</b

第299章 见黄雀，你被邀请的理由
　　许太平疑惑地看了眼那月影石，再又看了眼黄雀。
　　“看看。”
　　黄雀冲他笑着点了点头。
　　许太平这次将手按在了那月影石上，朝里面注入了一道真元。
　　注入真元后，一团雾气从月影石中升起。
　　很快，那雾气之中，出现了一幅画面。
　　画面中，一个满是血的青年，提着手中的刀如同疯子一般，冲向数倍于他的对手。
　　没错，这正是许太平当日在莲花寺前，施展开启度恶修罗戒律之后，一人迎战在场所有修士的场景。
　　“是你们给他们的？”
　　许太平有些好奇地向黄雀问道。
　　“我们递交出名录时，还没有千佛国这件事，以前也不曾有过事后补交的例子。”
　　黄雀摇头。
　　“不过这块月影石里面，最后的一部分的画面，是其他月影石中没有的，我想应该是与你战至最后的那名修士留下的。”
　　他伸手在那月影石上轻轻一握，画面上情景，立刻来到了许太平与某位修士拼刀的场景。
　　“我知道是谁了。”
　　看到这一幕，许太平一脸恍然。
　　尽管最后的这一幕，只出现了一两息，但许太平还是回想了起来。
　　“谁？”
　　不只是许太平，其实黄雀跟九府，也很想知道到底是谁给幽云府送去了这块月影石。
　　“当日我在莲花寺遇到的对手之中，实力最强的并非黄枫谷聂辰，而是段老的弟子，天刀门曾经的掌门，商鸠。”
　　许太平并没有向黄雀隐瞒。
　　听到这个名字后，黄雀的脸上，明显浮现出了一丝骇然之色。
　　“这商鸠居然还活着？！”
　　他惊呼道。
　　“还活着。”
　　许太平点了点头，随后又道：
　　“当时他曾说过，他并非由真武天，而是从幽云天，进入的千佛国。”
　　黄雀闻言点了点头，一脸恍然地道：
　　“原来如此，这商鸠并非身陨，而是去了幽云天。”
　　不过他马上又是一脸疑问道：
　　“但他为何要帮你递这块月影石呢？”
　　对于这个问题，许太平其实心里是有答案的，毕竟当日那商鸠在临走时就说过，让他有机会去一趟幽云天风刀谷。
　　只是这个问题，关乎段天涯与商鸠之间的一些隐秘，就算出于对段老的尊重，他也不能告知外人。
　　“不知道。”
　　于是他选择了向黄雀隐瞒此事。
　　“商鸠此人行事，向来叫人捉摸不透，但不管怎么说，此事对你对九府，甚至对整个真武天来说，都是一件好事。”
　　黄雀再次一脸郑重地看向许太平。
　　“所以你们怕我在去幽云天之前，就死在了七峰大比上对吧？”
　　许太平笑问道。
　　“实话跟你说吧太平。”
　　黄雀将双手放在了石桌上，一脸严肃地看向许太平道：
　　“在这真武天的地界内，九府都能护得你周全。哪怕是你掌门亲自出手杀你，我们也能将阿蒙前辈请来护你。但进了青玄，我们便束手无策。”
　　“为何？”
　　许太平很是好奇。
　　“因为你们青玄宗所在的云庐山，本身就是一座上古剑阵，这剑阵名为弑仙，以七峰为阵眼，云庐山群峰为剑，随掌门心意而动。”
　　“若是本门弟子，还好些，只要不坏规矩，就算是掌门也无法操纵剑阵杀你。”
　　“但若是外来者，你便是炼神境，它也照杀不误。”
　　“甚至，我曾听我逍遥派的老一辈说过，曾有一名化境修士闯入青玄，结果那弑仙剑阵还是照杀不误。”
　　“当年阿蒙找苏蝉问剑，有一次就险些被你们那弑仙剑阵斩杀，那次之后，他就被纯阳剑宗关了起来。”
　　“这些年，外门修士，特别是炼神境修士，基本上都是绕着你们青玄走。”
　　“所以，你若是回了青玄，我们真的是束手无策。”
　　黄雀摇头苦笑道。
　　“原来是这样。”
　　许太平闻言点了点头。
　　这些年在青玄，他的确很少听说有外来修士来青玄。
　　“太平，听哥哥一句劝，别回青玄了，现在便着手准备去幽云天。”
　　“只要能参加金鳞会，你便是真武天五百年来第一人，就算没上榜，也依旧能够获得幽云大帝的气运，日后前途，定然不可限量。”
　　“我想就算是青霄在这里，也肯定会这般劝你！”
　　黄雀语重心长地对许太平道。
　　许太平能够看得出来，黄雀是真心实意地在为他着想。
　　但他最终还是摇了摇头道：
　　“金鳞会我很想去见识见识，但我不会因为它，就舍弃了我第七峰的师姐师兄他们。”
　　“那是个死局！”
　　黄雀被许太平气得连连拍桌。
　　“修行路漫漫，唯有懂得趋利避害、趋吉避凶，方才能走得更加长远！”
　　他再次语重心长地向许太平劝说道。
　　“黄雀大哥。”
　　许太平冲黄雀笑着摇了摇头，随后继续道：
　　“我比谁都清楚，能走到今日这一步，除了侥幸得到机缘外，我靠的并非趋利避害、趋吉避凶。”
　　“而是争。”
　　“与恶狼争、与伥鬼争、与虎妖、与众山上弟子争。”
　　“而如今，我这一介凡骨，若是连为师姐、师兄们抗争一番的勇气也失去了，便是失去了修行之根本，这修行之路，必然走不长远。”
　　蛮荒行后，对于往后要走哪一条修行之路，许太平心中已经有了明确的答案——先为自己争，有了余力再为亲近之人争，再有余力就为这天下人争一争。
　　比如，若哪日魔族再犯人间，而他许太平又有一战之力，那他定会义无反顾，为这天下尽一份力。许太平疑惑地看了眼那月影石，再又看了眼黄雀。
　　“看看。”
　　黄雀冲他笑着点了点头。
　　许太平这次将手按在了那月影石上，朝里面注入了一道真元。
　　注入真元后，一团雾气从月影石中升起。
　　很快，那雾气之中，出现了一幅画面。
　　画面中，一个满是血的青年，提着手中的刀如同疯子一般，冲向数倍于他的对手。
　　没错，这正是许太平当日在莲花寺前，施展开启度恶修罗戒律之后，一人迎战在场所有修士的场景。
　　“是你们给他们的？”
　　许太平有些好奇地向黄雀问道。
　　“我们递交出名录时，还没有千佛国这件事，以前也不曾有过事后补交的例子。”
　　黄雀摇头。
　　“不过这块月影石里面，最后的一部分的画面，是其他月影石中没有的，我想应该是与你战至最后的那名修士留下的。”
　　他伸手在那月影石上轻轻一握，画面上情景，立刻来到了许太平与某位修士拼刀的场景。
　　“我知道是谁了。”
　　看到这一幕，许太平一脸恍然。
　　尽管最后的这一幕，只出现了一两息，但许太平还是回想了起来。
　　“谁？”
　　不只是许太平，其实黄雀跟九府，也很想知道到底是谁给幽云府送去了这块月影石。
　　“当日我在莲花寺遇到的对手之中，实力最强的并非黄枫谷聂辰，而是段老的弟子，天刀门曾经的掌门，商鸠。”
　　许太平并没有向黄雀隐瞒。
　　听到这个名字后，黄雀的脸上，明显浮现出了一丝骇然之色。
　　“这商鸠居然还活着？！”
　　他惊呼道。
　　“还活着。”
　　许太平点了点头，随后又道：
　　“当时他曾说过，他并非由真武天，而是从幽云天，进入的千佛国。”
　　黄雀闻言点了点头，一脸恍然地道：
　　“原来如此，这商鸠并非身陨，而是去了幽云天。”
　　不过他马上又是一脸疑问道：
　　“但他为何要帮你递这块月影石呢？”
　　对于这个问题，许太平其实心里是有答案的，毕竟当日那商鸠在临走时就说过，让他有机会去一趟幽云天风刀谷。
　　只是这个问题，关乎段天涯与商鸠之间的一些隐秘，就算出于对段老的尊重，他也不能告知外人。
　　“不知道。”
　　于是他选择了向黄雀隐瞒此事。
　　“商鸠此人行事，向来叫人捉摸不透，但不管怎么说，此事对你对九府，甚至对整个真武天来说，都是一件好事。”
　　黄雀再次一脸郑重地看向许太平。
　　“所以你们怕我在去幽云天之前，就死在了七峰大比上对吧？”
　　许太平笑问道。
　　“实话跟你说吧太平。”
　　黄雀将双手放在了石桌上，一脸严肃地看向许太平道：
　　“在这真武天的地界内，九府都能护得你周全。哪怕是你掌门亲自出手杀你，我们也能将阿蒙前辈请来护你。但进了青玄，我们便束手无策。”
　　“为何？”
　　许太平很是好奇。
　　“因为你们青玄宗所在的云庐山，本身就是一座上古剑阵，这剑阵名为弑仙，以七峰为阵眼，云庐山群峰为剑，随掌门心意而动。”
　　“若是本门弟子，还好些，只要不坏规矩，就算是掌门也无法操纵剑阵杀你。”
　　“但若是外来者，你便是炼神境，它也照杀不误。”
　　“甚至，我曾听我逍遥派的老一辈说过，曾有一名化境修士闯入青玄，结果那弑仙剑阵还是照杀不误。”
　　“当年阿蒙找苏蝉问剑，有一次就险些被你们那弑仙剑阵斩杀，那次之后，他就被纯阳剑宗关了起来。”
　　“这些年，外门修士，特别是炼神境修士，基本上都是绕着你们青玄走。”
　　“所以，你若是回了青玄，我们真的是束手无策。”
　　黄雀摇头苦笑道。
　　“原来是这样。”
　　许太平闻言点了点头。
　　这些年在青玄，他的确很少听说有外来修士来青玄。
　　“太平，听哥哥一句劝，别回青玄了，现在便着手准备去幽云天。”
　　“只要能参加金鳞会，你便是真武天五百年来第一人，就算没上榜，也依旧能够获得幽云大帝的气运，日后前途，定然不可限量。”
　　“我想就算是青霄在这里，也肯定会这般劝你！”
　　黄雀语重心长地对许太平道。
　　许太平能够看得出来，黄雀是真心实意地在为他着想。
　　但他最终还是摇了摇头道：
　　“金鳞会我很想去见识见识，但我不会因为它，就舍弃了我第七峰的师姐师兄他们。”
　　“那是个死局！”
　　黄雀被许太平气得连连拍桌。
　　“修行路漫漫，唯有懂得趋利避害、趋吉避凶，方才能走得更加长远！”
　　他再次语重心长地向许太平劝说道。
　　“黄雀大哥。”
　　许太平冲黄雀笑着摇了摇头，随后继续道：
　　“我比谁都清楚，能走到今日这一步，除了侥幸得到机缘外，我靠的并非趋利避害、趋吉避凶。”
　　“而是争。”
　　“与恶狼争、与伥鬼争、与虎妖、与众山上弟子争。”
　　“而如今，我这一介凡骨，若是连为师姐、师兄们抗争一番的勇气也失去了，便是失去了修行之根本，这修行之路，必然走不长远。”
　　蛮荒行后，对于往后要走哪一条修行之路，许太平心中已经有了明确的答案——先为自己争，有了余力再为亲近之人争，再有余力就为这天下人争一争。
　　比如，若哪日魔族再犯人间，而他许太平又有一战之力，那他定会义无反顾，为这天下尽一份力。

第300章 回青玄，门前徘徊赵玲珑
　　听到这话，黄雀无奈地摇了摇头道：
　　“你要是一介凡骨，我黄雀算什么？”
　　显然在他看来，许太平口中这一介凡骨，只是在自谦。
　　殊不知，他眼前这被幽云府选中的青年，的确是一介凡骨。
　　许太平没有解释。
　　“但你回去，又能做得了什么呢？”
　　黄雀不解地问道。
　　“黄雀大哥你也说过，在青玄宗就算是掌门，也得依照规矩行事，我没坏规矩，他就不能杀我。”
　　“我若能在这规矩之下，助第七峰夺得七峰魁首，掌门就必须接受七峰弟子问剑。”
　　“若七峰弟子能在问剑之中获胜，掌门就必须退位。”
　　许太平条理清晰地向黄雀说明了自己的意图。
　　“你说的这些，若能成功，你们青玄宗的确能够安稳很长一段时日，但这些都是最好的局面。”
　　黄雀依旧眉头紧锁。
　　“但若是不争，就不存在什么最好的局面。二师兄他正是因为知道这一点，所以哪怕堕龙渊那般危险，也还是义无反顾地闯了进去。”
　　许太平很认真地说道。
　　抛开一些不愉快的事情不论，青玄于他，其实就是第二个家。
　　这里有玲珑师姐、二师兄、不语、紫嫣师姐，还有教了他三年剑的三三居士。
　　现在，这个家即将支离破碎了，独善其身虽然是最明智的做法，但却过不了他心中的那一关。
　　他最初求仙的目的，也仅仅是想医治好爷爷的病。
　　因为只要有爷爷在，哪怕只剩下那间漏风的茅草屋，他都算是一个有家的人。
　　如今
　　他已经走上修行之路，有了一丝将这第二个家支撑起来的可能，他哪能就这般放弃？
　　人人都说，修行路上，须得绝情忘义才能走得更加长远，但他许太平只是区区一介凡骨，不懂这些大道理。
　　他就是不想忘情。
　　他就是不想绝义。
　　“你想好了？”
　　黄雀一脸严肃地看向许太平。
　　“想好了。”
　　许太平非常认真地点了点头。
　　“那我便不再阻拦你了，只愿你能在这次青玄动乱之中活下来，否则这将是真武天，五百年来最大的损失。”
　　黄雀重重叹息一声。
　　“若不回青玄，才是我此生最遗憾之事。”
　　许太平在心中说道。
　　……
　　青玄宗。
　　暮鼓山，栖月轩。
　　赵玲珑在栖月轩的门口徘徊良久之后，最终缓步走到了院门口，轻轻敲了敲门。
　　无人回应。
　　她再敲。
　　无人回应。
　　一瞬间，赵玲珑的神色，变得有些崩溃。
　　“小师弟，你开门呀。”
　　“师姐有好多好多的话，想要跟你说说。”
　　“从前，就只有你跟二师兄，从来不嫌我唠叨，我说什么你们都愿意耐心地听着。”
　　赵玲珑将脑门靠在院门上，小声地呢
　　喃着。
　　她多么想回到从前的日子。
　　只要她一敲门，院内就会传来小师弟的脚步声，给她将院门打开，然后拿出好吃的点心瓜果，耐心地听着她的唠叨。
　　“现在二师兄不在了，你也不在了……”
　　“小师弟，那月影石我看到了。”
　　“他们都说你是疯子。”
　　“但只有我们七峰的师兄弟才知道，能将性格那般温和的师弟你逼成疯子，你与师兄当时的处境，该有多危险。”
　　“我恨不得将那些人的嘴都撕了。”
　　“就算全天下人都疯了，我小师弟都不会疯！”
　　说到这里时，赵玲珑抬起了头，用力一抹脸上的泪水，眼神重新变得坚定起来道：
　　“小师弟，不管你跟二师兄，是否还能回来。师姐这次，一定会跟其他师姐师兄们一起，夺得七峰魁首，向掌门问剑。”
　　“我知道，我们没有胜算。”
　　“但师姐就是要在天下人面前，为你跟师兄讨要一个公道，哪怕只向他刺出一剑，哪怕只向他问出一句话。”
　　说完这些之后，赵玲珑长长地吁出了一口气，脸上的神色也逐渐平静了下来。
　　闭关三年，她还是头一次说这么多话。
　　“明日，就是七峰大比的第一场，不容有失。”
　　她一边这么想着，一边迈开步子，准备离开栖月轩。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　还没等赵玲珑走上那虹桥，一道道人影，忽然御剑破空而至，落到了栖月轩前的空地上。
　　“哟，这不是玲珑师姐吗？”
　　一名青年认出了赵玲珑。
　　这青年身形生着一张长脸，表情轻佻，从身上法袍所绣的图案来看，应当是第一峰的弟子。
　　“何俊？你来栖月轩做甚。”
　　赵玲珑这时也认出了那青年。
　　“自然是来看看我的新道场了。”
　　何俊笑容轻佻地看向赵玲珑道。
　　“这里何时成了你的道场了？”
　　赵玲珑蹙眉。
　　“师姐你还没听说吗？”
　　何俊一脸惊讶地看向赵玲珑。
　　“听说什么？”
　　赵玲珑不解地看向何俊。
　　“依照宗门律例，某一峰若长时间没有峰主，其峰内事务便会交由首峰峰主打理，直到七十年后选出下任峰主为止。”
　　“如今第七峰峰主被囚，峰内事务，自然要交由第一峰打理。”
　　“前几日我们峰主已经说了，第七峰栖月轩与幽玄居长期闲置，可让我们选来作为自己的道场。”
　　何俊笑眯眯地看向赵玲珑。
　　听了那何俊的话后，赵玲珑只说了一个字：
　　“滚！”
　　“师姐，你入门比我早，我理应敬重你，但前提是你得守宗门的规矩。”
　　何俊皮笑肉不笑地说道。
　　“你们峰主接手第七峰，也必须是在这次七峰大比之后，而我二师兄跟小师弟，一定会在那之前回来。”
　　赵玲珑冷冷看向那何俊。

第301章 回青玄，为何闯我栖月轩？
　　“师姐，你这是何必呢？谁都知道太平师兄跟青霄师兄已经相继身陨，不可能再回来了，对此师弟我也很难过。但就算如此，你们七峰不能凭空占着两处道场啊！”
　　何俊一脸为难道。
　　听到这话，赵玲珑陡然暴怒。
　　“我再说一遍，滚！”
　　只听她怒喝一声，原本缠在手腕上的仙绫，陡然在她身周飞旋了起来。
　　远远望去，她身上好似有火焰在升腾。
　　“师姐，我的修为的确不如你，但你当真如此不讲道理，师弟也只好不客气了。”
　　何俊冷笑。
　　只见他剑指一挑，身后的一柄飞剑破鞘而出，开始“嗡嗡嗡”在他身侧飞旋着。
　　同时，他身旁几位第一峰的弟子，也都祭出了飞剑。
　　“师兄，我听说第七峰的都是些疯子，你我可得小心着些。”
　　一名第一峰弟子有些阴阳怪气地说道。
　　听到这话，其他几名第一峰弟子，齐齐哄笑出声。
　　“你找死！”
　　而这句话，还有那哄笑之声，彻底地激怒了赵玲珑。
　　哪怕明知道，这些人是故意在激怒自己，她也还是出手了。
　　只听“唰”的一声，她那仙绫便如一柄利剑般，笔直地刺向那名取笑许太平是疯子的弟子。
　　面对这一击，那何俊没替那师弟挡，只是嘴角含笑冷眼旁观。
　　激怒赵玲珑，令她打伤同门。
　　从而失去参加七峰大比的资格。
　　这正是何俊此行的目的。
　　“砰！”
　　让那何俊没想到的是，就在他计划快要得逞之时，一道人影从而天而降，好似一杆长枪般落在地面的同时，挡下了赵玲珑那仙绫的一击。
　　“你是谁，怎敢擅闯青玄！”
　　何俊很是恼火地对身前那道人影呵斥了一声。
　　因为这人的出现，他的计划一下子被搅乱，大师兄承诺他的赏赐，很可能要泡汤。
　　而赵玲珑在看到那人影后，则是呆愣在了那里。
　　虽然她只能看到一个背影，虽然那背影比之三年前要高大宽厚了许多，但她还是一眼就认了出来。
　　“你是……小师弟？！”
　　赵玲珑有些难以置信地问道。
　　闻言，那人转过身来，然后冲赵玲珑微笑道：
　　“师姐，好久不见。”
　　这人，不是许太平，还会是谁？
　　许太平的脸，黑了许多，也瘦了许多，棱角变得更加分明。
　　唯一没有变化的，就是那令人如沐春风的笑容。
　　“太好了，太平你没事，太好了……”
　　赵玲珑立在原地，又哭又笑，大颗大颗的泪珠，不受控制地从眼角滑落。
　　出关之后，她曾数次找人打探许太平的消息。
　　但结果都不乐观，有人说他死了，有人说他疯了，有人说他迷失在了蛮荒再也出不来了。
　　“师姐，让你担心了。”
　　许太平有些不好意思地对赵玲珑说道。
　　“下次若是再这般不辞而别，就别再叫我师姐了！”
　　赵玲珑闻言忽然板起了脸来，翘着嘴，装作很是生气的模样说道。
　　“绝不会再有下次。”
　　许太平神情很是认真地保证道。
　　“你就是许太平？”
　　就在这时，那第一峰何俊的
　　声音，忽然从许太平身后响起。
　　闻言，许太平转过头去，面无表情地看着那何俊道：
　　“为何擅闯我栖月轩？”
　　何俊讪讪一笑，随后拱了拱手道：
　　“一点小误会罢了，还请太平师兄见谅。” ??
　　许太平没有接他的话，而是继续问道：
　　“依照七律堂的戒律，未经同意擅闯他人道场者，道场主人可自行处理，也可移交七律堂。”
　　为了好好在青玄生存，许太平早已将青玄宗的戒律，背得滚瓜烂熟。
　　而在说话的同时，他“砰”的一声，猛然一跺脚。
　　许久不曾开启的栖月轩道场结界，被他重新打开。
　　“太平师兄，你是不是有些小题大做了？”
　　何俊冷笑。
　　而他身旁的几名第一峰弟子，则是默契地结成了剑阵。
　　“是不是小题大做，你可以问问七律堂的长老们。”
　　许太平依旧是面无表情地看着那何俊。
　　“但青玄宗戒律之中也有这一条，若是为了跟师兄切磋而擅闯其道场，则不受此律约束。”
　　何俊毫不示弱地扬起下巴，笑看向许太平。
　　“切磋？”
　　许太平点了点头，然后卷起袖管，摆开拳架，冲那何俊招了招手道：“既然是来切磋的，那你还等什么？”
　　何俊见许太平如此不把自己放在眼里，眼神之中也闪过了一丝愤怒神色。
　　“我何俊，怎么说也是一名通玄境弟子，一旁又有五六名师弟在，岂会怕你？”
　　这般想着，他用眼神朝身旁几名师兄弟示意了一下。
　　旋即，七人结出七星剑阵，剑锋齐
　　齐指向许太平。
　　他们虽然都看过许太平在莲花寺那场血战，但几乎所有人，都将他归结于许太平在千佛国的机缘，认为那跟许太平自身无关。
　　毕竟当时很多人都证实，许太平的修为，只是通玄。
　　“铮！”
　　就在七星剑阵积蓄好剑势的一瞬，那何俊调动剑阵之力，一剑携着风暴之势，化作一道十余丈的剑影劈斩向许太平。
　　面对这一剑，许太平不但没有躲闪，反而在剑出的一瞬，猛然朝前踏出一步，接着一拳迎着那剑影轰去。
　　青牛大圣拳，震天式。
　　随着“轰”的一声巨响，许太平的拳势，直接破开了七人合力形成的剑势，然后重重地砸在了那何俊的胸口。
　　“砰！”
　　碰撞声与骨头碎裂声中，何俊的身体倒飞而起。
　　七星剑阵随之溃散。
　　紧接着，许太平的拳头，像是捶打在沙包上一般，一拳接着一拳，砸在第一峰那七名弟子身上。
　　“许太平，你过分了！”
　　就在那何俊被砸得差点跪地求饶时，一道声音，忽然在栖月轩上空炸响。
　　抬头一看，竟是那第一峰的今何知。
　　许太平只是淡淡地瞥了那今何知一眼，然后便又低下头，一拳重重砸在那何俊的脸色，砸得他半张脸整个塌了下去。
　　“二师兄、二师兄救我！”
　　何俊一边往后退，一边冲上方的今何知大声求救。
　　“许太平，我让你住手！”
　　今何知再次暴喝一声。
　　许太平“啪”的一声将那何俊踩在脚下，然后才抬头看向那今何知道：
　　“要么下来打一场，要么滚！”

第302章 回青玄，脸皮？你们有吗？
　　“铮！……”
　　那今何知似乎真的被许太平激怒了，脚下飞剑翻转而起，被他握在手中，一剑笔直地从空中朝下方的栖月轩刺下。
　　“砰！”
　　但他这一剑才刺出，就被一道从西面飞来的黑影挡下。
　　仔细一看，只见那第一峰峰主今岳已然挡在今何知面前。
　　“爹，为何阻我？”
　　今何知一脸不快。
　　今岳瞪了今何知一眼，然后转头俯瞰向下方的栖月轩。
　　“许太平，是我让他前来巡视的，快放人。”
　　今岳的语气十分严厉地向许太平呵斥道。
　　见这今岳来了，许太平知道今天这架应当是打不成了，脸上略略有些失望。
　　他之所以对何俊几人下这么重的手。
　　一来是为了给玲珑师姐出气。
　　二来，是因为他早就感应到了附近的今何知，想故意逼他出手。
　　这里是他的道场，今何知一旦出手，就是坏了规矩。
　　许太平将脚从何俊的脸上拿开，一点点地挪到了他丹田的位置，然后才抬头看向头顶那今岳道：
　　“今峰主，照你这意思，你的规矩，要比青玄的规矩大了？”
　　今岳闻言脸色有些难看。
　　“许太平，他们乱闯你道场的确有错，但错不至死。”
　　他的语气缓和一些。
　　“今峰主，青玄七律之中，可不是这么说的。”
　　许太平冲那今岳摇了摇头。
　　说话间他加重了几分脚上的力道，用上了千重劲，那一股股震颤的力道，不停地撕扯着那何俊的丹田。
　　“峰主，峰主救我，他要毁我丹田！”
　　感受到丹田内传来的剧痛过后，那何俊吓得大喊大叫了起来。
　　“许太平，你当真要将此事做绝？”
　　今岳的语气变得越来越冷。
　　“今峰主您言重了，规矩就是规矩，你们不也是用青玄的规矩，将我们峰主关起来了吗？”
　　许太平不卑不亢地与那今岳对视着。
　　“你！……”
　　听到这话，今岳一时语塞。
　　关押赵谦一事，他们自然是理亏的。
　　因为准备得非常仓促，所以就算有苏蝉的那封书信，其中还是有很多经不起推敲的地方，所以这些天七律堂已经有不少长老，想要为赵谦翻案。
　　“砰！”
　　就在那今岳愣神之际，许太平一脚踩在了那何俊的腹部，直接将他的丹田震碎。
　　“啊！……”
　　何俊的惨叫声，在暮鼓山回荡。
　　今岳被许太平气得浑身颤抖。
　　与此同时，暮鼓山的上空，不停地响起了飞剑或是法宝的破空之声。
　　道道身影，从四面八方汇聚了过来。
　　这些人中有许太平熟悉的六峰峰主孟清秋、弟子林不语跟徐紫嫣，也有不熟悉的其他几峰掌门、长老跟弟子。
　　他们之中有的是听说许
　　太平回来了，这才赶到了这里，有的则是被刚刚的惨叫声吸引而来。
　　“许太平，罚你也罚了，将他们放出来吧。”
　　眼见围观的人越来越多，今岳虽然心中怒火滔天，但为了不再激怒许太平，最终还是放缓了语气。
　　一旁的今何知，这时也意识到事态有些失控，当下不再言语，只得静静地站在了今岳的身旁。
　　“今峰主稍候，等我将你们第一峰这些不讲规矩的弟子，一一惩戒一遍，您便可以下来将他们带走了。”
　　许太平面带微笑地看了那今岳一眼，然后缓步走到了另外一名弟子的旁边。
　　看到这一幕，今峰主的脸，铁青一片。
　　“许太平，这可都是我青玄的栋梁之才，你将他们全毁了，只会让亲者痛仇者快！”
　　今岳不再掩饰自己的怒意。
　　一股庞大的威压自他周身扩散开来，不停地压迫着下方的栖月轩结界。
　　一时间，栖月轩的上空，不停地响起“轰隆隆”气爆声。
　　“亲者痛，仇者快？”
　　许太平笑了笑。
　　“今峰主，你可别忘了，在我们青玄，七律比掌门都大，我们第七峰的峰主就是现成的例子。”
　　他静静地与那今岳对视道。
　　这话再次让今岳语塞。
　　许太平的意思已经很明白了，你们能依照七律关押他们峰主，那他就可以用七律毁你弟子。
　　“许太平，你当真要代七峰，与我们第一峰撕破脸皮？”
　　今何知这时冷冷地看向许太平。
　　“脸皮？”
　　许太平没忍住笑出声来。
　　他没去看那今何知，而是走到一名试图躲避的第一峰弟子面前，然后一脚“砰”的一声，重重朝其丹田踩下。
　　惨叫之声，再次响彻暮鼓山。
　　接着，就只见许太平的脚，踩在那浑身抽搐的第一峰弟子身上，仰头冷冷望向空中那对父子道：
　　“你们有吗？”
　　此言一出，那今岳身上的气息波动，开始不受控制地轰然炸散开来。
　　“铮！”伴随着一道剑鸣声，一道粗大如柱般的剑气，自他脚下的飞剑之中落下，笔直地砸落在栖月轩的结界上。
　　“轰”的一声，栖月轩的结界，随之一颤，开始出现崩碎迹象。
　　显然，这今岳是想亲自出手。
　　“许太平，我怀疑你府上藏有魔族奸细，速速打开结界，我要来搜查一遍！”
　　今岳厉喝一声。
　　不得不说，姜还是老的辣，这今岳一下子便找到了让许太平打开结界的借口。
　　“依照七律，第三篇，第一百四六条，长老进府搜查，弟子可以有一盏茶的功夫来准备。这一盏茶的功夫内，长老不得强行入府。”
　　许太平十分从容地回应道。
　　一听这话，不止是今岳，就连他后方另外几名峰主面上都露出了一丝惊异之色。
　　熟读七律是青玄宗弟子入门后必做之事，但因为不会考核，所以真正去做了的弟子，在青玄宗内少之又少。“铮！……”
　　那今何知似乎真的被许太平激怒了，脚下飞剑翻转而起，被他握在手中，一剑笔直地从空中朝下方的栖月轩刺下。
　　“砰！”
　　但他这一剑才刺出，就被一道从西面飞来的黑影挡下。
　　仔细一看，只见那第一峰峰主今岳已然挡在今何知面前。
　　“爹，为何阻我？”
　　今何知一脸不快。
　　今岳瞪了今何知一眼，然后转头俯瞰向下方的栖月轩。
　　“许太平，是我让他前来巡视的，快放人。”
　　今岳的语气十分严厉地向许太平呵斥道。
　　见这今岳来了，许太平知道今天这架应当是打不成了，脸上略略有些失望。
　　他之所以对何俊几人下这么重的手。
　　一来是为了给玲珑师姐出气。
　　二来，是因为他早就感应到了附近的今何知，想故意逼他出手。
　　这里是他的道场，今何知一旦出手，就是坏了规矩。
　　许太平将脚从何俊的脸上拿开，一点点地挪到了他丹田的位置，然后才抬头看向头顶那今岳道：
　　“今峰主，照你这意思，你的规矩，要比青玄的规矩大了？”
　　今岳闻言脸色有些难看。
　　“许太平，他们乱闯你道场的确有错，但错不至死。”
　　他的语气缓和一些。
　　“今峰主，青玄七律之中，可不是这么说的。”
　　许太平冲那今岳摇了摇头。
　　说话间他加重了几分脚上的力道，用上了千重劲，那一股股震颤的力道，不停地撕扯着那何俊的丹田。
　　“峰主，峰主救我，他要毁我丹田！”
　　感受到丹田内传来的剧痛过后，那何俊吓得大喊大叫了起来。
　　“许太平，你当真要将此事做绝？”
　　今岳的语气变得越来越冷。
　　“今峰主您言重了，规矩就是规矩，你们不也是用青玄的规矩，将我们峰主关起来了吗？”
　　许太平不卑不亢地与那今岳对视着。
　　“你！……”
　　听到这话，今岳一时语塞。
　　关押赵谦一事，他们自然是理亏的。
　　因为准备得非常仓促，所以就算有苏蝉的那封书信，其中还是有很多经不起推敲的地方，所以这些天七律堂已经有不少长老，想要为赵谦翻案。
　　“砰！”
　　就在那今岳愣神之际，许太平一脚踩在了那何俊的腹部，直接将他的丹田震碎。
　　“啊！……”
　　何俊的惨叫声，在暮鼓山回荡。
　　今岳被许太平气得浑身颤抖。
　　与此同时，暮鼓山的上空，不停地响起了飞剑或是法宝的破空之声。
　　道道身影，从四面八方汇聚了过来。
　　这些人中有许太平熟悉的六峰峰主孟清秋、弟子林不语跟徐紫嫣，也有不熟悉的其他几峰掌门、长老跟弟子。
　　他们之中有的是听说许
　　太平回来了，这才赶到了这里，有的则是被刚刚的惨叫声吸引而来。
　　“许太平，罚你也罚了，将他们放出来吧。”
　　眼见围观的人越来越多，今岳虽然心中怒火滔天，但为了不再激怒许太平，最终还是放缓了语气。
　　一旁的今何知，这时也意识到事态有些失控，当下不再言语，只得静静地站在了今岳的身旁。
　　“今峰主稍候，等我将你们第一峰这些不讲规矩的弟子，一一惩戒一遍，您便可以下来将他们带走了。”
　　许太平面带微笑地看了那今岳一眼，然后缓步走到了另外一名弟子的旁边。
　　看到这一幕，今峰主的脸，铁青一片。
　　“许太平，这可都是我青玄的栋梁之才，你将他们全毁了，只会让亲者痛仇者快！”
　　今岳不再掩饰自己的怒意。
　　一股庞大的威压自他周身扩散开来，不停地压迫着下方的栖月轩结界。
　　一时间，栖月轩的上空，不停地响起“轰隆隆”气爆声。
　　“亲者痛，仇者快？”
　　许太平笑了笑。
　　“今峰主，你可别忘了，在我们青玄，七律比掌门都大，我们第七峰的峰主就是现成的例子。”
　　他静静地与那今岳对视道。
　　这话再次让今岳语塞。
　　许太平的意思已经很明白了，你们能依照七律关押他们峰主，那他就可以用七律毁你弟子。
　　“许太平，你当真要代七峰，与我们第一峰撕破脸皮？”
　　今何知这时冷冷地看向许太平。
　　“脸皮？”
　　许太平没忍住笑出声来。
　　他没去看那今何知，而是走到一名试图躲避的第一峰弟子面前，然后一脚“砰”的一声，重重朝其丹田踩下。
　　惨叫之声，再次响彻暮鼓山。
　　接着，就只见许太平的脚，踩在那浑身抽搐的第一峰弟子身上，仰头冷冷望向空中那对父子道：
　　“你们有吗？”
　　此言一出，那今岳身上的气息波动，开始不受控制地轰然炸散开来。
　　“铮！”伴随着一道剑鸣声，一道粗大如柱般的剑气，自他脚下的飞剑之中落下，笔直地砸落在栖月轩的结界上。
　　“轰”的一声，栖月轩的结界，随之一颤，开始出现崩碎迹象。
　　显然，这今岳是想亲自出手。
　　“许太平，我怀疑你府上藏有魔族奸细，速速打开结界，我要来搜查一遍！”
　　今岳厉喝一声。
　　不得不说，姜还是老的辣，这今岳一下子便找到了让许太平打开结界的借口。
　　“依照七律，第三篇，第一百四六条，长老进府搜查，弟子可以有一盏茶的功夫来准备。这一盏茶的功夫内，长老不得强行入府。”
　　许太平十分从容地回应道。
　　一听这话，不止是今岳，就连他后方另外几名峰主面上都露出了一丝惊异之色。
　　熟读七律是青玄宗弟子入门后必做之事，但因为不会考核，所以真正去做了的弟子，在青玄宗内少之又少。

第303章 回青玄，杀鸡儆猴许太平
　　“我早就说过，这小子不止是修行天资惊人，心思也细腻如尘。他能回来，第七峰至少在大比之前，不会出问题。”
　　后方围观的第六峰峰主孟清秋，向一旁徐紫嫣说道。
　　徐紫嫣点了点头，长吁了一口气。
　　一旁的林不语则只是蹙着眉。
　　与孟清秋跟徐紫嫣不同，她的注意力，全在许太平蒙上的那只眼睛，还有身上那一处处还未来得及消散的伤疤上。
　　“轰！”
　　就在此时，今岳再一次向下方栖月轩的结界，劈斩出了一道剑气。
　　“砰！”栖月轩四周的结界，顿时又变得透明了许多。
　　“事态紧急，老夫事后会向七律堂请罪！” ??
　　接着，那今岳这时大喝了一声，直接提剑朝下方的结界劈斩而去。
　　青玄宗的峰主，的确有先斩后奏的权利，事后即便问责，处罚也不会太重。
　　“小师弟，你尽管去做，他休想劈开这结界！”
　　这时赵玲珑一边大喊着，一边将手中仙绫甩出，迎向那今岳劈斩下来的那一剑。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，这结界虽然保住了，但赵玲珑的那条仙绫却是被今岳这一剑斩断了一截。
　　“噗！”
　　因为是本命法器，仙绫被断后，赵玲珑同样被重创，口中吐出了一口鲜血。
　　她这三年修为虽然很有长进，但相比起峰主今岳，还是差了许多。
　　“砰！”差不多是赵玲珑受伤的同时，许太平又踩碎了一名第一峰弟子的丹田。
　　这一幕，看得那今岳怒不可遏，一面提剑再斩，一面大喝一声：“竖子！再不停手，老夫
　　就算违反七律，也要斩你！”
　　“轰！”
　　今岳大概是动了真怒，这一剑的声势，明显要强出先前许多，若真让他劈斩下来，不止是结界会被破，只怕师姐赵玲珑也要重伤。
　　“噌！”
　　但就在这一剑即将斩落的一瞬，许太平猛然拔出腰间的断水刀，用力地往地面一插。
　　“轰！”巨大的气爆震荡声中，一股汹涌的刀气，好似潮水一般冲霄而起。
　　“砰”的一声，今岳那一剑的剑势被这股刀气冲散的同时，本人也连连后退数步，这才稳住身形。
　　这一幕，看得诸位峰主，还有一众青玄弟子心惊不已。
　　这一刀，虽然借了栖月轩的结界之威，但能够击退第一峰峰主今岳的全力一击，这是众人都没想到的。
　　跟第一峰那何俊一样，很多人虽然都看过许太平在莲花寺的那一场血战，但都认为许太平那一战靠的多是千佛国那件宝物的力量。
　　从未想过，许太平本身的实力，会精进到这一步。
　　就连师姐赵玲珑也都呆愣在了那里。
　　倒不是因为许太平暴涨的实力，而是因为她在许太平身上，看到了二师兄青霄的影子。
　　因为自他爹爹封剑之后，真正支撑起第七峰的，就是二师兄青霄。
　　而如今，她们又有了小师弟许太平。
　　“要是，要是二师兄能回来，又有小师弟在，这次七峰大比，说不定真的能……”
　　赵玲珑的眼瞳之中，闪过了一丝希冀神色。
　　“砰！”
　　不等众人脸上的惊异之色落下，许太平又一脚踩在了一名第一峰弟子的腹部，直接将其丹田踩碎。
　　“轰！”
　　愤怒的今岳，又是一剑劈落。
　　但在有了许太平那一身磅礴刀气携着之后，栖月轩的结界变得异常稳固，任凭今岳如何全力出剑，都没办法将他劈斩开来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　于是，在一声声惨叫与巨震声中，第一峰前来挑衅的几名弟子，全都被许太平踩碎了丹田，然后一个个如同死狗一般扔了出去。 .??.
　　当最后一名弟子被许太平扔出时，场上场下一片死寂。
　　因为大家都知道，许太平这一次，算是彻底将第一峰得罪死了。
　　“师父，太平这么做，会不会太过了一些？”
　　徐紫嫣有些担心地说道。
　　孟清秋却是摇了摇头道：
　　“小家伙很清楚，如今第七峰必须有一个人站出来，否则如今日这般的骚扰，将层出不穷。”
　　一听这话，徐紫嫣顿时明白了过来。
　　“想不到当年那个与我们一同上山的少年，短短十余年间，居然已经能够独当一面了。”
　　徐紫嫣很是感慨道。
　　就在这时，随着一道狂风呼啸之声响起，栖月轩上方的结界被许太平打开了。
　　只见他提着刀，仰头笑看向那面色铁青的今岳道：
　　“今峰主，
　　可以下来搜查了。”
　　如今的许太平，虽只有通玄小成，但他可以自信的说，炼神以下他无惧。
　　赵玲珑这时也站到了许太平的身旁，同样面无惧色地看向那今岳。
　　“小师弟！”
　　“太平、玲珑！”
　　“太平师弟！”
　　不等那今岳回答，一声声充满了惊喜的呼喊之声，伴随着道道破空声一同在栖月轩上方响起。
　　抬头一看，只见大师姐姜芷，带着三师兄、四师兄还有八师兄他们赶了过来。
　　第七峰的九名弟子，除了青霄之外，悉数到场。
　　而且不止是他们，就连一些曾经在第七峰修行，如今已经由弟子升为客卿长老的修士，也都来到了栖月轩。
　　虽然摄于掌门之威，这部分人极少，但终究也还是有一些。
　　“走！”
　　看到这一幕，今岳大袖一甩，御剑飞掠而出。
　　今天的事情，第一峰不占理，而且还违反了七律，他没办法继续向许太平追究下去。
　　“许太平，明天的七峰大比，别让我失望。”
　　全程一直冷眼旁观的今何知，忽然冷笑着向许太平喊了一声，丝毫也不掩饰身上的威胁之意。
　　就像今天许太平毁那七人的丹田一样。
　　掌门跟第一峰，也准备在这次七峰大比之上，拿第七峰开刀，杀鸡儆猴的同时，一点点削弱诸峰的力量，最终达到他们一峰独揽整个青玄宗大权的目的。
　　“你们也是。”
　　许太平手按在刀柄上，仰头面带微笑地回答道。

第304章 回青玄，师兄不在还有我
　　“赵谦还真是走了狗屎运，先是一个青霄，后又来了一个许太平，要是放在日后，就算青霄不能从堕龙渊回来，光靠一个许太平，也能够支撑起第七峰。”
　　第一峰，峰主今岳的府邸，回到屋里的今何知往椅子上一靠，一脸郁闷地说道。
　　“谁让你唆使何俊挑衅赵玲珑的？”
　　今岳没有理会今何知的话，而是神色严厉地向他质问道。
　　“如今第七峰有些威胁的，就是只剩下那姜芷跟赵玲珑了，姜芷身上有旧疾不足为据，若是再能将那赵玲珑送入七律堂，就算许太平跟独孤青霄回来了，也肯定独木难支。”
　　“谁知道，那许太平刚巧赶了回来。”
　　今何知一脸遗憾道。
　　“尽做些多余之事！”
　　今岳很是不满地冷哼了一声。
　　“我们的确是站在掌门一方的，但我们不是掌门的狗，不必事事为他尽心竭力。再说了，九叔还没死，这次大比后，掌门是否真的能够完全掌控青玄，谁也不好说。”
　　他接着又厉声补充了一句。
　　“爹，你还是太小心了。”今何知笑着摇了摇头，“只要我们在七律的规矩之下办事，九叔他再强，也没办法拿我们怎么样，除非他真想来个鱼死网破，让青玄从此一蹶不振。”
　　听到这话，今岳摇了摇头道：
　　“你这是没见识过九叔曾经的手段。”
　　不过他似乎不愿在这个话题上继续下去，转而又向那今何知问道：“你是怎么得到苏蝉的那封信的？”
　　“爹，我不是跟你说过了吗？我是在苏蝉曾经的道场里搜寻剑谱时，无意之中找到的。”
　　今何知有些不耐烦地站起身来。
　　对于这个回答，今岳似乎不太满意。
　　只见他走到今何知跟前，很是严厉地说道：
　　“不管你是怎么得到的那封信，都不要与苏蝉走得太近，从他入魔那一刻起，曾经那个苏蝉便已经死了。魔与人是两种不同的存在，就像我们与圈中猪狗一样，他们只会将人视作玩物与血食。”
　　今何知闻言却是冷笑了一声。
　　“这就是你当年，任由那赵谦，将娘亲头颅砍下来的原因？”
　　他眼神冰冷地看向今岳。
　　“我知道你对此事一直耿耿于怀，但事实就是如此，你娘亲入魔后，就已经不是你原来的娘亲了，她只是一头披着你娘亲皮囊的怪物。”
　　今岳皱眉道。
　　“呵呵……”
　　今何知又是冷笑一声。
　　“你知道，我娘亲在被赵谦斩下头颅前，都对我说了些什么吗？”
　　他背对着今岳，一边朝门外走去，一边好似呢喃般地说道：“她说……知儿，你别哭，娘亲不疼，娘亲一点也不疼。她还说，知儿……等娘亲不在了，知儿你要听你爹爹的话。你要好好吃饭，你还在长身体，不能不吃肉。知儿你最喜欢的那件锦袍，我放在了你房间柜子的第二层。你的靴子，我也帮你洗好了，放在柜子里的第一层。你喜欢吃的菜，娘亲已经将做出菜谱，给了厨子你想吃了，就跟他们说一声……”
　　说到这里，今何知忽然转过头望向今岳，然后泪流满面，面容扭曲的他，用近乎咆哮般的声音冲那今岳吼道：
　　“她不是魔，她就是我娘亲，是赵谦他杀了我娘亲！”
　　说完这话，他身形一闪，消失在了原地。
　　今岳沉默良久之后，忽然慢慢蹲下身来，然后将双手抱住脑袋低声道：“晴儿，要是你在就好了，你的话知儿他一定会听。”
　　……
　　入夜。
　　栖月轩院门口。
　　“呼……”
　　送走了一众师姐师兄的许太平，长长地伸了个懒腰，呼出了一口气。
　　“还好，至少师姐她们都没怎么变。”
　　他望着天上那轮明月很是感慨道。
　　“你们峰主赵谦挑选的弟子，天资虽然都一般，但心性却比其他几峰的弟子醇厚、坚毅。”
　　灵月仙子的身影出现在
　　了许太平的旁边。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　“许太平，你今夜该与我试刀了。”
　　这时，刀鬼的声音，久违地在许太平的脑海之中响起。
　　“好。”
　　许太平点了点头。
　　他有将近半年没有与刀鬼练刀了，正好这段时间有一些领悟，可以找他试试。
　　“明日是大比的第一场，你今夜莫要损耗太多的心神，毕竟谁也不知道，你们那掌门还有那暗处的苏蝉，为你准备了些什么。”
　　灵月仙子这时向许太平提醒道。
　　“我明白。”
　　许太平一边在心里应了一声，一边迈步走回院，关好院门。
　　而就在他回到院中的之时，一道身影，好似一片羽毛般飘飘悠悠地落到了前方那虹桥之上。
　　那身影身形单薄，手中握着一只酒葫芦，腰间悬着一柄长剑，肩头还站着一只通体雪白的鸟儿。
　　“没想到，这小子居然还真的回来了，那可是金鳞会的邀约啊。”
　　白鸟忽然语气满是感慨地口吐人言道。
　　“金鳞会还早呢，七峰大比之后，不照样能去？”
　　老者喝了口酒，一脸不在乎地说道。
　　“九叔，你不会真的觉得，这小子能在七峰大比之中胜出吧？那叶玄可是……”
　　“怕什么？大不了老夫直接将这桌子给掀了。”
　　老者依旧满是不在乎地说道。
　　听到这话，白鸟叹了口气道：
　　“九叔，不到万不得已，还是不要那么做。”
　　老者没有回答，而是摆了摆手道：
　　“走咯，你最近别留在青玄了，周通的那柄剑太过邪性，再有这弑仙剑阵在，对你来说太过危险。”
　　说完这话，老者的身影逐渐淡去，最后彻底消失不见。
　　白鸟朝栖月轩院门口望了一眼，随后摇了摇头，也消失在了夜色之中。
　　……
　　与此同时。
　　九府。
　　“黄雀啊黄雀，你怎就让他回青玄了？我不是说了，无论如何也要将他留下来的吗？”
　　九府府主指着黄雀破口大骂。
　　“府主，他要走，我哪拦住啊？”
　　黄雀一脸无奈。
　　刘府主拿手指了指黄雀，一脸欲言又止，好半天才憋出了一个字：“滚！”
　　“好嘞。”
　　黄雀笑呵呵地转身离去。
　　“等等。”
　　没等他走出几步，那刘府主忽然又将他叫住。
　　“府主您还有何事？”
　　黄雀一脸的不解。
　　“回一趟逍遥派，请你师父无崖子出山。”
　　刘府主面色严肃道。
　　“请我师父他老人家出山？！”
　　黄雀被吓了一跳。
　　“府主，我师父那个人，脑子时好时坏的，搞不好会出乱子的！”
　　他提醒刘府主道。
　　“不然还能怎么办？这世间，也就你师父的法相天地能扛得住弑仙剑阵一击。大不了多准备些九转神清丹。”
　　刘府主一脸无奈道。
　　“九转神清丹，那可是天阶灵丹，这代价未免……”
　　“只要能保那小子不死，多大的代价，我九府都愿意出！”
　　不等黄雀把话说完，就被那刘府主一口打断。
　　……
　　次日，
　　一大清早，五老潭四周看台上便聚满了人。
　　今日是这次七峰大比的第一场——
　　七龙夺珠。
　　“第七峰，许太平、赵玲珑、姜芷，入席！”
　　在听到黑龙长老的呼喊声后，许太平看了眼脸上写满紧张与不安的师姐赵玲珑跟姜芷道：
　　“走吧师姐，二师兄虽然不在，但还有我。”
　　“嗯。”
　　姜芷与赵玲珑，齐齐点头。
　　许太平的话，让她们莫名地感觉到心安。
　　</b

第305章 夺蚌珠，师弟你的剑呢？
　　“这许太平，就是在千佛国莲花寺，杀了一名炼神，一百多名通玄的那个小疯子吧？”
　　“就是他，没想到他真的活着回来了。”
　　“我听说鬼市中有人花六万金精钱买他的命。”
　　“六万金精钱？这帮人疯了吧。”
　　“疯没疯不知道，他能活着回青玄，看来那帮人失手了。”
　　“不过，这次掌门摆明了是要拿第七峰开刀，昨天这小子又在今峰主手底下碎了第一峰七名弟子的丹田，这次七峰大比上，这小子恐怕要被报复。”
　　“以他的实力，恐怕青玄这一辈的弟子之中，第一峰也就大师兄闫冰，跟二师兄今何知能与之一较高下了。”
　　“你们也太高看那许太平了，据我所知，他在千佛国之所以那般神勇，完全是得到了里面的一件秘宝，出了千佛国，这件秘宝就无用了。”
　　“究竟实力如何，看看便知。”
　　许太平才登场，看台四周便响起了一片喧哗之声。
　　这也没办法，如今的许太平，小疯子的名号几乎传遍了九府大半个修行界，知道他的修士，可能比知道他们掌门的修士还要多。
　　“小师弟，不用理会他们，安心比试。”
　　虽然隔得很远，但四周看台上的喧哗声，也还是传到了许太平跟赵玲珑他们耳中。
　　“师姐放心，我不会在意这些的。”
　　许太平淡淡一笑，摇了摇头。
　　“对了，师弟你的剑呢？”
　　姜芷忽然发现，许太平的腰间只悬了一柄刀，并没有剑。
　　“我不用剑。”
　　许太平摇了摇头。
　　自从答应三三居士不再用剑后，他就没再用过剑，三三居士赠他的那柄锈狮也已
　　经放在铁葫芦里养了好几年，如果不是姜师姐提醒，他甚至都快要把他忘记了。
　　“我可以御风飞行。”
　　看出了姜芷师姐眼神之中的疑惑后，许太平运转起了咫尺天涯的身法，让道道劲风汇聚在周身，将他托着原地悬浮了起来。
　　这咫尺天涯的身法，分为步行篇、风行篇和雷行篇。
　　如今许太平已经学到了“风行篇”，短距离御风飞行的速度并不比飞剑慢，只不过十里之后就要差许多，这个缺点只有在修习了雷行篇后才能弥补。
　　但应付眼前的这场比试，还是绰绰有余的。
　　“那就好。”
　　感受到许太平周身那股深厚的风元之力后，姜芷略略松了口气。
　　在七峰大比的前六场比试之中，七龙夺珠其实是他们胜算最大的一场，因为比拼的仅仅只是速度。
　　“姜芷师姐，玲珑师妹。”
　　就在这时，六峰的徐紫嫣忽然带着林不语走了过来。
　　“紫嫣师妹。”
　　“紫嫣师姐。”
　　姜芷点头应了一声，赵玲珑则是一把上前，牵起了徐紫嫣的手。
　　“太平小师弟，上次多亏你了。”
　　在与姜芷跟赵玲珑寒暄了几句后，徐紫嫣走到许太平跟前，一脸感激地看向许太平。
　　“师姐你的伤势好些了吗？”
　　许太平摇了摇头，然后一脸关切地问道。
　　那次千佛国之行，徐紫嫣几乎是从鬼门关走了一遭，就算有独孤
　　青霄的那颗菩提果，也未必能够痊愈。
　　“已经痊愈，不但没死，还让我提升到了通玄巅峰。”
　　徐紫嫣先是笑着点了点头，但马上她又神色黯然道：
　　“不过，若是你青霄师哥自己服下了这颗菩提果，定然能够突破炼神，也就不必再去那堕龙渊……”
　　“除非我二师兄入了魔，否则绝不可能那么做。”
　　许太平对徐紫嫣摇了摇头。
　　“是啊，那样他就不是独孤青霄了。”
　　徐紫嫣也笑了笑，似乎释怀了一些。
　　“至于去堕龙渊，紫嫣师姐你不用担心，我师兄一定会赶回来的。”
　　许太平很是笃定地对徐紫嫣道。
　　“你是不是收到了他的消息。”
　　闻言，徐紫嫣变得有些激动。
　　“不是。”许太平摇了摇头，“三年前，师兄临走之前就已经跟我约定好了，会在此次七峰大比上再见。”
　　“紫嫣师姐你知道的，我师兄他，从不食言。”
　　一开始见许太平否定时，徐紫嫣还有些失望，但在听了他接下来的话之后，她重重一点头道：
　　“没错！”
　　她原本黯淡的眼神之中，重新有了光彩。
　　“你比你二师兄会说话多了。”
　　这时，林不语走到了许太平跟前。
　　“不语！”
　　一听这话，徐紫嫣有些不好意思地瞪了林不语一眼。
　　不过她还想再说些什么时，就被赵玲珑一把拉到了边上，说起了悄悄话。
　　“好久不见，不语姑娘。”
　　许太平冲林不语笑了笑。
　　“昨日我们就见过了。”
　　林不语摇了摇头。
　　许太平一愣，随即又一脸恍然道：
　　“不语你昨日也来了栖月轩？”
　　林不语点了点头。
　　“怎么不进来坐坐？”
　　“不想打搅你们。”
　　说到这里时，许太平似乎记起了什么，当即从葫芦之中将那《太玄神将谱》拿了出来，递到林不语跟前道：
　　“这件宝物，帮了我大忙。”
　　“我看到了。”
　　林不语嘴角微微扬起。
　　“拿来。”
　　随即她又向许太平伸出了一只手。
　　“什么？”
　　许太平一时没反应过来。
　　“镯子。”
　　林不语微微有些不满道。
　　“哦，我倒是把这镯子给忘了。”
　　许太平赶紧将那两只玉镯从葫芦里拿了出来，将原本属于林不语的那只递了过去。
　　“你怎么不戴上？”
　　接过镯子的林不语直接往手腕上戴，同时还不解地问了许太平一声。
　　“这就戴。”
　　许太平笑了笑，也没多想，直接将手镯戴了起来。
　　“太平。”
　　就在这时，徐紫嫣又走了过来。
　　“怎么了紫嫣师姐。”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“这一场，我们应该帮不上你了，掌门定下了规矩，这次大比后两名，分别要让出手中三分之一的仙田或者药园。”
　　徐紫嫣皱眉道。

第306章 夺蚌珠，换个方式来夺珠
　　她原本的计划，是想在本轮比试之中帮一帮第七峰，但刚刚接到消息，掌门在七峰大比的每一回比试之中都设置了奖惩。
　　虽说七峰大比的规则，大体的框架都是五祖定下的，但具体的奖惩，却还是由掌门说了算。
　　六峰家大业大，弟子众多，没办法像第七峰那样破罐子破摔。
　　“我还以为是出了什么事呢。”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“没关系紫嫣师姐，你们大可放手去争夺，第七峰这边有我在。”
　　他的语气很平静，但却给人一种很难形容的踏实感。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　徐紫嫣点了点头。
　　“七峰大比第一回，七峰夺珠，即刻开始，请诸峰准备夺珠。”
　　就在这时，那黑龙长老的声音忽然响起。
　　听到这一声，许太平与大师姐姜芷跟七师姐赵玲珑对视了一眼，随即齐齐飞升而起。
　　霎时间，七峰，二十一名弟子，以五老潭石台为中心，在五老潭的上空围成了一个圆圈，齐齐仰头望向空中。
　　“大师姐，按照昨夜商定的计划，我们之中你御剑的速度最快，到时候由你来夺珠。玲珑师姐的仙绫可攻可守，等你夺珠成功后，可由她来护卫你冲出来，再将珠子抛给五老雕像附近的我即可。”
　　许太平向大师姐姜芷跟七师姐赵玲珑传音道。
　　两人闻言齐齐颔首。
　　七龙夺珠的规则十分简单，一共就三个步骤，夺珠、传珠，再将蚌珠放到五老雕像手中。
　　恰在此时，一声鹤鸣在五老潭的上空响起。
　　接着众人便看到，一头体型巨大的仙鹤，正用爪子抓着一袋蚌珠缓缓飞至五老潭的上空。
　　一时间，其双翅扇动的狂风，吹得众人身上的衣袍猎猎作响。
　　“诸峰弟子听令，七龙夺珠，比试开始，哪一峰在雕像手上安放的龙珠最多，哪一峰名次便越高。”
　　随着黑龙长老这一声响起，头顶那头仙鹤发出一声鹤唳，紧接着松开了手中的那只装有七颗蚌珠的袋子。
　　几乎在那一颗颗蚌珠掉落的瞬间，“嗖嗖嗖”的破空之声之中，一道道身影迅疾如风般朝那一颗颗蚌珠飞去。
　　“玲珑！”
　　大师姐姜芷经验老到，一出手便抢夺到了一颗蛟珠，在几名其他峰弟子来抢夺的一瞬，一把抛给了后方接应的赵玲珑。
　　“我来接！”
　　赵玲珑二话不说，手中仙绫随即飞出，将那颗蚌珠卷了进去，然后就准备朝着许太平所在的方向一甩去。
　　“砰！”
　　远处雕像附近的许太平，本已经做好了接珠的准备，却不想才伸出手，就只看到赵玲珑被从身后冲来的一道身影，直接撞飞，手中的那颗蚌珠更是掉入水潭之中。
　　再一看撞得他之人，不是那第一峰的今何知，还会是谁？
　　“嗖！”
　　许太平冷冷瞪了那今何知一眼，然后也不再去管那蚌珠，身形一个闪烁间便将快要掉入水潭的赵玲珑接住。
　　“小师弟，别管我，去捡珠子！”
　　赵玲珑见掉入水潭中的珠子，快要被人捡走，一下子紧张了起来。
　　许太平却是看也没看那珠子一眼，径直将赵玲珑抱起，重新以咫尺天涯御风之术飞回到空中。
　　“没事吧？”
　　大师姐姜芷这时也一脸担心地来到两人身旁。
　　“没事，碎了一道金钟符而已。”
　　赵玲珑摇了摇头，然后有些自责地道：
　　“师姐，小师弟，这一回都怪我没能留意到身后的人。”
　　“不能怪你，那第一峰的今何知，就不是冲着珠子来的。”
　　姜芷皱眉冷哼了一声，转头看向了后方正在庆祝的第一峰三名弟子。
　　这三人刚刚一共夺得了两颗蚌珠。
　　“没错，那今何知，从一开始就只是在想着撞伤师姐你。”
　　许太平点了点头。
　　说话的同时，他也抬头朝第一峰那边看去。
　　除了今何知之外，第一峰的大师兄闫冰、三师兄黄芪也在。
　　上一次七峰大比时，也正是这三人，拿下了这一回的头名。
　　似乎是察觉到了许太平的目光，那今何知忽然扬起了嘴角，指了指赵玲珑，故意挑衅道：
　　“保护好你家师姐，莫要让他再掉下水潭了，姑娘家湿了衣服可不好看。”
　　“你！……”
　　“师姐，别上当，他这是在故意激怒你。”
　　脾气火爆的赵玲珑，刚想要冲上去破口大骂，却被许太平一把按住肩膀。
　　“小师弟说得没错，别动怒。”
　　姜芷这时也轻轻拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　“七龙夺珠，第二回，请诸峰弟子准备！”
　　这时，黑龙长老的声音，又一次响起。
　　三人对视了一眼，再一次齐齐飞掠至五老潭石台的上空，开始等待那只投放蚌珠的仙鹤。
　　因为上一回的失利，姜芷跟赵玲珑此时的脸色，分外凝重。
　　“大师姐，玲珑师姐。”
　　许太平忽然神魂传音两人。
　　“怎么了？”
　　“何事？”
　　两人齐齐问道。
　　“这次，我想换个方式来夺珠。”
　　许太平回答道。
　　接着，他继续向两人传音，将他的想法告知二人。
　　“这样，会不会太过冒险？”
　　听了许太平的想法之后，大师姐姜芷忍不住有些担心。
　　“小师弟，你有信心吗？”
　　赵玲珑则是一脸的雀跃。
　　“有。”
　　许太平重重一点头。
　　两人见他如此有自信，随即也不再犹豫，齐齐点头传音道：“那我们便这么做。”
　　在三人商定好之后没过多久，一道鹤唳声响起。
　　接着，先前那一头仙鹤，再一次飞到了五老潭的上方。她原本的计划，是想在本轮比试之中帮一帮第七峰，但刚刚接到消息，掌门在七峰大比的每一回比试之中都设置了奖惩。
　　虽说七峰大比的规则，大体的框架都是五祖定下的，但具体的奖惩，却还是由掌门说了算。
　　六峰家大业大，弟子众多，没办法像第七峰那样破罐子破摔。
　　“我还以为是出了什么事呢。”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“没关系紫嫣师姐，你们大可放手去争夺，第七峰这边有我在。”
　　他的语气很平静，但却给人一种很难形容的踏实感。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　徐紫嫣点了点头。 .??.
　　“七峰大比第一回，七峰夺珠，即刻开始，请诸峰准备夺珠。”
　　就在这时，那黑龙长老的声音忽然响起。
　　听到这一声，许太平与大师姐姜芷跟七师姐赵玲珑对视了一眼，随即齐齐飞升而起。
　　霎时间，七峰，二十一名弟子，以五老潭石台为中心，在五老潭的上空围成了一个圆圈，齐齐仰头望向空中。
　　“大师姐，按照昨夜商定的计划，我们之中你御剑的速度最快，到时候由你来夺珠。玲珑师姐的仙绫可攻可守，等你夺珠成功后，可由她来护卫你冲出来，再将珠子抛给五老雕像附近的我即可。”
　　许太平向大师姐姜芷跟七师姐赵玲珑传音道。
　　两人闻言齐齐颔首。
　　七龙夺珠的规则十分简单，一共就三个步骤，夺珠、传珠，再将蚌珠放到五老雕像手中。
　　恰在此时，一声鹤鸣在五老潭的上空响起。
　　接着众人便看到，一头体型巨大的仙鹤，正用爪子抓着一袋蚌珠缓缓飞至五老潭的上空。
　　一时间，其双翅扇动的狂风，吹得众人身上的衣袍猎猎作响。
　　“诸峰弟子听令，七龙夺珠，比试开始，哪一峰在雕像手上安放的龙珠最多，哪一峰名次便越高。”
　　随着黑龙长老这一声响起，头顶那头仙鹤发出一声鹤唳，紧接着松开了手中的那只装有七颗蚌珠的袋子。
　　几乎在那一颗颗蚌珠掉落的瞬间，“嗖嗖嗖”的破空之声之中，一道道身影迅疾如风般朝那一颗颗蚌珠飞去。
　　“玲珑！”
　　大师姐姜芷经验老到，一出手便抢夺到了一颗蛟珠，在几名其他峰弟子来抢夺的一瞬，一把抛给了后方接应的赵玲珑。
　　“我来接！”
　　赵玲珑二话不说，手中仙绫随即飞出，将那颗蚌珠卷了进去，然后就准备朝着许太平所在的方向一甩去。
　　“砰！”
　　远处雕像附近的许太平，本已经做好了接珠的准备，却不想才伸出手，就只看到赵玲珑被从身后冲来的一道身影，直接撞飞，手中的那颗蚌珠更是掉入水潭之中。
　　再一看撞得他之人，不是那第一峰的今何知，还会是谁？
　　“嗖！”
　　许太平冷冷瞪了那今何知一眼，然后也不再去管那蚌珠，身形一个闪烁间便将快要掉入水潭的赵玲珑接住。
　　“小师弟，别管我，去捡珠子！”
　　赵玲珑见掉入水潭中的珠子，快要被人捡走，一下子紧张了起来。
　　许太平却是看也没看那珠子一眼，径直将赵玲珑抱起，重新以咫尺天涯御风之术飞回到空中。
　　“没事吧？”
　　大师姐姜芷这时也一脸担心地来到两人身旁。
　　“没事，碎了一道金钟符而已。”
　　赵玲珑摇了摇头，然后有些自责地道：
　　“师姐，小师弟，这一回都怪我没能留意到身后的人。”
　　“不能怪你，那第一峰的今何知，就不是冲着珠子来的。”
　　姜芷皱眉冷哼了一声，转头看向了后方正在庆祝的第一峰三名弟子。
　　这三人刚刚一共夺得了两颗蚌珠。
　　“没错，那今何知，从一开始就只是在想着撞伤师姐你。”
　　许太平点了点头。
　　说话的同时，他也抬头朝第一峰那边看去。
　　除了今何知之外，第一峰的大师兄闫冰、三师兄黄芪也在。
　　上一次七峰大比时，也正是这三人，拿下了这一回的头名。
　　似乎是察觉到了许太平的目光，那今何知忽然扬起了嘴角，指了指赵玲珑，故意挑衅道：
　　“保护好你家师姐，莫要让他再掉下水潭了，姑娘家湿了衣服可不好看。”
　　“你！……”
　　“师姐，别上当，他这是在故意激怒你。”
　　脾气火爆的赵玲珑，刚想要冲上去破口大骂，却被许太平一把按住肩膀。
　　“小师弟说得没错，别动怒。”
　　姜芷这时也轻轻拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　“七龙夺珠，第二回，请诸峰弟子准备！”
　　这时，黑龙长老的声音，又一次响起。
　　三人对视了一眼，再一次齐齐飞掠至五老潭石台的上空，开始等待那只投放蚌珠的仙鹤。
　　因为上一回的失利，姜芷跟赵玲珑此时的脸色，分外凝重。
　　“大师姐，玲珑师姐。”
　　许太平忽然神魂传音两人。
　　“怎么了？”
　　“何事？”
　　两人齐齐问道。
　　“这次，我想换个方式来夺珠。”
　　许太平回答道。
　　接着，他继续向两人传音，将他的想法告知二人。
　　“这样，会不会太过冒险？”
　　听了许太平的想法之后，大师姐姜芷忍不住有些担心。
　　“小师弟，你有信心吗？”
　　赵玲珑则是一脸的雀跃。
　　“有。”
　　许太平重重一点头。
　　两人见他如此有自信，随即也不再犹豫，齐齐点头传音道：“那我们便这么做。”
　　在三人商定好之后没过多久，一道鹤唳声响起。
　　接着，先前那一头仙鹤，再一次飞到了五老潭的上方。

第307章 夺蚌珠，你太给师姐争气了
　　这一次，不等黑龙长老提醒，那仙鹤便将爪中的七颗蚌珠从空中抛下。
　　在“嗖嗖嗖”的破空声中，大师姐姜芷与七师姐赵玲珑齐齐飞掠而出，一同去争抢起了那七颗蚌珠。
　　许太平并没有像先前那样，去到雕像旁边等候，而是悬空立在原地接应。
　　这么做的好处，自然是减少了传珠的距离，避免过程之中出现意外。
　　但问题是，一旦他被人围堵了起来，在距离雕像如此之远的情况之下，是很难将珠子安放到雕像上的。
　　那雕像总共就五座，参加比试的又有七峰，到时候肯定是一峰或者两峰没地方安放蚌珠。
　　所以正常情形下，都是由一人夺珠，一人传珠，再一人放珠，这样最为稳妥。
　　像是此时许太平他们这般，两人夺珠，中间省去了传珠过程的做法，已经极少见。
　　“太平跟大师姐他们，这是做什么？”
　　“是啊，这么做太危险了，就算抢下了珠子，也未必能够及时安放上去。”
　　看台上，第七峰的八师兄他们，在看到这一幕后，脸上纷纷露出困惑神色。
　　“破罐子破摔呗！”
　　这时一旁一名第一峰弟子冷笑了一声。
　　这名弟子的面孔很陌生，不过他身旁的叶玄，老八他们却是认识的。
　　“你说谁……”
　　“老八。”
　　老八刚想去跟那弟子理论，却被一旁的三师兄一把按住。
　　恰在此时，看台上忽然爆发出一阵惊呼。
　　老八他们旋即抬头望去。
　　只见在五老潭的上空，一根红色的仙绫，竟是在一柄飞剑的护卫之下，一口气卷走了
　　五颗蚌珠。
　　“是大师姐跟七师姐！”
　　老八一眼就认出了两人。
　　“一口气争抢这么多蚌珠，是想同时被其他峰围攻吗？”
　　第一峰那名陌生面孔的弟子，这时又冷笑了一声。
　　老八原本是想反驳的，但接下来的一幕，却是让他有些不甘心地闭上了嘴巴。
　　被那第一峰的弟子言中了。
　　当大师姐姜芷，护卫着七师姐赵玲珑将那五颗蚌珠抛给许太平后，许太平立时被七八名追来的各峰弟子围住。
　　这次甚至不需要第一峰弟子的刻意针对。
　　“被我言中了吧？”
　　那名第一峰弟子得意地笑看了老八一眼。
　　老八咬着牙，气得胡须颤抖，但却无法反驳。
　　“小师弟，莫做傻事啊！”
　　就在此时，一直关注着场上情形的三师兄忽然惊呼出声。
　　老八闻声定睛望去，只见许太平面对七八名弟子的追堵，并没有选择退让躲避，或者将珠子分出一些引开围堵，而是选择抱着那些珠子，径直朝面前围堵他的七八名弟子冲去。
　　这八名弟子之中，至少有五人是通玄境，其中第一峰的闫冰和今何知，甚至可能已经是通玄境巅峰了。
　　在众人看来，许太平这无疑是在以卵击石。
　　但随着“轰”的一声巨响，众人忽然傻眼了。
　　因为他们看见，许太平那突然拔高了一两尺的
　　身子，忽然好似一块巨大的山石，以一种极快的速度，将围堵他的那八人生生撞开。
　　有几名弟子，甚至是被他撞得口吐鲜血，纷纷朝那五老潭中栽倒而去。
　　虽说七峰大比的前几回，不允许弟子之间厮杀，但像是许太平此刻这种程度的冲撞，远没有达到违反规则的程度。
　　“轰！”
　　在满场惊骇的目光之中，许太平身如疾风，轰然从那群被撞飞的修士之中冲出。
　　只眨眼间，便已经来到了一尊雕像旁边，将五颗蚌珠，全都放在了雕像手中。
　　“此一回，第七峰夺得五颗蚌珠，第六峰夺得一颗，第一峰夺得一颗。”
　　直到黑龙长老的声音又一次响起，众人这才反应过来。
　　原本鸦雀无声的云楼看台，骤然沸腾。
　　方才被第一峰那名弟子气得胡子乱颤的老八，在听到黑龙长老宣读这一回成绩之后，仰头放肆大笑。
　　那名第一峰弟子，被这笑声气得翻了个白眼，嘟嘟囔囔很是不服气地道：
　　“这一回不过是侥幸，比试还长着呢，等下一回，我闫师哥、今师哥、黄师哥有所准备了，看他还撞不撞得开！”
　　老八本就憋了一肚子火，如今场上形势反转，他哪能放过这个奚落对方的机会？
　　当下，他穷尽毕生之所学，对那第一峰弟子奚落起来。
　　一旁的叶玄自始至终一言不发，只是时不时地拿起一枚玉简，似是在记录着什么。
　　再说场上。
　　一下得了五颗蚌珠之后，赵玲珑欢喜地踩着仙绫一蹦三尺高，然后一把冲
　　到许太平跟前，不停地搓揉着他的脸道：
　　“小师弟，你太给师姐我争气了！”
　　一旁的姜芷有些看不下去了，一把将兴奋得赵玲珑拉开，然后很是关切地向许太平问道：
　　“没受伤吧？”
　　比起赵玲珑，大师姐姜芷的心思要细腻许多。
　　“对，小师弟你没受伤吧？”
　　赵玲珑闻言，也意识到了这一点，当即很是紧张地看向许太平。
　　“没有。”
　　许太平笑着用拳头砸了砸自己的胸口。
　　此时的他，虽然才只是蟒蛟体魄的睡蛟状态，但那一身筋骨跟肌肉，也已经跟武道巅峰境的武夫相当了。
　　每一块骨肉都硬如钢铁，每一块肌肉都坚如磐石。
　　见状，姜芷跟赵玲珑终于放下心来。
　　“不过，下一回时，他们应当有所防备，要不然我们还是稳妥一些，只抢一颗珠子？”
　　姜芷忽然向许太平商量了起来。
　　“不，师姐你们还是尽量多抢几颗，哪怕是将七颗全抢来，我也不惧他们的围堵。”
　　许太平眼神无比坚定道。
　　在说话的同时，他身上的肌肉开始蠕动，体内的骨骼也不停地发出“咔咔”声响。
　　这是蟒蛟体魄由睡蛟转为醒蛟的征兆。
　　光只是站在许太平身旁，姜芷跟赵玲珑，就能感受到许太平这具体魄之中，蕴藏着的强大力道。
　　“好！”
　　在察觉到许太平体内的这股力量之后，两人不再犹豫，齐齐点头。

第308章 夺蚌珠，第七峰夺珠七颗
　　“七龙夺珠，第三回，即将开始，请诸峰就位。”
　　就在三人商议结束的同时，黑龙长老的声音，如同雷鸣般炸响。
　　许太平跟姜芷、赵玲珑，齐齐飞掠而出，抢夺好位置。
　　因为上一场许太平那匪夷所思表现的缘故。
　　这一次，不止是场上参加比试的弟子格外专注，就连四周云楼看台上的弟子们，也都停止了议论，聚精会神地将目光投向了五老潭上方。
　　大家都想看看，这一回许太平的表现，是否还能像上一回那般神勇。
　　以及第一峰那几位弟子，能否挡住许太平。
　　就在这时，熟悉的鹤唳之声又一次响起，接着那头仙鹤如同云朵一般将五老潭的上空罩住。
　　五老潭四周的光线，顿时黯淡了许多。
　　只在五老潭上空停顿了片刻，那仙鹤便张开了爪子，将那七颗蚌珠放下。
　　与先前一样，姜芷与赵玲珑一同飞掠而出。
　　可能是因为更有默契了，也可能只是因为运气好，在姜芷的配合之下，赵玲珑竟是用仙绫，将全部七颗蚌珠全都卷了过来。
　　“轰！”
　　在一阵破空之声中，二人冲出重围，再一次将那七颗蚌珠，抛给了就在不远处的许太平。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　不过这一次，诸峰弟子明显早已防备，许太平才一接到蚌珠，就被他们团团围住。
　　因为这次许太平直接抢了全部七颗蚌珠，所以他现在面对的，也是其他六峰全部弟子的围堵。
　　“太平小师弟，还想故技重施？也太瞧不起我们这些师哥了吧。”
　　今何知笑看向许太平，周身随之浮
　　现出一层布满尖刺形状的甲胄。
　　而他身旁的那大师兄闫冰、三师兄黄芪，周身也都浮现出了淡金色的光晕。
　　明显是动用了金身符。
　　不只是他们，其他几峰的弟子，这时身上也都要么套上了甲胄，要么贴上了金钟符、金身符一类的符箓。
　　远远望去，许太平就好像是被围在一座，由符文法宝光华组成的城墙之中。
　　“太平师弟，你既然那么喜欢撞墙，那师哥们可以好好陪你玩玩。”
　　第一峰大师兄闫冰冲许太平笑了笑。
　　闫冰的身上除了有一层符箓光华浮现之外，还有道道剑气萦绕，气息波动明显要比身旁今何知他们高出一截。
　　他们此刻之所以没有主动从许太平手中争抢，很明显是想戏耍许太平一番，好找回上一场失利的面子。
　　见状，许太平先是一愣，继而脸上露出微笑。
　　这帮人主动摆开了让自己去撞，倒是省去了他不少的麻烦。
　　“那师弟恭敬不如从命。”
　　许太平冲那闫冰很有礼貌地拱了拱手，同时体内开始运转起咫尺天涯的御风心法。
　　霎时间，其周身狂风呼啸，好似有一头凶兽在嘶吼。
　　这还是他第一次如此全力催动咫尺天涯的御风术。
　　“轰！……”
　　不等众人反应过来，许太平的身形已经咆哮破空而出。
　　虽说察觉到许太平这
　　身法非常精妙，但今何知跟闫冰几人，依旧信心十足。
　　特别是今何知，他那一身刺猬甲，不但坚硬无比，甲胄外的细刺更是锋利非常，哪怕刺穿通玄境修士身上的护体真气也不在话下。
　　所以在他看来，许太平这一撞，就是自寻死路。
　　“等等，这股气息……”
　　就在许太平飞身冲出的一瞬，那大师兄闫冰，忽然感应到了许太平什么蟒蛟体魄苏醒后释放出的狂暴气息。 ??
　　但为时已晚。
　　就在飞掠而出的瞬间，许太平的身形猛然拔高至十尺，一身肌肉虬结，宛若一头人形妖兽般，一头朝前方的闫冰几人冲去。
　　“砰！……”
　　一声巨震，闫冰身上的护体剑气跟符箓，几乎是应声而碎，哪怕已经调运出部分真气防护，也还是被许太平这一撞，撞得倒飞而出。
　　今何知那一身刺猬甲，不但没能刺穿许太平的皮肉，反而根根崩碎，最后也被许太平身上那股堪比妖兽的蛮力撞飞。
　　除了这两人之外，第一峰的黄芪，还有三人后方的五六名其他峰的修士，也都被撞得如同颗颗炮弹一般，倒飞而出。
　　有两名实力寻常，又没来得及祭出法宝的弟子，直接被这股巨力撞得周身血雾炸开。
　　要知道，这还是许太平留了余力的结果。
　　“嗖！”
　　撞飞一众修士后，许太平的身如疾风，笔直地朝前方一尊五老雕像飞去。
　　道道清脆的珠落玉盘般的声响之中，许太平将怀里抱着的七颗蚌珠，全都放进了那雕像手中。
　　>
　　七颗。
　　在一回之中，连夺七颗蚌珠，自有七峰大比以来，这还是第一次。
　　“哗啦啦……”
　　场上短暂的死寂后，忽然爆发出一阵巨大的惊呼与喧哗之声。
　　第七峰前来观战的几名弟子，甚至直接从椅子上跳了起来，面红耳赤地大吼大叫了起来。
　　自从峰主被囚禁，二师兄生死未卜，他们一直饱受其他几峰弟子的奚落跟讥讽，心中实在是压抑得太久。
　　许太平刚刚那一撞，还有一口气夺了七颗蚌珠的壮举，无疑是为他们狠狠地出了口气。
　　而身处场中的赵玲珑跟大师姐姜芷，则是飞快地冲到了许太平身旁。
　　赵玲珑直接抱起了许太平。
　　要不是许太平躲闪得快，差点在众目睽睽之下，被她亲上一口。
　　就连向来矜持的大师姐姜芷，也开心地笑着跟许太平击了一掌。
　　远处望着这一幕的徐紫嫣，忽然眼眶一热道：
　　“青霄说的没错，就算他回不来，只要有太平小师弟在，他们七峰就不会散。”
　　而就在这满场的喧哗声中，黑龙长老的声音又一次响起——“此一回，第七峰夺珠七颗，其他诸峰皆为零。”
　　在听到黑龙长老宣读成绩后，场上的喧哗之声变得更大，一众弟子纷纷议论起了许太平刚刚那可怕的一撞。
　　但就在此时，今何知忽然运转真气，朗声道：
　　“黑龙长老，按照比试规则，此一回不得动用攻击一类的术法，那许太平明显违反了比试规则。”

第309章 被污蔑，请二位接我一拳
　　此言一出，场上随之嘘声一片。
　　因为是人都看得出，许太平先前那一撞，靠的只是自身体魄的力量，根本就没有动用术法。
　　“刚刚那一撞的力道，绝非普通修士能够做到，便是那武夫之中的武道至尊，也未必能有这等力道，还请黑龙长老查验虚实！”
　　今何知对于众人的嘘声毫不理会，依旧用他那浑厚的真元，压住场上的喧哗声朗声道。
　　依照比试的规则，他的确有权利提出质疑。
　　“黑龙长老，刚刚那一击的确有些可疑。”
　　“不错，便是武尊境的武夫，也难有这种力道跟体魄。”
　　这时负责督考的几位长老之中，有两人也出言附和道。
　　虽然很清楚，这两人是在偏袒第一峰，但黑龙长老作为主考，有义务倾听督考长老的意见。 ??
　　“许太平，有人怀疑你舞弊，你可有自证之法？”
　　黑龙从主考坐席上站了起来，将目光看向了许太平。
　　“若无自证之法，老夫将会亲自查验。”
　　他接着又补充了一句。
　　虽说这是今何知提出来到，但其实这黑龙长老自身，也对许太平刚刚那一击抱有疑惑。
　　因为跟在场其他修士不同，作为妖族的他，十分精通体魄打熬之术。像是许太平刚刚那一击之中展现出的力量，便是他也未必能够轻易做到，更何况是一名才修行了不过十余年的人族修士？
　　“你们这是在血口喷人！”
　　在听到黑龙长老的话之后，不等许太平开口，赵玲珑便已经破口大骂了起来。
　　“我师弟，有没有作弊，在场长了眼睛的都能看出来！”
　　“是觉得我爹被你们抓起来了，七峰弟子就能随意任你揉捏吗？我们青玄，什么时候，变成了
　　这等腌臜之地！”
　　赵玲珑越说越是激动。
　　听到这话，那几名赞成查验许太平的长老，一个个脸色铁青。
　　“赵玲珑，你再如此无礼，就给我滚出五老潭！”
　　考官席位上，一名白衣长老板着个脸站起身来，指着赵玲珑怒斥了一声。
　　这人许太平认识。
　　正是那陆晨的爹爹，陆自牧。
　　此人向来与第一峰走得近，会偏袒今何知，再正常不过。
　　“我……”
　　“陆长老，今日老夫才是主考。”
　　赵玲珑还想反驳，却是被黑龙长老的声音压下。
　　陆自牧听到这话，识趣地坐了回去。
　　“玲珑小丫头，有老夫在，绝不会让人故意刁难你们第七峰。只不过，你这位太平小师弟，的确有些可疑。”
　　黑龙长老十分少见地用一种十分柔和的语气说道。
　　“可是……”
　　“师姐。”
　　赵玲珑又想反驳，但被许太平打断了。
　　“清者自清。”
　　许太平冲赵玲珑淡然一笑。
　　旋即，他又冲黑龙长老拱了拱手道：
　　“黑龙长老，弟子已经想好了自证之法。”
　　黑龙长老见状满意地点了点头。
　　“说说看。”
　　他接着朗声道。
　　“既然今师兄还有陆长老，都怀疑我上回有舞弊之嫌，那么我想请他们两位，
　　各接我一拳。”
　　许太平先是看了眼身后的今何知，然后又将目光看向那陆自牧。
　　听到这话，五老潭四周的看台上，又是一阵哗然。
　　而在这片哗然声中，许太平很是镇定地继续道： .??.??
　　“在出这一拳时，我不会动用术法，只用自身力道。届时，若我这一拳的力道，不如上一回比试时的力道，黑龙长老您，还有今师兄、陆长老，肯定能够察觉得到。”
　　听到这话，今何知与陆自牧，皆是眉头紧蹙。
　　显然两人都没想到，许太平会拿他们来自证。
　　而黑龙长老在听到这话之后，却是笑了笑，随后分别看向那今何知跟陆自牧道：
　　“今何知、陆长老，你二人意下如何？”
　　两人虽然十分不情愿，但却没办法拒绝。
　　因为若是拒绝了，就等同于变相承认了，他们刚刚这是在污蔑许太平。
　　“黑龙长老，弟子愿意接他一拳！”
　　只略略犹豫了一下，那今何知便一口答应了下来。
　　跟陆自牧不同，他是真的认为许太平刚刚那一撞，是用了一种他们并不熟知的术法，从而增强了力道。
　　“那老夫，也可以一试。”
　　陆自牧这时也一脸傲然地站了起来。
　　“只不过，若是确认此次舞弊，还请黑龙长老您将其从此次七峰大比之中除名。”
　　他接着又补充了一句。
　　“放心吧，老夫绝不会舞弊任何一名弟子。”
　　黑龙朗声道。
　　……
　　片刻后。
　　许太
　　平与那今何知与陆自牧，都站在了五老潭中央的石台之上。
　　身材高大的黑龙长老，则站在三人边上。
　　“黑龙长老，为了验证我的力道，我出拳是不会动用真元，所以也请今师兄跟陆长老不要动用真元抵御，否则怕是看不出效果。”
　　出拳前，许太平看了眼身旁的黑龙长老，向他确认道。
　　“这是自然。”
　　不等今何知与陆自牧开口，那黑龙长老便一口答应了下来。
　　“小家伙，来吧，不动用真元的一拳，力道能有多大？”
　　陆自牧一脸不耐烦地看了眼许太平，上前一步，拍了拍自己的胸口道。
　　“那晚辈就得罪了。”
　　许太平点了点头，摆开了普通青牛拳的拳架，随后深吸了一口气，一拳朝那陆自牧轰去。
　　只不过在这一拳轰出的一瞬，他周身的筋骨骤然蠕动膨胀，一下子由睡蛟体魄变化做了醒蛟体魄。
　　“轰！”
　　破空声中，许太平那条肌肉虬结的手臂，握着拳头，笔直地砸在了陆自牧的胸口。
　　只听“砰”的一声，陆自牧衣衫炸裂，周身爆出一团血雾，跟着身子离地倒飞而起。
　　许太平的这一拳，不但用上了蟒蛟体魄的万钧力道，而且还用上了千重劲。
　　在没有真元防护之下，哪怕陆自牧这种通玄境巅峰强者，也没办法承受住这一拳。
　　随着陆自牧的身体“扑通”一声掉入潭中，满场哗然之声，再次响起。
　　而在这哗然声中，许太平将目光看向了那今何知，然后冲他露出微笑道：
　　“今师兄，接下来该你接我一拳了。”

第310章 证清白，一具完美的体魄
　　“黑龙长老，他这一拳，当真没有问题？”
　　今何知没有回答许太平，而是不死心地看向了一旁的黑龙长老。
　　此时的黑龙长老，正满眼惊异地盯着许太平。
　　以至于今何知在喊他时，他都没能反应过来。
　　“黑龙长老？” .??.??
　　不得已之下，今何知又喊了黑龙长老一声。
　　“嗯？哦。”
　　黑龙长老这才反应过来，目光依依不舍地从许太平那在他看来近乎完美的体魄上挪开。
　　“老夫可以确定，许太平刚刚那一拳，只动用了气血的力量，不过……”
　　黑龙长老一边这么说着，一边转头望了眼远处正一身狼狈地从水潭之中爬出的陆自牧长老。
　　此时的陆自牧，表面上看起来并没有什么伤，但口中却依旧大口大口地在呕血，直到在几名弟子搀扶下，服过了疗伤丹药，这才控制住伤势。
　　“不过什么？”
　　今何知以为事情还有转机，当即上前一步，一脸期待地看向黑龙长老。
　　“刚刚那一拳用来自证是没问题，但因为仅仅只出了一拳，老夫也没办法百分之百确认。所以若是你还有疑问，可也来接他一拳，好让老夫再来确认一下。”
　　黑龙长老很是认真地回答道。
　　“这……”
　　今何知闻言一下子愣住了。
　　见他犹豫，四周云楼看台上的观战弟子们纷纷开始起哄，特别是第七峰的几名弟子。
　　“姓今的，出尔反尔，你是不是个男人！”
　　“要别人自证也是你，如今不敢让别人自证也是你，这青玄宗莫非是你们今家开的？”
　　“姓今的，比试还没结束呢，敢不敢接许太平一拳，你倒是爽快一些！”
　　老八扯着嗓子用上真元，对那今何知，极尽嘲讽之能事。
　　直到云楼上一名督考上前警告，他这才安分下来。
　　不过因为他这番话，四周云楼上的弟子，也开始被带到了起来，有的抱怨有的嘲讽，一时间四周云楼再次变得无比喧闹。
　　“接就接！”
　　终于，在那一道道讥讽与不满声中，今何知最终一咬牙答应了下来。
　　“那就快些吧，时候也不早，比试不能再拖下去了。”
　　闻言黑龙长老点了点头。
　　七峰大比的前几场，虽然不像考试那般严厉，但也还是不能够拖太久。
　　等那今何知退到一侧，黑龙长老忽然将头转向许太平道：“许太平，只能用气血与体魄之力，也不得用武技。”
　　显然他看出了许太平刚刚那一拳中的千重劲。
　　“黑龙长老放心，我这一拳只用气血之力。”
　　许太平点了点头。
　　他一边后退了几步，一边握了
　　握拳。
　　而就是这么一个简单的动作，他身上那一块块虬结的肌肉，便如同蟠龙般在他皮肤下方蠕动拧转了起来，极具冲击力。
　　“真是一具完美的体魄。”
　　黑龙长老看得睁大了眼睛，嘴里低声喃喃自语了一句。
　　他之所以让许太平再次出拳自证，完全是出于私心，因为他想要再仔细看看许太平在出拳发力时，这具体魄的变化。
　　对于妖族而言，真身体魄是他们的根本，所以比人族修士更重视锻体之术。
　　“轰！”
　　也就在此时，许太平朝前踏出一步，蕴藏在体魄之中的浓厚气血，骤然化作了最为纯粹的气力，最后全都汇聚在了他的拳头之中。
　　“砰！”
　　许太平的拳头，重重地砸在了今何知的胸口。
　　今何知的身体，几乎是应声倒飞而起。
　　跟那陆自牧如出一辙。
　　其实，这还是那今何知在暗中用了些真元抵御的结果。
　　但许太平这一拳的力道，实在是超出了他的预料。
　　尽管只用了气血之力，也没再用千重劲的发力技巧，但这一拳的力道，也依旧相当于一头王级妖兽。
　　场上这时又是哗然声一片。
　　之前云楼看台上那些弟子之中，虽然不少都在取笑今何知，但同样也有不少弟子不是很相信，单纯的气血之力会有如此巨大的威力。
　　但在这一拳过后，质疑之声，彻底消失。
　　“黑龙长老，弟子是否已经清白？”
　　许太平收起拳头，转头看向一旁正皱着眉苦苦思索的黑龙长老。
　　“嗯……嗯。”
　　黑龙长老先是一怔，旋即点了点头，然后仰头扫视了一圈众弟子道：
　　“许太平已经自证，并无舞弊之举，诸峰弟子速速入列，第四回比试即刻开始。”
　　此言一出，包括许太平、今何知在内的一众弟子，再次齐齐御风、御剑飞掠至五老潭的上空。
　　“太平，接下来我们还是稳妥一些吧？”
　　等候仙鹤到来时，大师姐姜芷面有忧色地向许太平提醒道。
　　刚刚那一回，直接夺了七颗蚌珠，的确是痛快。
　　但如果接下来还是如此张扬，她有些担心会被联手针对，毕竟接下来还有四回。
　　“师姐别担心，你们照样尽力去抢珠子，其他的事情都交给师弟我。”
　　许太平笑了笑。
　　在说话的同时，他体内的肌肉还有骨骼，再一次蠕动移位，道道由血气之力引动的气息波动，好似一阵阵罡风从他体内扩散了出去，一阵接着一阵拍打在众弟子身上。
　　感受到这股气息之后，场上一众弟子，皆是一阵心惊。
　　他们没想到，许太平刚刚的状态，还不是他全部的战力。“黑龙长老，他这一拳，当真没有问题？”
　　今何知没有回答许太平，而是不死心地看向了一旁的黑龙长老。
　　此时的黑龙长老，正满眼惊异地盯着许太平。
　　以至于今何知在喊他时，他都没能反应过来。
　　“黑龙长老？”
　　不得已之下，今何知又喊了黑龙长老一声。
　　“嗯？哦。”
　　黑龙长老这才反应过来，目光依依不舍地从许太平那在他看来近乎完美的体魄上挪开。
　　“老夫可以确定，许太平刚刚那一拳，只动用了气血的力量，不过……”
　　黑龙长老一边这么说着，一边转头望了眼远处正一身狼狈地从水潭之中爬出的陆自牧长老。
　　此时的陆自牧，表面上看起来并没有什么伤，但口中却依旧大口大口地在呕血，直到在几名弟子搀扶下，服过了疗伤丹药，这才控制住伤势。
　　“不过什么？”
　　今何知以为事情还有转机，当即上前一步，一脸期待地看向黑龙长老。
　　“刚刚那一拳用来自证是没问题，但因为仅仅只出了一拳，老夫也没办法百分之百确认。所以若是你还有疑问，可也来接他一拳，好让老夫再来确认一下。”
　　黑龙长老很是认真地回答道。
　　“这……”
　　今何知闻言一下子愣住了。
　　见他犹豫，四周云楼看台上的观战弟子们纷纷开始起哄，特别是第七峰的几名弟子。
　　“姓今的，出尔反尔，你是不是个男人！”
　　“要别人自证也是你，如今不敢让别人自证也是你，这青玄宗莫非是你们今家开的？”
　　“姓今的，比试还没结束呢，敢不敢接许太平一拳，你倒是爽快一些！”
　　老八扯着嗓子用上真元，对那今何知，极尽嘲讽之能事。
　　直到云楼上一名督考上前警告，他这才安分下来。
　　不过因为他这番话，四周云楼上的弟子，也开始被带到了起来，有的抱怨有的嘲讽，一时间四周云楼再次变得无比喧闹。
　　“接就接！”
　　终于，在那一道道讥讽与不满声中，今何知最终一咬牙答应了下来。
　　“那就快些吧，时候也不早，比试不能再拖下去了。”
　　闻言黑龙长老点了点头。
　　七峰大比的前几场，虽然不像考试那般严厉，但也还是不能够拖太久。
　　等那今何知退到一侧，黑龙长老忽然将头转向许太平道：“许太平，只能用气血与体魄之力，也不得用武技。”
　　显然他看出了许太平刚刚那一拳中的千重劲。
　　“黑龙长老放心，我这一拳只用气血之力。”
　　许太平点了点头。
　　他一边后退了几步，一边握了
　　握拳。
　　而就是这么一个简单的动作，他身上那一块块虬结的肌肉，便如同蟠龙般在他皮肤下方蠕动拧转了起来，极具冲击力。
　　“真是一具完美的体魄。”
　　黑龙长老看得睁大了眼睛，嘴里低声喃喃自语了一句。
　　他之所以让许太平再次出拳自证，完全是出于私心，因为他想要再仔细看看许太平在出拳发力时，这具体魄的变化。
　　对于妖族而言，真身体魄是他们的根本，所以比人族修士更重视锻体之术。
　　“轰！”
　　也就在此时，许太平朝前踏出一步，蕴藏在体魄之中的浓厚气血，骤然化作了最为纯粹的气力，最后全都汇聚在了他的拳头之中。
　　“砰！”
　　许太平的拳头，重重地砸在了今何知的胸口。
　　今何知的身体，几乎是应声倒飞而起。
　　跟那陆自牧如出一辙。
　　其实，这还是那今何知在暗中用了些真元抵御的结果。
　　但许太平这一拳的力道，实在是超出了他的预料。
　　尽管只用了气血之力，也没再用千重劲的发力技巧，但这一拳的力道，也依旧相当于一头王级妖兽。
　　场上这时又是哗然声一片。
　　之前云楼看台上那些弟子之中，虽然不少都在取笑今何知，但同样也有不少弟子不是很相信，单纯的气血之力会有如此巨大的威力。
　　但在这一拳过后，质疑之声，彻底消失。
　　“黑龙长老，弟子是否已经清白？”
　　许太平收起拳头，转头看向一旁正皱着眉苦苦思索的黑龙长老。
　　“嗯……嗯。”
　　黑龙长老先是一怔，旋即点了点头，然后仰头扫视了一圈众弟子道：
　　“许太平已经自证，并无舞弊之举，诸峰弟子速速入列，第四回比试即刻开始。”
　　此言一出，包括许太平、今何知在内的一众弟子，再次齐齐御风、御剑飞掠至五老潭的上空。
　　“太平，接下来我们还是稳妥一些吧？”
　　等候仙鹤到来时，大师姐姜芷面有忧色地向许太平提醒道。
　　刚刚那一回，直接夺了七颗蚌珠，的确是痛快。
　　但如果接下来还是如此张扬，她有些担心会被联手针对，毕竟接下来还有四回。
　　“师姐别担心，你们照样尽力去抢珠子，其他的事情都交给师弟我。”
　　许太平笑了笑。
　　在说话的同时，他体内的肌肉还有骨骼，再一次蠕动移位，道道由血气之力引动的气息波动，好似一阵阵罡风从他体内扩散了出去，一阵接着一阵拍打在众弟子身上。
　　感受到这股气息之后，场上一众弟子，皆是一阵心惊。
　　他们没想到，许太平刚刚的状态，还不是他全部的战力。

第311章 草还丹，诸位师兄的决心
　　半个月后。
　　栖月轩。
　　“过去的五场比试之中，我们第七峰两场第一，两场第二，一场第三。”
　　大师姐姜芷，将一本详细记录着这半个月以来，第七峰在七峰大比之中成绩的册子，翻开来放在石桌上。
　　“放在以前，这次的成绩，足够我们庆祝三天三夜了。”
　　赵玲珑手撑着下巴，叹了口气道。
　　光凭现在这五场的成绩，他们第七峰不是第二就是第三，这要是上一次为争一个第六都得靠二师兄血战的他们，想都不敢想的。
　　“是啊，这种成绩，上一次七峰大比我们想也不敢想。但这一次我们的目标，是七峰魁首……”
　　姜芷皱起了眉。
　　峰主被囚，她们若不能在七峰大比上夺得魁首，第七峰极有可能就要被掌门收回。 .??.
　　而他们作为峰主赵谦的弟子，最后的命运可想而知。
　　“先前两场都怪我们，要不是我们拖了太平小师弟的后腿，七峰便已经提前拿下了魁首之席。”
　　老八吴梁一脸惭愧道。
　　在之前的五场比试之中，拿下第一的那两场，完全是靠许太平。
　　特别是第一场，在第一场的第三回过后，包括第一峰在内的其他几峰，几乎就没有再拿到过蚌珠。
　　这之后没能拿到第一的三场，大多都是需要多人配合的比试，纵使许太平表现得再好，也没办法弥补其他师兄的不足。
　　“别说这些泄气话，明日的滴水穿石，只要我们能够再拿下第一，就还有机会跟第一峰争夺魁首！”
　　赵玲珑坐直了身子，脸上重新恢复了活力，开始为几位师兄弟打气。
　　“没错，只要下一场能拿第一，最后一场问剑青玄比拼的是单打独斗，有小师弟在，绝不会输给第一峰的弟子。”
　　三师兄点了点头。
　　“咳咳……”
　　四师兄周良这时候掩着嘴咳嗽了两声，随后一脸严肃地向大师姐姜芷请求道：
　　“滴水穿石，比拼的是耐力，我周良虽然差不多已经是个废人了，但若是比拼耐力与毅力，绝不会输给任何人，所以大师姐，你明日让我出战吧。”
　　在被刀鬼附身之后，周良被伤了神元，经脉丹田同样也有不小的损伤，第七峰又不像是其他几峰，有着充足的上品丹药给他调养，所以一直都没能够痊愈。
　　姜芷想了想，随后一脸严肃地向他要求道：
　　“不要拼命。”
　　“放心吧师姐！”
　　周良咧嘴一笑。
　　“大师姐，也让我们出战吧，明日一共有三回，若一直都是大师姐你们上，恐怕坚持不到最后。”
　　“是啊，我们也一起上吧。”
　　这时五师姐吴墨、六师兄石问也向姜芷请求道。
　　五师姐跟六师
　　兄，一直都是负责第七峰药园与仙田的事务，赵谦收他们进来时看重的也只是二人的勤勉，至于修为上他们甚至不如后入门的老八吴梁。
　　“那吴墨师妹石问师弟，你二人明日也随我们同去吧。”
　　姜芷点了点头。
　　尽管两人目前都不过是望幽巅峰境，但她知道如果在这时候拒绝了两人为七峰出力的心意，两人肯定会很难过。
　　“师姐，师兄，让你们久等了。”
　　许太平这时端着一只放满了酒菜的托盘走了出来。
　　他身后还跟着用脑袋顶着放满饭菜托盘的小猴平安。
　　“太平你怎么不叫我们一声。”
　　几名师兄一拥而上，七手八脚，将托盘内的酒菜全都拿了下来。
　　赵玲珑更是搂着小猴不撒手，跟它玩闹了起来。
　　“小师弟，关于明日的比试，我们已经商议好了。”
　　在其他师兄妹摆放酒菜时，姜芷忽然抬头看向许太平。
　　“你几位师兄明日都会去。”
　　她接着说道。
　　“好。”
　　许太平点了点头，然后从怀里掏出了一盒子丹药来。
　　“我曾在云梦泽秘境之中，得到过一副上古灵丹，草还丹的丹方，不过这丹药的材料实在难寻，攒了两三年的药材，也才在昨日炼制出了两颗。”
　　说着他将那木盒打开，一阵非常独特的草木香气，随之朝众人扑面而来。
　　“这草还丹，就是那传说中服用后，能增加一甲子功力，并且能够提升修行速度的灵丹？”
　　望着盒子里那两颗丹药，老八说话时变得有些结巴。
　　关于这草还丹的功效，他在俗世时就已经听说过了，还以为只是古卷之中的传说。
　　“可能是因为药材的缘故，这草还丹并没有传说中那等一次性增加一甲子功力的奇效，但用来调养身体治疗体内隐疾，肯定是没有问题的。”
　　许太平回答道。
　　关于草还丹的功效，草还丹的丹方说得很简单——枯草重生，朽木还春。
　　所以比起那增加的一甲子功力，治疗修士因为伤病潜伏体内的隐疾，才是它真正的用途。
　　“大师姐，四师兄。”
　　许太平一扬手，让两颗草还丹分别飞入大师姐姜芷跟四师兄周良身前的碟子之中。
　　“这两颗草还丹，就算不能完全治愈你们身上的伤，也至少能够缓解一些伤势。”
　　他接着对两人说道。
　　其实得到这丹方之初，他就想过要送一颗给姜芷师姐跟周良师兄，只不过当时没想好怎么向他们解释自己拥有丹方这件事，同时二师兄跟紫嫣师姐又要去千佛国，所以便先给了二师兄跟紫嫣师姐。
　　这之后，他在千佛国一待就是三年，加之药材也耗尽，直到重新回到青玄，他才开始再次炼制。半个月后。
　　栖月轩。
　　“过去的五场比试之中，我们第七峰两场第一，两场第二，一场第三。”
　　大师姐姜芷，将一本详细记录着这半个月以来，第七峰在七峰大比之中成绩的册子，翻开来放在石桌上。
　　“放在以前，这次的成绩，足够我们庆祝三天三夜了。”
　　赵玲珑手撑着下巴，叹了口气道。
　　光凭现在这五场的成绩，他们第七峰不是第二就是第三，这要是上一次为争一个第六都得靠二师兄血战的他们，想都不敢想的。
　　“是啊，这种成绩，上一次七峰大比我们想也不敢想。但这一次我们的目标，是七峰魁首……”
　　姜芷皱起了眉。
　　峰主被囚，她们若不能在七峰大比上夺得魁首，第七峰极有可能就要被掌门收回。
　　而他们作为峰主赵谦的弟子，最后的命运可想而知。
　　“先前两场都怪我们，要不是我们拖了太平小师弟的后腿，七峰便已经提前拿下了魁首之席。”
　　老八吴梁一脸惭愧道。
　　在之前的五场比试之中，拿下第一的那两场，完全是靠许太平。
　　特别是第一场，在第一场的第三回过后，包括第一峰在内的其他几峰，几乎就没有再拿到过蚌珠。
　　这之后没能拿到第一的三场，大多都是需要多人配合的比试，纵使许太平表现得再好，也没办法弥补其他师兄的不足。
　　“别说这些泄气话，明日的滴水穿石，只要我们能够再拿下第一，就还有机会跟第一峰争夺魁首！”
　　赵玲珑坐直了身子，脸上重新恢复了活力，开始为几位师兄弟打气。
　　“没错，只要下一场能拿第一，最后一场问剑青玄比拼的是单打独斗，有小师弟在，绝不会输给第一峰的弟子。”
　　三师兄点了点头。
　　“咳咳……”
　　四师兄周良这时候掩着嘴咳嗽了两声，随后一脸严肃地向大师姐姜芷请求道：
　　“滴水穿石，比拼的是耐力，我周良虽然差不多已经是个废人了，但若是比拼耐力与毅力，绝不会输给任何人，所以大师姐，你明日让我出战吧。”
　　在被刀鬼附身之后，周良被伤了神元，经脉丹田同样也有不小的损伤，第七峰又不像是其他几峰，有着充足的上品丹药给他调养，所以一直都没能够痊愈。
　　姜芷想了想，随后一脸严肃地向他要求道：
　　“不要拼命。”
　　“放心吧师姐！”
　　周良咧嘴一笑。
　　“大师姐，也让我们出战吧，明日一共有三回，若一直都是大师姐你们上，恐怕坚持不到最后。”
　　“是啊，我们也一起上吧。”
　　这时五师姐吴墨、六师兄石问也向姜芷请求道。
　　五师姐跟六师
　　兄，一直都是负责第七峰药园与仙田的事务，赵谦收他们进来时看重的也只是二人的勤勉，至于修为上他们甚至不如后入门的老八吴梁。
　　“那吴墨师妹石问师弟，你二人明日也随我们同去吧。”
　　姜芷点了点头。
　　尽管两人目前都不过是望幽巅峰境，但她知道如果在这时候拒绝了两人为七峰出力的心意，两人肯定会很难过。
　　“师姐，师兄，让你们久等了。”
　　许太平这时端着一只放满了酒菜的托盘走了出来。
　　他身后还跟着用脑袋顶着放满饭菜托盘的小猴平安。
　　“太平你怎么不叫我们一声。”
　　几名师兄一拥而上，七手八脚，将托盘内的酒菜全都拿了下来。
　　赵玲珑更是搂着小猴不撒手，跟它玩闹了起来。
　　“小师弟，关于明日的比试，我们已经商议好了。”
　　在其他师兄妹摆放酒菜时，姜芷忽然抬头看向许太平。
　　“你几位师兄明日都会去。”
　　她接着说道。
　　“好。”
　　许太平点了点头，然后从怀里掏出了一盒子丹药来。
　　“我曾在云梦泽秘境之中，得到过一副上古灵丹，草还丹的丹方，不过这丹药的材料实在难寻，攒了两三年的药材，也才在昨日炼制出了两颗。”
　　说着他将那木盒打开，一阵非常独特的草木香气，随之朝众人扑面而来。
　　“这草还丹，就是那传说中服用后，能增加一甲子功力，并且能够提升修行速度的灵丹？”
　　望着盒子里那两颗丹药，老八说话时变得有些结巴。
　　关于这草还丹的功效，他在俗世时就已经听说过了，还以为只是古卷之中的传说。
　　“可能是因为药材的缘故，这草还丹并没有传说中那等一次性增加一甲子功力的奇效，但用来调养身体治疗体内隐疾，肯定是没有问题的。”
　　许太平回答道。
　　关于草还丹的功效，草还丹的丹方说得很简单——枯草重生，朽木还春。
　　所以比起那增加的一甲子功力，治疗修士因为伤病潜伏体内的隐疾，才是它真正的用途。
　　“大师姐，四师兄。”
　　许太平一扬手，让两颗草还丹分别飞入大师姐姜芷跟四师兄周良身前的碟子之中。
　　“这两颗草还丹，就算不能完全治愈你们身上的伤，也至少能够缓解一些伤势。”
　　他接着对两人说道。
　　其实得到这丹方之初，他就想过要送一颗给姜芷师姐跟周良师兄，只不过当时没想好怎么向他们解释自己拥有丹方这件事，同时二师兄跟紫嫣师姐又要去千佛国，所以便先给了二师兄跟紫嫣师姐。
　　这之后，他在千佛国一待就是三年，加之药材也耗尽，直到重新回到青玄，他才开始再次炼制。

第312章 草还丹，七峰的古怪举动
　　“太平，这可是草还丹！”
　　见许太平直接将这颗珍贵的草还丹送给了自己，周良有些没反应过来。
　　“太平，这的确太贵重了。关键是，要是没能治好我们身上的伤，这两颗草还丹，可就白白浪费掉了。”
　　姜芷在犹豫了片刻后，最终还是摇了摇头道：
　　“我不能要。”
　　“我也不能要。”
　　周良这时也拒绝道。
　　“大师姐、四师兄，若第七峰都没了，这草还丹对我又有何用？”
　　许太平将那两颗草还丹，重新放到二人跟前。
　　“但凡有一丝希望，我们都要试试。”
　　他接着说道。
　　如果大师姐跟四师兄身上的伤势能够有所缓和，那明日的大比，他们的胜算将会大很多。
　　听到这话，姜芷跟周良也都陷入了沉默。
　　良久后，周良忽然一把抓起那草还丹吞入口中，跟着眼神无比决绝地向许太平保证道：
　　“小师弟你放心，就算这丹药无效，明日无论遇上谁，你师兄我的那一场，绝不会输！”
　　跟其他师兄们那种温吞性子不同，四师兄周良的个性要直爽、火爆许多。
　　以前七峰弟子受了欺负，打架的事情，基本上都是他来干，他打不过时才会去找独孤青霄。
　　许太平点了点头，随后将目光看向了姜芷。
　　“若真能治愈我体内那隐疾，那我明日定要叫那帮人说我们七峰是一群病猫的人瞧瞧你师姐我全盛时的实力。”
　　在周良的鼓舞下，个性向来温和谦逊的姜芷，忽然之间语气也变得豪迈了起来。
　　说话的同时，她也一口吞下了那颗草还丹。
　　“小师弟，你还不知道吧，大师姐以前可是在问剑青玄之中拿过魁首的。听我爹爹说，大师姐的天资与根骨都不输二师兄，要不是因为在那次做宗门任务时出了意外，如今说不定已经突破炼神境了。”
　　见姜芷服下草还丹，赵玲珑的眼神之中一下子充满了期待，跟着又向许太平解释了一句。
　　这一点许太平还真是头一次听说。
　　不过在听到“意外”二字时，他忽然皱了皱眉，然后试探着向大师姐问道：
　　“师姐，那真的只是一次意外吗？”
　　听到这话，姜芷忽然叹了口气，然后目光看向窗外，眼神之中少有地露出一丝怒意道：
　　“在师父被囚禁之前，我也一直都觉得那是一场意外，但师父被囚禁之后，我又仔细回想了一遍，发现这场意外之中的巧合实在是太多了些。”
　　说到这里，她将目光重新看向许太平，然后压低了声音道：“就像青霄师弟这次在千佛国之中的遭遇一样。”
　　听到这话，许太平点了点，心头已然明了。
　　暗道，掌门果然一直在暗地里，清除打压可能对他造成威胁的对象，也难怪青玄宗这些年每况日下。
　　……
　　翌日，正午。
　　五老潭，剑坪上。
　　“本场第一回，第七峰对阵第四峰。”
　　“四峰弟子，禹才、唐意、姚钧、祝诗凝。”
　　“七峰弟子，姜芷、周良、赵玲珑、吴墨。”
　　七峰大比的第六场比试的第一回，在黑龙长老那雄浑的嗓音之中开场了。
　　“怎么回事？这第七峰怎么没让许太平上场？”
　　“让姜芷、周良这两只病猫来参加这一场，七峰这是打算放弃争那魁首了？”
　　“不会吧，这次七峰大比，也就这两峰有些意思，七峰若是放弃了，后面几场定然十分无趣。”
　　“难不成，第七峰跟第四峰私下做了交易？”
　　“不可能，四峰若是败给七峰，第二的名次定然不保。他们药园跟仙田，至少要被收走三成。”
　　“那可就奇怪了。”
　　两方上场的名单才一放出，四周云楼看台上的弟子，便又是议论声一片。
　　在他们看来，如今的第七峰，全靠许太平撑着。
　　若是没有许太平，这一场七峰必败。
　　不止是他们，就连七峰的对手，四峰的那些弟子也都感觉非常奇怪。
　　“大师兄，来之前，峰主有没有向你交代些什么？”
　　四峰小师妹祝诗凝，有些困惑地看向大师兄禹才。
　　“没有，只告诉我不要理会七峰与首峰的争端，如往常一般尽力比试便可。”
　　大师兄禹才皱眉道。
　　他也不太理解这第七峰的做法。
　　“我看啊，没那般复杂，就他们七峰，如今眼中只有首峰，没把我们四峰放在眼里。”
　　四峰二弟子唐意冷冷一笑道。
　　“不无可能，毕竟他们目前还在第二。”
　　四弟子姚钧双手环胸冷着脸点了点头。
　　“那他们这也太瞧不起人了吧？先前看他们被掌门打压，还有些同情他们来着。”
　　小师妹祝诗凝一脸不满地撅起了嘴。
　　“小师妹，你啊还是太单纯了些，修行界只谈利害，不谈感情。”
　　二弟子唐意有些阴阳怪气地笑道。
　　“既如此，我们便也不用客气了，等会诗凝你上场时，直接选你平时能挂起的最大重量。”
　　四峰大师兄禹才，这时似乎也有了些火气，当即面无表情地向祝诗凝嘱咐道。
　　“放心吧大师兄，师妹我别的可能不行，但滴水穿石这场比试，就是为师妹我量身打造的。”
　　祝诗凝无比自信道。
　　……
　　与此同时。
　　七峰弟子这一侧。
　　“大师姐、四师兄，你们当真没有问题？”
　　许太平有些担心地看向两人。
　　今天见面时，这两人说是要给许太平惊喜，无论如何也不要让他上场。
　　“太平，你还是小瞧了你那草还丹的药力。”
　　四师兄周良冲许太平咧嘴一笑。
　　“没错，这一场你大师姐我，或许都不用尽全力。”
　　向来矜持谨慎的大师姐姜芷，今日也像是变了个人一般，脸上充满了自信豪迈的神色。“太平，这可是草还丹！”
　　见许太平直接将这颗珍贵的草还丹送给了自己，周良有些没反应过来。
　　“太平，这的确太贵重了。关键是，要是没能治好我们身上的伤，这两颗草还丹，可就白白浪费掉了。”
　　姜芷在犹豫了片刻后，最终还是摇了摇头道：
　　“我不能要。” .??.
　　“我也不能要。”
　　周良这时也拒绝道。
　　“大师姐、四师兄，若第七峰都没了，这草还丹对我又有何用？”
　　许太平将那两颗草还丹，重新放到二人跟前。
　　“但凡有一丝希望，我们都要试试。”
　　他接着说道。
　　如果大师姐跟四师兄身上的伤势能够有所缓和，那明日的大比，他们的胜算将会大很多。
　　听到这话，姜芷跟周良也都陷入了沉默。
　　良久后，周良忽然一把抓起那草还丹吞入口中，跟着眼神无比决绝地向许太平保证道：
　　“小师弟你放心，就算这丹药无效，明日无论遇上谁，你师兄我的那一场，绝不会输！”
　　跟其他师兄们那种温吞性子不同，四师兄周良的个性要直爽、火爆许多。
　　以前七峰弟子受了欺负，打架的事情，基本上都是他来干，他打不过时才会去找独孤青霄。
　　许太平点了点头，随后将目光看向了姜芷。
　　“若真能治愈我体内那隐疾，那我明日定要叫那帮人说我们七峰是一群病猫的人瞧瞧你师姐我全盛时的实力。”
　　在周良的鼓舞下，个性向来温和谦逊的姜芷，忽然之间语气也变得豪迈了起来。
　　说话的同时，她也一口吞下了那颗草还丹。
　　“小师弟，你还不知道吧，大师姐以前可是在问剑青玄之中拿过魁首的。听我爹爹说，大师姐的天资与根骨都不输二师兄，要不是因为在那次做宗门任务时出了意外，如今说不定已经突破炼神境了。”
　　见姜芷服下草还丹，赵玲珑的眼神之中一下子充满了期待，跟着又向许太平解释了一句。
　　这一点许太平还真是头一次听说。
　　不过在听到“意外”二字时，他忽然皱了皱眉，然后试探着向大师姐问道：
　　“师姐，那真的只是一次意外吗？”
　　听到这话，姜芷忽然叹了口气，然后目光看向窗外，眼神之中少有地露出一丝怒意道：
　　“在师父被囚禁之前，我也一直都觉得那是一场意外，但师父被囚禁之后，我又仔细回想了一遍，发现这场意外之中的巧合实在是太多了些。”
　　说到这里，她将目光重新看向许太平，然后压低了声音道：“就像青霄师弟这次在千佛国之中的遭遇一样。”
　　听到这话，许太平点了点，心头已然明了。
　　暗道，掌门果然一直在暗地里，清除打压可能对他造成威胁的对象，也难怪青玄宗这些年每况日下。
　　……
　　翌日，正午。
　　五老潭，剑坪上。
　　“本场第一回，第七峰对阵第四峰。”
　　“四峰弟子，禹才、唐意、姚钧、祝诗凝。”
　　“七峰弟子，姜芷、周良、赵玲珑、吴墨。”
　　七峰大比的第六场比试的第一回，在黑龙长老那雄浑的嗓音之中开场了。
　　“怎么回事？这第七峰怎么没让许太平上场？”
　　“让姜芷、周良这两只病猫来参加这一场，七峰这是打算放弃争那魁首了？”
　　“不会吧，这次七峰大比，也就这两峰有些意思，七峰若是放弃了，后面几场定然十分无趣。”
　　“难不成，第七峰跟第四峰私下做了交易？”
　　“不可能，四峰若是败给七峰，第二的名次定然不保。他们药园跟仙田，至少要被收走三成。”
　　“那可就奇怪了。”
　　两方上场的名单才一放出，四周云楼看台上的弟子，便又是议论声一片。
　　在他们看来，如今的第七峰，全靠许太平撑着。
　　若是没有许太平，这一场七峰必败。
　　不止是他们，就连七峰的对手，四峰的那些弟子也都感觉非常奇怪。
　　“大师兄，来之前，峰主有没有向你交代些什么？”
　　四峰小师妹祝诗凝，有些困惑地看向大师兄禹才。
　　“没有，只告诉我不要理会七峰与首峰的争端，如往常一般尽力比试便可。”
　　大师兄禹才皱眉道。
　　他也不太理解这第七峰的做法。
　　“我看啊，没那般复杂，就他们七峰，如今眼中只有首峰，没把我们四峰放在眼里。”
　　四峰二弟子唐意冷冷一笑道。
　　“不无可能，毕竟他们目前还在第二。”
　　四弟子姚钧双手环胸冷着脸点了点头。
　　“那他们这也太瞧不起人了吧？先前看他们被掌门打压，还有些同情他们来着。”
　　小师妹祝诗凝一脸不满地撅起了嘴。
　　“小师妹，你啊还是太单纯了些，修行界只谈利害，不谈感情。”
　　二弟子唐意有些阴阳怪气地笑道。
　　“既如此，我们便也不用客气了，等会诗凝你上场时，直接选你平时能挂起的最大重量。”
　　四峰大师兄禹才，这时似乎也有了些火气，当即面无表情地向祝诗凝嘱咐道。
　　“放心吧大师兄，师妹我别的可能不行，但滴水穿石这场比试，就是为师妹我量身打造的。”
　　祝诗凝无比自信道。
　　……
　　与此同时。
　　七峰弟子这一侧。
　　“大师姐、四师兄，你们当真没有问题？”
　　许太平有些担心地看向两人。
　　今天见面时，这两人说是要给许太平惊喜，无论如何也不要让他上场。
　　“太平，你还是小瞧了你那草还丹的药力。”
　　四师兄周良冲许太平咧嘴一笑。
　　“没错，这一场你大师姐我，或许都不用尽全力。”
　　向来矜持谨慎的大师姐姜芷，今日也像是变了个人一般，脸上充满了自信豪迈的神色。

第313章 战四峰，玲珑师姐可敢战？
　　“本轮比试第一回，请第四峰，派弟子上台悬铁刻字。”
　　抽完签，确定下名单之后，黑龙长老的声音再次响起。
　　话音刚落，一道娇小的身影从场边飞掠而起，然后十分轻盈地落在台上。
　　“祝诗凝，四峰三年前刚收的弟子，风元金异骨，一年前开始修习剑术，只花了一个月便掌握了四峰长老的独门承风御剑术。是继五峰柳子衿跟六峰不语师妹后，青玄宗又一位惊才绝艳的女弟子。”
　　大师姐姜芷，如数家珍一般，报出了台上那名少女的姓名来历、灵骨以及擅长的功法。
　　为了这次七峰大比，她做了她能做的所有准备。
　　“子衿师姐……”
　　想起柳子衿，许太平心头不禁充满了遗憾。
　　特别是，一想到柳子衿姊妹，不过是掌门为了坏五峰沈峰主的道心的牺牲品，这种遗憾就更浓了。
　　“祝诗凝，拜见黑龙长老。”
　　这时，祝诗凝那充满了自信和活力的声音，从台上传来。
　　几人的目光，随即齐齐看了过去。
　　大家都想看看，究竟青玄这位新晋的天才少女，这次能够悬铁多少斤。
　　“四峰祝诗凝，你想选多重的压船铁？”
　　黑龙长老的声音这时响起。
　　“嗯……黑龙长老您让我想想。”
　　祝诗凝似乎没拿定主意，于是语气带着几分俏皮地向那黑龙长老请求道。
　　“沙漏内沙粒流尽时，若还没想好，出局。”
　　黑龙长老面无表情地将一只沙漏翻转了过来。
　　“嗯、嗯。”
　　祝诗凝连连点头。
　　“金灵骨中的风异骨，这种灵骨据说在御剑时，负担要比普通金灵骨少五成以上，跟普通灵骨更是强出不知道多少倍。我估计这小妮子，至少可以悬铁三百斤。”
　　就在那祝诗凝抉择着的时候，赵玲珑一边注视着她的背影，一边推断道。
　　“习剑一年，就能三百斤……以上？”
　　许太平有些吃惊。
　　他当初拼上神魂受损，也才悬铁三百斤。
　　“金灵骨中的风异骨，只要别太过愚钝，是能够做到这一点的。”
　　姜芷点了点头。
　　“若是三百斤，我勉勉强强，应当也是可以的。”
　　五师姐吴墨这时开口道。
　　她是一个极为腼腆的女子，就说了这么一句，已经是面红耳赤。
　　“嗯，那到时候就由师姐你迎战。”
　　赵玲珑笑着挽起了吴墨师姐的手。
　　“黑龙长老，我选好了。”
　　就在那沙漏快要流尽的
　　时候，祝诗凝的声音再次响起。
　　“说。”
　　黑龙长老双眼微眯，双手环胸，头也不抬地说道。
　　“我要悬铁五百斤！”
　　祝诗凝伸出手掌灿烂一笑。
　　听到这话，那黑龙长老半眯着的眼睛猛然张开，然后一脸严肃地向那祝诗凝确认道：
　　“你可想好了？”
　　祝诗凝认真一点头道：
　　“想好了！”
　　此言一出，四周云楼看台上的弟子一阵哗然，就连那祝诗凝的几个师兄这时也都一脸的讶异。
　　显然连他们都没料到，自家这小师妹，会直接选择悬铁五百斤。
　　七峰一众师兄弟则是眉头紧锁。
　　“别太在意，她只是选五百斤，不一定……”
　　“铮！……”
　　姜芷刚想开解众人一句，但话还没说完，就被一道剑鸣声打断。
　　抬头一看，只见那四峰祝诗凝已经催动飞剑，破空而出。而那飞剑之上，挂着单独一块五百斤重的压船铁。
　　不是一块一块地加，而是直接悬着一整块，说明这个重量对她而言，依旧不是极限。
　　“现在的年轻人，一个个都好厉害，想当年，我们习剑三四年才能悬铁一两百斤，之后每涨一斤都非常困难。”
　　一脸目瞪口呆的五师姐吴墨，语气满是羡慕地喃喃自语道。
　　“五师妹你别有太大压力，若她真的刻字成功，这一回你可以直接认输，后面还有我们呢。”
　　姜芷拍了拍吴墨的肩膀。
　　“不。”
　　向来对姜芷言听计从的吴墨，这次却是倔强地摇了摇头道：“不管能不能胜过那小姑娘，我都想，为我们七峰，为峰主他尽一份力。当年，若是没有峰主，我一介白骨，根本就没有资格上山。”
　　虽然吴墨常年守在药园、花圃，不过青玄宗的一些纷争她也还是听说了的。所以她知道，这次七峰大比的魁首之位，对于能否救出峰主，十分重要。
　　姜芷怔了怔，随后点了点头道：
　　“你到时候尽力便好。”
　　她没再劝说吴墨。
　　“嗖！”
　　也就在此时，那祝凝诗在崖壁上一气呵成地刻写完七律，再将飞剑收了回来。
　　整个过程之中，众人在她的脸上，看不出一丝一毫的疲态，更不要说出现魂泣之症的症状。
　　“四峰，祝诗凝，悬铁五百斤。”
　　在确认刻字无误后，黑龙长老朗声向众人宣布道。
　　“七峰的玲珑师姐，可敢来战？”
　　一片惊呼声中，那少女祝凝诗忽然提起手中的剑，一脸傲然地指向台下的赵玲珑。“本轮比试第一回，请第四峰，派弟子上台悬铁刻字。”
　　抽完签，确定下名单之后，黑龙长老的声音再次响起。
　　话音刚落，一道娇小的身影从场边飞掠而起，然后十分轻盈地落在台上。
　　“祝诗凝，四峰三年前刚收的弟子，风元金异骨，一年前开始修习剑术，只花了一个月便掌握了四峰长老的独门承风御剑术。是继五峰柳子衿跟六峰不语师妹后，青玄宗又一位惊才绝艳的女弟子。”
　　大师姐姜芷，如数家珍一般，报出了台上那名少女的姓名来历、灵骨以及擅长的功法。
　　为了这次七峰大比，她做了她能做的所有准备。
　　“子衿师姐……”
　　想起柳子衿，许太平心头不禁充满了遗憾。
　　特别是，一想到柳子衿姊妹，不过是掌门为了坏五峰沈峰主的道心的牺牲品，这种遗憾就更浓了。
　　“祝诗凝，拜见黑龙长老。”
　　这时，祝诗凝那充满了自信和活力的声音，从台上传来。
　　几人的目光，随即齐齐看了过去。
　　大家都想看看，究竟青玄这位新晋的天才少女，这次能够悬铁多少斤。
　　“四峰祝诗凝，你想选多重的压船铁？”
　　黑龙长老的声音这时响起。
　　“嗯……黑龙长老您让我想想。”
　　祝诗凝似乎没拿定主意，于是语气带着几分俏皮地向那黑龙长老请求道。
　　“沙漏内沙粒流尽时，若还没想好，出局。”
　　黑龙长老面无表情地将一只沙漏翻转了过来。
　　“嗯、嗯。”
　　祝诗凝连连点头。
　　“金灵骨中的风异骨，这种灵骨据说在御剑时，负担要比普通金灵骨少五成以上，跟普通灵骨更是强出不知道多少倍。我估计这小妮子，至少可以悬铁三百斤。”
　　就在那祝诗凝抉择着的时候，赵玲珑一边注视着她的背影，一边推断道。
　　“习剑一年，就能三百斤……以上？”
　　许太平有些吃惊。
　　他当初拼上神魂受损，也才悬铁三百斤。
　　“金灵骨中的风异骨，只要别太过愚钝，是能够做到这一点的。”
　　姜芷点了点头。
　　“若是三百斤，我勉勉强强，应当也是可以的。”
　　五师姐吴墨这时开口道。
　　她是一个极为腼腆的女子，就说了这么一句，已经是面红耳赤。
　　“嗯，那到时候就由师姐你迎战。”
　　赵玲珑笑着挽起了吴墨师姐的手。
　　“黑龙长老，我选好了。”
　　就在那沙漏快要流尽的
　　时候，祝诗凝的声音再次响起。
　　“说。”
　　黑龙长老双眼微眯，双手环胸，头也不抬地说道。
　　“我要悬铁五百斤！”
　　祝诗凝伸出手掌灿烂一笑。
　　听到这话，那黑龙长老半眯着的眼睛猛然张开，然后一脸严肃地向那祝诗凝确认道：
　　“你可想好了？”
　　祝诗凝认真一点头道：
　　“想好了！”
　　此言一出，四周云楼看台上的弟子一阵哗然，就连那祝诗凝的几个师兄这时也都一脸的讶异。
　　显然连他们都没料到，自家这小师妹，会直接选择悬铁五百斤。
　　七峰一众师兄弟则是眉头紧锁。
　　“别太在意，她只是选五百斤，不一定……”
　　“铮！……”
　　姜芷刚想开解众人一句，但话还没说完，就被一道剑鸣声打断。
　　抬头一看，只见那四峰祝诗凝已经催动飞剑，破空而出。而那飞剑之上，挂着单独一块五百斤重的压船铁。
　　不是一块一块地加，而是直接悬着一整块，说明这个重量对她而言，依旧不是极限。
　　“现在的年轻人，一个个都好厉害，想当年，我们习剑三四年才能悬铁一两百斤，之后每涨一斤都非常困难。”
　　一脸目瞪口呆的五师姐吴墨，语气满是羡慕地喃喃自语道。
　　“五师妹你别有太大压力，若她真的刻字成功，这一回你可以直接认输，后面还有我们呢。”
　　姜芷拍了拍吴墨的肩膀。
　　“不。”
　　向来对姜芷言听计从的吴墨，这次却是倔强地摇了摇头道：“不管能不能胜过那小姑娘，我都想，为我们七峰，为峰主他尽一份力。当年，若是没有峰主，我一介白骨，根本就没有资格上山。”
　　虽然吴墨常年守在药园、花圃，不过青玄宗的一些纷争她也还是听说了的。所以她知道，这次七峰大比的魁首之位，对于能否救出峰主，十分重要。
　　姜芷怔了怔，随后点了点头道：
　　“你到时候尽力便好。”
　　她没再劝说吴墨。
　　“嗖！”
　　也就在此时，那祝凝诗在崖壁上一气呵成地刻写完七律，再将飞剑收了回来。
　　整个过程之中，众人在她的脸上，看不出一丝一毫的疲态，更不要说出现魂泣之症的症状。
　　“四峰，祝诗凝，悬铁五百斤。”
　　在确认刻字无误后，黑龙长老朗声向众人宣布道。
　　“七峰的玲珑师姐，可敢来战？”
　　一片惊呼声中，那少女祝凝诗忽然提起手中的剑，一脸傲然地指向台下的赵玲珑。

第314章 战四峰，五师姐吴墨迎战
　　“战就战！”
　　赵玲珑也是一个火爆性子，说话间就要冲出去。
　　“玲珑师妹，还是……还是让我来试试吧。”
　　不过还没等赵玲珑起身，五师姐吴墨便一把拉住了她，有些不好意思地请求道。
　　“五百斤，我还能试试，若是后面几个，我恐怕连试试的机会都没有了。”
　　五师姐吴墨小声解释道。
　　看得出来，她的确是想替七峰出一份力。
　　“师妹，让你五师姐去试试吧。”
　　姜芷拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　“师姐，你可千万别勉强。”
　　赵玲珑有些担心地拉着吴墨的手道。
　　“只是悬铁刻字，大不了就是昏死过去，不打紧。”
　　吴墨笑容温和地拍了拍赵玲珑的手。
　　说完这话，她便不再犹豫，脚尖轻轻在地面一点，身形一跃而起，落到了前方的剑坪石台上。
　　“怎么是你呀？”
　　见上台的是吴墨而非赵玲珑，那四峰的小师妹祝凝诗一下子有些不乐意。
　　“赵玲珑你……大……大师兄！”
　　只是她刚想扯开嗓子，问问那赵玲珑为何不敢迎战时，就被她大师兄禹才如同老鹰拎小鸡一般拎了起来。
　　“我这小师妹不懂礼数，还望吴墨师妹见谅。”
　　禹才向吴墨赔了个不是。
　　“没，没事……”
　　吴墨怯生生地应了一句。
　　“吴师姐，你不善御物之术，还是叫赵……唔……”
　　祝凝诗还是不死心，想要劝说吴墨换赵玲珑上来，但话还没说完，就被禹才堵住嘴带走了。
　　不像其他几峰，七峰弟子就那么几个，几名弟子有个几斤几两大家都很清楚。
　　“呼……”
　　见禹才跟祝凝诗走开，吴墨长长地吁了口气，她这个人平日里就喜欢跟花花草草待在一起，遇上陌生人说话都结巴，更何况此刻还是在这满场青玄宗弟子的注视之下。
　　“没关系的吴墨，峰主待你不薄，你总得尽一份力才是。”
　　吴墨将手按在胸口，一边朝黑龙长老走去，一边自己安慰自己道。
　　“七峰弟子，吴墨，见过黑龙长老。”
　　来到黑龙长老跟前之后，吴墨恭恭敬敬地拱手施礼。
　　见上来的是吴墨，黑龙长老虽然有些意外，但马上便又神色如常地点了点头，随后才问道：
　　“这一场你悬铁的重量，只能比刚刚的祝凝诗多，你可知晓？”
　　“回禀黑龙长老，弟子知晓，弟子……弟子想……想悬铁五百零……一斤，不知道……可不可以……”
　　吴墨有些不好意思说道。
　　她感觉自己作为师姐，只加一斤，实在是有些不好意思。
　　黑龙长老点了点头，随后朗声道：
　　“七峰弟子吴墨，悬铁五百零一斤。”
　　与先前黑龙长老宣布祝凝诗即将悬铁五百斤时表现出的惊讶不同，此
　　刻众人在听说吴墨要挑战五百零一斤时，更多的还是困惑。
　　“吴墨是谁？”
　　“七峰还有第三位女弟子？”
　　“怎么看起来像是看管药园的外门弟子？”
　　“不会是胡乱叫来充数的吧？”
　　众人议论纷纷。
　　在这一道道质疑声中，吴墨面红耳赤，手指绞在一块，身子微微颤抖了起来。
　　“五师姐，莫要有压力，不行还有我们在！”
　　就在吴墨感觉有些喘不上气来时，赵玲珑的声音忽然响起。
　　“没错，吴师妹，莫要想太多。”
　　“师妹，把身边的人当成是花花草草就行了。”
　　接着，她又听到了姜芷周良他们的声音。
　　回头一看，正好看到几位师兄弟们正笑容温和地望着她。
　　吴墨连连点头，那紧张的情绪，莫名地消减了许多。
　　“七峰吴墨，可以开始了。”
　　黑龙长老这时提醒吴墨道。
　　“好的！”
　　吴墨重重一点头，然后将头上的一支玉钗取了下来。
　　她只随手一抛，那玉钗便变作了两三尺大小，飞到了黑龙长老跟前。
　　这正是与她心意相通的本命法宝。
　　“有……有劳黑龙长老了……”
　　吴墨一面以御物术控制着那玉钗，一面很是客气地对那黑龙长老说道。
　　黑龙长老点了点头，随后手指一勾，一块百来斤重的压船铁从桌上飞起，准确无误地挂在了吴墨那玉钗上。
　　吴墨只是身子微微颤抖了一下，便又微笑着对黑龙长老道：“麻烦黑龙长老，直接加两百斤。”
　　黑龙长老二话不说，直接又挂了两块同等重量的压船铁上去。
　　“呃……”
　　三百斤的重量挂在那玉钗上之后，吴墨明显有了压力，忍不住闷哼了一声。
　　看到这一幕，许太平皱了皱眉道：
　　“五师姐快要到极限了。”
　　有了重瞳之后，神魂感应力极强的他，能明显感应到，五师姐吴墨的神魂完全处于紧绷状态。
　　“师妹她平日里也就能普通的御物飞行，速度还很慢，三百斤已经算是为难她了。”
　　姜芷皱着眉，神情之中满是忧虑之色。
　　也就在此时，那支原本不停地晃动着的玉钗，终于平稳了下来。
　　旋即，黑龙长老又加了一块百斤重的压船铁上去。
　　这一次，不只那玉钗在不停地颤动，就连吴墨本人的身子也在不停地颤抖，似是随时都会倒下。
　　显然，魂泣之症出现了。
　　不过让几人感到意外的是，哪怕是疼得双手抱头，吴墨也还是强忍着没有昏死过去，依旧在操控着那支玉钗一点点地平稳下来。
　　“师妹她居然坚持下来了……”
　　姜芷一脸的讶异。
　　她没想到，这个平日里胆小、怕生、怕疼的师妹，居然强忍着魂泣的痛苦做到这一步。“战就战！”
　　赵玲珑也是一个火爆性子，说话间就要冲出去。
　　“玲珑师妹，还是……还是让我来试试吧。”
　　不过还没等赵玲珑起身，五师姐吴墨便一把拉住了她，有些不好意思地请求道。
　　“五百斤，我还能试试，若是后面几个，我恐怕连试试的机会都没有了。”
　　五师姐吴墨小声解释道。 ??
　　看得出来，她的确是想替七峰出一份力。
　　“师妹，让你五师姐去试试吧。”
　　姜芷拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　“师姐，你可千万别勉强。”
　　赵玲珑有些担心地拉着吴墨的手道。
　　“只是悬铁刻字，大不了就是昏死过去，不打紧。”
　　吴墨笑容温和地拍了拍赵玲珑的手。
　　说完这话，她便不再犹豫，脚尖轻轻在地面一点，身形一跃而起，落到了前方的剑坪石台上。
　　“怎么是你呀？”
　　见上台的是吴墨而非赵玲珑，那四峰的小师妹祝凝诗一下子有些不乐意。
　　“赵玲珑你……大……大师兄！”
　　只是她刚想扯开嗓子，问问那赵玲珑为何不敢迎战时，就被她大师兄禹才如同老鹰拎小鸡一般拎了起来。
　　“我这小师妹不懂礼数，还望吴墨师妹见谅。”
　　禹才向吴墨赔了个不是。
　　“没，没事……”
　　吴墨怯生生地应了一句。
　　“吴师姐，你不善御物之术，还是叫赵……唔……”
　　祝凝诗还是不死心，想要劝说吴墨换赵玲珑上来，但话还没说完，就被禹才堵住嘴带走了。
　　不像其他几峰，七峰弟子就那么几个，几名弟子有个几斤几两大家都很清楚。
　　“呼……”
　　见禹才跟祝凝诗走开，吴墨长长地吁了口气，她这个人平日里就喜欢跟花花草草待在一起，遇上陌生人说话都结巴，更何况此刻还是在这满场青玄宗弟子的注视之下。
　　“没关系的吴墨，峰主待你不薄，你总得尽一份力才是。”
　　吴墨将手按在胸口，一边朝黑龙长老走去，一边自己安慰自己道。
　　“七峰弟子，吴墨，见过黑龙长老。”
　　来到黑龙长老跟前之后，吴墨恭恭敬敬地拱手施礼。
　　见上来的是吴墨，黑龙长老虽然有些意外，但马上便又神色如常地点了点头，随后才问道：
　　“这一场你悬铁的重量，只能比刚刚的祝凝诗多，你可知晓？”
　　“回禀黑龙长老，弟子知晓，弟子……弟子想……想悬铁五百零……一斤，不知道……可不可以……”
　　吴墨有些不好意思说道。
　　她感觉自己作为师姐，只加一斤，实在是有些不好意思。
　　黑龙长老点了点头，随后朗声道：
　　“七峰弟子吴墨，悬铁五百零一斤。”
　　与先前黑龙长老宣布祝凝诗即将悬铁五百斤时表现出的惊讶不同，此
　　刻众人在听说吴墨要挑战五百零一斤时，更多的还是困惑。
　　“吴墨是谁？”
　　“七峰还有第三位女弟子？”
　　“怎么看起来像是看管药园的外门弟子？”
　　“不会是胡乱叫来充数的吧？”
　　众人议论纷纷。
　　在这一道道质疑声中，吴墨面红耳赤，手指绞在一块，身子微微颤抖了起来。
　　“五师姐，莫要有压力，不行还有我们在！”
　　就在吴墨感觉有些喘不上气来时，赵玲珑的声音忽然响起。
　　“没错，吴师妹，莫要想太多。”
　　“师妹，把身边的人当成是花花草草就行了。”
　　接着，她又听到了姜芷周良他们的声音。
　　回头一看，正好看到几位师兄弟们正笑容温和地望着她。
　　吴墨连连点头，那紧张的情绪，莫名地消减了许多。
　　“七峰吴墨，可以开始了。”
　　黑龙长老这时提醒吴墨道。
　　“好的！”
　　吴墨重重一点头，然后将头上的一支玉钗取了下来。
　　她只随手一抛，那玉钗便变作了两三尺大小，飞到了黑龙长老跟前。
　　这正是与她心意相通的本命法宝。
　　“有……有劳黑龙长老了……”
　　吴墨一面以御物术控制着那玉钗，一面很是客气地对那黑龙长老说道。
　　黑龙长老点了点头，随后手指一勾，一块百来斤重的压船铁从桌上飞起，准确无误地挂在了吴墨那玉钗上。
　　吴墨只是身子微微颤抖了一下，便又微笑着对黑龙长老道：“麻烦黑龙长老，直接加两百斤。”
　　黑龙长老二话不说，直接又挂了两块同等重量的压船铁上去。
　　“呃……”
　　三百斤的重量挂在那玉钗上之后，吴墨明显有了压力，忍不住闷哼了一声。
　　看到这一幕，许太平皱了皱眉道：
　　“五师姐快要到极限了。”
　　有了重瞳之后，神魂感应力极强的他，能明显感应到，五师姐吴墨的神魂完全处于紧绷状态。
　　“师妹她平日里也就能普通的御物飞行，速度还很慢，三百斤已经算是为难她了。”
　　姜芷皱着眉，神情之中满是忧虑之色。
　　也就在此时，那支原本不停地晃动着的玉钗，终于平稳了下来。
　　旋即，黑龙长老又加了一块百斤重的压船铁上去。
　　这一次，不只那玉钗在不停地颤动，就连吴墨本人的身子也在不停地颤抖，似是随时都会倒下。
　　显然，魂泣之症出现了。
　　不过让几人感到意外的是，哪怕是疼得双手抱头，吴墨也还是强忍着没有昏死过去，依旧在操控着那支玉钗一点点地平稳下来。
　　“师妹她居然坚持下来了……”
　　姜芷一脸的讶异。
　　她没想到，这个平日里胆小、怕生、怕疼的师妹，居然强忍着魂泣的痛苦做到这一步。

第315章 战四峰，师姐吴墨的决心
　　“五师姐她，在听说夺下七峰魁首，便有可能救出峰主后，便暗地里一直在练习悬铁刻字，她说她什么也不会，只有用来逃跑的御物之术还算熟练，所以一直在暗中练习，经常一个人痛得哭出声来。”
　　石问语气很是心疼地说道。
　　因为时常会帮忙打理药园的缘故，他与吴墨走动得还算频繁。
　　“原来是这样……”
　　许太平一脸讶然。
　　从目前的状况看来，五师姐提升的并非御物术，而是对魂泣痛苦的忍耐力。
　　因为对于资质普通的五师姐来说，悬铁三百斤已然是上限，别说提升两百斤，再想提升一斤都非常困难。 .??.??
　　相比之下，提升对痛苦的忍耐力，的确要简单许多。
　　就在这时。
　　五师姐吴墨，再一次重新站直了身子。
　　一直紧咬牙关的她，已经是满嘴的血。
　　但她却好似丝毫未察一般，依旧面带微笑地冲黑龙长老点了点头道：
　　“有劳……黑龙……长老，将剩余的……压船铁……全帮我挂上……”
　　看到这一幕后，黑龙长老的神色有些动容。
　　“好。”
　　他点了点头，随后一抬手，将一大一小两块压船铁，全都挂在了那玉钗之上。
　　“呃……”
　　虽然只加了一百斤，但对神魂承受力早就超过极限的吴墨来说，这无异于一座大山。
　　要不是在暗地里，默默练习过许多次，这一下可能已经让她当场昏厥了过去。
　　但即便如此，那股撕裂神魂的疼痛，还是让她疼得面容扭曲，身子不停地颤抖。
　　身上的骨肉因为太过紧绷，不停地“咔咔”作响，有些部位的皮肤甚至直接开裂，一身素衣以肉眼可见的速度被染红。
　　远处包括许太平在内的七峰众人都沉默了。
　　大师姐姜芷的眼神之中，更是露出了一丝惭愧之色。
　　“我这个大师姐，做的真是失职……”
　　她紧紧握住拳头，瘦削的肩膀，微微颤抖。
　　“噗！……”
　　就在这时，五师姐吴墨口中忽然吐出了一口鲜血。
　　“师姐！”
　　“五师妹！”
　　看到这一幕的许太平跟姜芷等人，说着便要冲到台上。
　　原本他们就没打算让五师姐赢下这一局，要是因为这样，出现了神魂损伤，就得不偿失了。
　　“不……不要过来！”
　　但没等许太平他们走到台上，台上的吴墨忽然抬起手，语气无比坚决地制止了他们。
　　“我……我……我虽然很没用，但是……但是也想……也想出一份力……”
　　五师姐吴墨这话是对姜芷他们说的，也是对自己说的。
　　闻言，许太平几人虽然依旧一脸担忧之色，但最终还是停下了脚步。
　　而吴墨在努力调整了一下呼吸之后，一点点地让自己重新站直了身子，也控制着那快要接触到地面的玉钗，一点点地爬升起来。
　　这一刻。
　　哪怕是最敌视七峰的首峰弟子，也停下了对吴墨的奚落与讥讽，一个个都沉默不语地注视着下方的吴墨。
　　“起……”
　　忽然，重新站直身子的吴墨，慢慢地抬手竖起剑指，试图让那支挂着压船铁的玉钗飞起。
　　但连续尝试了好几次，那玉钗也依旧纹丝不动。
　　反倒是吴墨的脸色，开始变得越来越苍白，她的血气正在飞速地流失。
　　“起……”
　　可即便如此，她也依旧没有放弃的意思，一遍一遍地将剑指往上挑。
　　“嗡……”
　　终于，就在众人以为这吴墨快要支撑不住时，那玉钗忽然发出一声颤鸣。
　　“嗡嗡嗡……”
　　旋即，在一声声颤鸣声中，那玉钗开始像一头年迈的老马，背着沉重的压船铁，缓缓地朝着崖壁的方位攀升。
　　“噗！……”
　　而在此时，吴墨又吐出了一口鲜血。
　　魂泣之症压迫神魂的同时，神魂也在扰乱她气血的运行，令她五脏六腑都遭受到了气血逆行带来的冲击。
　　不过此时的吴墨，却反而是露出了笑容。
　　只见她拿袖子用力一擦嘴，然后剑指一挑，拼尽全力大喝一声道：“起！”
　　此刻的她，声音不再柔弱，身上的气势，全然不输那些身经百战的剑修。
　　话音刚落。
　　那支玉钗同样发出一声无比坚定的颤鸣之声，随即从原地飞掠而出，只转眼间便飞到了那崖壁旁边。
　　“五师妹……”
　　看到这一幕，姜芷一脸愕然。
　　看着吴墨长大的她，全然不知这位胆小到晚上不敢熄灯睡觉的师妹，居然有如此坚毅决绝的一面。
　　“噗！……”
　　但就在飞剑飞至崖边刻字的区域时，吴墨终于还是没能够抗住气血逆行对身体带来的冲击，喷出了一口鲜血。
　　旋即，那玉钗开始不受控制地飞落下坠，眼见着就要落入水潭之中。
　　看到这一幕，不少原本不怎么看好吴墨的青玄宗弟子，此时都忍不住一脸惋惜地叹息出声。
　　相比起祝凝诗这种天才，场上大多数弟子，其实与吴墨一样都不过是普通人，因而或多或少能在吴墨身上看到一些自己的影子。
　　“起……”
　　但，就在飞剑即将落水的一瞬，原本呼吸急促的吴墨，忽然重新站直了身子，挑起了剑指。
　　“嗡”的一声，玉钗最终堪堪停在了水潭上，没有落水。
　　其实，挂在玉钗上的压船铁，有一部分已经泡在了水中，但黑龙长老仿佛什么也没看见一般，双手环胸一言不发。
　　“起……”
　　而吴墨，则开始像之前一样，一边低声呼唤着，一边缓慢地挑动剑指。
　　她没有放弃的意思。
　　哪怕她知道，自己这一次就算是输了，师姐跟师兄他们也还是有可能扳回来，她也还是不愿意放弃。
　　因为这是她的心意。“五师姐她，在听说夺下七峰魁首，便有可能救出峰主后，便暗地里一直在练习悬铁刻字，她说她什么也不会，只有用来逃跑的御物之术还算熟练，所以一直在暗中练习，经常一个人痛得哭出声来。”
　　石问语气很是心疼地说道。
　　因为时常会帮忙打理药园的缘故，他与吴墨走动得还算频繁。
　　“原来是这样……”
　　许太平一脸讶然。
　　从目前的状况看来，五师姐提升的并非御物术，而是对魂泣痛苦的忍耐力。
　　因为对于资质普通的五师姐来说，悬铁三百斤已然是上限，别说提升两百斤，再想提升一斤都非常困难。
　　相比之下，提升对痛苦的忍耐力，的确要简单许多。
　　就在这时。 ??
　　五师姐吴墨，再一次重新站直了身子。
　　一直紧咬牙关的她，已经是满嘴的血。
　　但她却好似丝毫未察一般，依旧面带微笑地冲黑龙长老点了点头道：
　　“有劳……黑龙……长老，将剩余的……压船铁……全帮我挂上……”
　　看到这一幕后，黑龙长老的神色有些动容。
　　“好。”
　　他点了点头，随后一抬手，将一大一小两块压船铁，全都挂在了那玉钗之上。
　　“呃……”
　　虽然只加了一百斤，但对神魂承受力早就超过极限的吴墨来说，这无异于一座大山。
　　要不是在暗地里，默默练习过许多次，这一下可能已经让她当场昏厥了过去。
　　但即便如此，那股撕裂神魂的疼痛，还是让她疼得面容扭曲，身子不停地颤抖。
　　身上的骨肉因为太过紧绷，不停地“咔咔”作响，有些部位的皮肤甚至直接开裂，一身素衣以肉眼可见的速度被染红。
　　远处包括许太平在内的七峰众人都沉默了。
　　大师姐姜芷的眼神之中，更是露出了一丝惭愧之色。
　　“我这个大师姐，做的真是失职……”
　　她紧紧握住拳头，瘦削的肩膀，微微颤抖。
　　“噗！……”
　　就在这时，五师姐吴墨口中忽然吐出了一口鲜血。
　　“师姐！”
　　“五师妹！”
　　看到这一幕的许太平跟姜芷等人，说着便要冲到台上。
　　原本他们就没打算让五师姐赢下这一局，要是因为这样，出现了神魂损伤，就得不偿失了。
　　“不……不要过来！”
　　但没等许太平他们走到台上，台上的吴墨忽然抬起手，语气无比坚决地制止了他们。
　　“我……我……我虽然很没用，但是……但是也想……也想出一份力……”
　　五师姐吴墨这话是对姜芷他们说的，也是对自己说的。
　　闻言，许太平几人虽然依旧一脸担忧之色，但最终还是停下了脚步。
　　而吴墨在努力调整了一下呼吸之后，一点点地让自己重新站直了身子，也控制着那快要接触到地面的玉钗，一点点地爬升起来。
　　这一刻。
　　哪怕是最敌视七峰的首峰弟子，也停下了对吴墨的奚落与讥讽，一个个都沉默不语地注视着下方的吴墨。
　　“起……”
　　忽然，重新站直身子的吴墨，慢慢地抬手竖起剑指，试图让那支挂着压船铁的玉钗飞起。
　　但连续尝试了好几次，那玉钗也依旧纹丝不动。
　　反倒是吴墨的脸色，开始变得越来越苍白，她的血气正在飞速地流失。
　　“起……”
　　可即便如此，她也依旧没有放弃的意思，一遍一遍地将剑指往上挑。
　　“嗡……”
　　终于，就在众人以为这吴墨快要支撑不住时，那玉钗忽然发出一声颤鸣。
　　“嗡嗡嗡……”
　　旋即，在一声声颤鸣声中，那玉钗开始像一头年迈的老马，背着沉重的压船铁，缓缓地朝着崖壁的方位攀升。
　　“噗！……”
　　而在此时，吴墨又吐出了一口鲜血。
　　魂泣之症压迫神魂的同时，神魂也在扰乱她气血的运行，令她五脏六腑都遭受到了气血逆行带来的冲击。
　　不过此时的吴墨，却反而是露出了笑容。
　　只见她拿袖子用力一擦嘴，然后剑指一挑，拼尽全力大喝一声道：“起！”
　　此刻的她，声音不再柔弱，身上的气势，全然不输那些身经百战的剑修。
　　话音刚落。
　　那支玉钗同样发出一声无比坚定的颤鸣之声，随即从原地飞掠而出，只转眼间便飞到了那崖壁旁边。
　　“五师妹……”
　　看到这一幕，姜芷一脸愕然。
　　看着吴墨长大的她，全然不知这位胆小到晚上不敢熄灯睡觉的师妹，居然有如此坚毅决绝的一面。
　　“噗！……”
　　但就在飞剑飞至崖边刻字的区域时，吴墨终于还是没能够抗住气血逆行对身体带来的冲击，喷出了一口鲜血。
　　旋即，那玉钗开始不受控制地飞落下坠，眼见着就要落入水潭之中。
　　看到这一幕，不少原本不怎么看好吴墨的青玄宗弟子，此时都忍不住一脸惋惜地叹息出声。
　　相比起祝凝诗这种天才，场上大多数弟子，其实与吴墨一样都不过是普通人，因而或多或少能在吴墨身上看到一些自己的影子。
　　“起……”
　　但，就在飞剑即将落水的一瞬，原本呼吸急促的吴墨，忽然重新站直了身子，挑起了剑指。
　　“嗡”的一声，玉钗最终堪堪停在了水潭上，没有落水。
　　其实，挂在玉钗上的压船铁，有一部分已经泡在了水中，但黑龙长老仿佛什么也没看见一般，双手环胸一言不发。
　　“起……”
　　而吴墨，则开始像之前一样，一边低声呼唤着，一边缓慢地挑动剑指。
　　她没有放弃的意思。
　　哪怕她知道，自己这一次就算是输了，师姐跟师兄他们也还是有可能扳回来，她也还是不愿意放弃。
　　因为这是她的心意。
　　</b
　　</b

第316章 战四峰，悬铁一千四百斤
　　“起……”
　　“起……”
　　“起……”
　　于是，场上便响起了一声声虚弱但却坚定的呼唤声。
　　“起！”
　　也不知道是谁开的头，四周云楼看台上，开始零零星星地响起了附和之声。
　　很快附和的弟子变得越来越多。
　　声音也越来越大。
　　“起！”、“起！”、“起！”
　　到最后，这声音好似炸雷一般，节奏清晰地跟着吴墨的呼喊之声在五老潭上空炸响。
　　不知道是不是受到了鼓舞，吴墨忽然猛地站直了身子，仰起了头，然后无比坚定抬起剑指指向那崖壁刻字的方向，厉喝一声：
　　“起！——”
　　“铮！——”
　　话音刚落，那支玉钗忽然发出了一声剑鸣之音，跟着“嗖”地一声飞掠而出。
　　“唰、唰唰、唰唰唰！”
　　紧接着，吴墨在满场的欢呼之声中，开始挥动手臂，飞快地书写了起来。
　　只片刻功夫，她便一气呵成地将七律总纲刻写在了崖壁上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在道道颤鸣声中，玉钗在吴墨的控制之下，晃晃悠悠地悬着五百零一斤压船铁来到了黑龙长老跟前。
　　“黑龙……长老……”
　　已经面无人色的吴墨，艰难地抬头看向黑龙长老。
　　“七峰弟子吴墨，悬铁五百零一斤，本回七峰胜！”
　　黑龙长老抬手取下压船铁，然后朗声宣布道。
　　此言一出，四周云台上惊呼阵阵。
　　哪怕是一些后来被吴墨毅力感染，为其鼓劲
　　的弟子，也都没有想到，吴墨真的会胜过祝凝诗。
　　看到这一幕，四峰的祝凝诗先是目瞪口呆，继而一脸不甘心地喃喃道：“我怎么会输给她，她连剑修都不是……”
　　大师兄禹才将手按在她的脑袋上，面无表情地道：
　　“并不是拿了剑的才叫剑修。”
　　而七峰一众弟子，早在黑龙长老宣布成绩的一瞬，便一拥而上冲到了吴墨的跟前。
　　飞快地将她带到了台下。
　　姜芷以真元镇压下吴墨体内躁动的气血。
　　许太平给她喂了一口玉葫山灵髓液。
　　赵玲珑则帮她擦去脸上的血污。
　　“师姐、师妹、师弟……我……我没有……没有给七峰丢脸吧？”
　　气息虚弱的吴墨，面带微笑地扫视了众人一眼。
　　“没有！”
　　众人异口同声。
　　“那就好……我……我想睡一会……”
　　吴墨缓缓闭上了眼睛。
　　七峰众弟子，看着吴墨那张惨白如纸的脸，一个个都沉默了起来，几名男弟子则是将拳头握得嘎嘣作响。
　　“四峰，唐意，拜见黑龙长老！”
　　就在这时，四峰的二弟子唐意飞身上台，朝面前的黑龙长老施了一礼。
　　“四峰唐意，这一回，你须得悬铁五百零一斤以上，才能够胜过七峰。”
　　黑龙长老点了点头，然后朗声向其提醒道。
　　唐意闻言咧嘴一笑，随后转头望向七峰众弟子道：
　　“黑龙长老放心，我们四峰跟七峰不一样，悬铁五百斤，我们刚入门没多久的小师妹都能做到，用不着像他们一样冒上性命风险。”
　　唐意曾跟独孤青霄有过过节，所以绝不会放过任何讥讽嘲笑七峰的机会。
　　“姓唐的，你什么意思？”
　　“比试便好好比试，说这些乱七八糟的作甚！”
　　脾气火爆的四师兄周良，跟窝里怂外边横的八师兄吴梁，在听到这话后，当即便指着那唐意破口大骂了起来。
　　“肃静！”
　　眼见场上跟场下就要吵起来，黑龙长老随即大喝了一声，然后冷着脸看向那唐意道：
　　“悬铁多少，说！”
　　见黑龙长老似乎是动怒了，那唐意也不敢再造次，当即满脸歉意地笑着拱手道：
　　“弟子想悬铁九百斤！”
　　听到这唐意要悬铁九百斤，四周云台上的弟子，也都是一阵哗然。
　　因为九百斤的重量，哪怕对于一名通玄境的弟子来说，都已经不算轻了。
　　到了这个重量，只靠毅力，肯定是不行的。
　　不过七峰的众弟子，却对此不为所动，一个个只是默默地注视着台上。
　　……
　　片刻后。
　　唐意成功悬铁九百斤，并在崖壁上刻下七律总纲。
　　“四峰唐意，悬铁九百斤，请七峰弟子派人应战。”
　　在黑龙长老的宣读声中，唐意一脸傲然地转头看
　　向七峰众人，然后面露讥讽地笑道：
　　“姜芷师姐，这次恐怕要您亲自出手了。我猜猜，你大概会选悬铁九百零一斤对吧？”
　　“轰！”
　　但他这话才出口，一道身影，就好似一阵狂风般从台下呼啸而至。
　　等那身影站定，唐意终于认出那人——“周良。”
　　“周师弟，你那伤……”
　　“滚！”
　　唐意话还没说完，就被周良的骂声打断。
　　等他反应过来时，周良已经走到了黑龙长老跟前。
　　就在唐意心中怒气无处发泄时，只听黑龙长老朗声道：
　　“七峰弟子周良，悬铁一千四百斤！”
　　一听这话，唐意与其他人一样，也都是心头大惊，但马上便又冷笑道：“若是从前也就罢了，如今被刀鬼砍了一刀，还敢悬铁一千四百斤？找死！”
　　周良被刀鬼所伤，在七峰人尽皆知，所以哪怕他曾经能在七峰年轻一辈弟子之中排进前十五，唐意也不认为他能拖着伤躯悬铁一千四百斤。
　　“我倒要看看你是如何出丑的。”
　　唐意也懒得下去了，双手环胸，饶有兴致地看向周良。
　　此刻的他，甚至已经开始在脑海之中思忖着，接下来该用哪些话来羞辱激怒周良。
　　“噌！”
　　这时，随着一道刀鸣之声炸响，唐意忽然目瞪口呆地望见，周良已经御刀悬着一整块巨大压船铁破空而出。
　　想也不用想，那块压船铁肯定有一千四百斤，否则黑龙长老根本不会让他走。

第317章 战一峰，姜芷师姐的决定
　　“唰、唰、唰！”
　　在一阵刀影闪烁之中，周良的长刀，飞速地在崖壁上刻下了七律的总纲。
　　以至于等他收刀时，包括唐意在内的众人，都没能反应过来。
　　“七峰周良，悬铁一千四百斤，刻字完成，请四峰派人应战！”
　　直到黑龙长老的声音炸响，原本满场死寂的五老潭，在一瞬间爆发出巨大惊呼声。
　　“七峰的周良，这般强？”
　　“原本他的确有这实力，不过自从被刀鬼伤了之后，差不多就成废人了。”
　　“今天他这表现，可不像是有伤的样子。”
　　一时间，众弟子议论声一片。
　　而就在这议论声中，正准备下台的周良，刚好与唐意擦肩而过。
　　“你怎么还没滚？”
　　周良满脸厌恶地瞪了那唐意一眼。
　　“你！……”
　　唐意虽然想骂回去，但感受到周良此刻那一身的狂暴刀意之后，又生生地憋了回去，最后只冷哼了一声道：
　　“别得意得太早，我看你们接下来如何接得下我大师兄跟四师弟悬铁的重量！”
　　四峰的大师兄禹才，与四师弟姚钧，皆为青玄能够排进前十的，一等一剑修天才。
　　所以他有自信，最后能够获胜的，依旧还是他们四峰。
　　……
　　“这……这不可能，七峰的姜芷，怎可能有胜过大师兄的实力？！”
　　一炷香后。
　　随着姜芷以玄铁三千六百斤的重量，在崖壁上刻下七律总纲后，拼到最后一刻的四峰大师兄禹才选择的认输。
　　按照这场比试的规矩，各峰战至最后一个人时，悬铁的
　　重量可以不停增加，直至对手认输。
　　但三千六百斤，已经不是禹才能够承受得了的重量。
　　“姜芷师姐，难不成，你的伤……已经好了？”
　　满头大汗，呼吸急促的禹才，有些难以置信地看向姜芷。
　　与一些入门不久的年轻弟子不同，禹才是曾见识过全盛时，姜芷的实力的。
　　“算是吧。”
　　姜芷点了点头，没有隐瞒。
　　“那我，输得不冤……”
　　禹才苦笑。
　　旋即，黑龙长老的声音再次响起——
　　“本场比试，七峰胜四峰！”
　　随着这一声，四周的云楼看台再一次沸腾了起来。
　　“七峰的大师姐，居然有这等修为？”
　　“你们还不知道，这位姜芷师姐，从前可是拿过问剑青玄的魁首的，只不过后来受了伤，修为大跌。”
　　“看她今日这表现，莫不会是伤愈了吧？”
　　“若真是如此，要是那独孤青霄能从堕龙渊内赶回来，七峰说不定真的有夺下魁首，向掌门问剑的资格。”
　　这满场赞叹之声，并未让七峰众弟子沾沾自喜，放松警惕。因为他们很清楚，他们这场比试的对手只有一个——
　　第一峰。
　　“不出意外，第一峰这次还会选我们。”
　　姜芷面色凝重地望向前方的高台。
　　只见那第一峰的大师兄闫冰，已经飞身
　　落到台上，正在朝黑龙长老施礼。
　　因为按照七峰大比的规矩，滴水穿石这一场在第一轮比试结束之后，上一届的魁首有资格自由挑选他们的对手。
　　许太平点了点头，然后对姜芷道：
　　“师姐，这一场，我上。”
　　姜芷犹豫了一下，然后向许太平问道：
　　“太平你一直没用剑，是不是在养剑？”
　　许太平没想到大师姐居然看出了这一点。
　　“我的确是在养剑。”
　　认真想了想之后，他冲姜芷点了点头。
　　“若是如此，那下一场，我将你排在最后出场，不到万不得已，我们尽量不让你出剑！”
　　姜芷一脸严肃地看向许太平。
　　就算许太平不说，她也知道许太平是为了什么在养剑。
　　一旁的赵玲珑跟周良，在听到两人对话后，或多或少也猜到了一些许太平养剑的意图，当即也纷纷表示道：
　　“小师弟，这一场我们尽量不让你出手。”
　　“没错，我跟大师姐现在状态尚佳，就算你不出手，我们也能胜那第一峰。你尽量为下一场问剑保存些力量。”
　　许太平闻言顿时心中一暖。
　　不过，这次大师姐姜芷跟四师兄周良的表现，的确有些出乎他的意料。
　　要是没有他们，今日这场比试，将会艰难许多。
　　“师姐、师兄，这一场若是不用我出手，那自然更好。不过，你们切莫勉强，虽然我在养剑，但也并非一剑都不能出，顶多是在出剑时威力削减几分。而且，下一场问剑，
　　说不定我根本用不上剑。”
　　许太平一脸认真地看向三人。
　　三人闻言也都点了点头。
　　因为接下来一战，直接关乎能否夺得七峰魁首，所以几人都有些紧张。
　　“请上届七峰大比魁首，挑选下一场对手。”
　　这时，黑龙长老的声音响起。
　　七峰众人的视线，随即齐齐看向台上。
　　而就在他们看向台上的同时，那台上站在的闫冰，也将目光看向了他们。
　　视线相遇后，那闫冰嘴角扬起，然后朗声道：
　　“我第一峰，想请第七峰作为下一场的对手。”
　　虽然是意料之中，但众人听到这声音之后，还是忍不住心头一紧。
　　与第一次的七龙夺珠不同，这一场比试，将会是两峰之间，在问剑青玄之前，真正的一次修为上的较量。
　　“师兄、师姐，这一场你们放开了比，无论胜败如何，都有师弟我在后面帮你们兜底！”
　　许太平向姜芷等人承诺道。
　　这一场，如果真走到需要他出手的那一步，无论对方最终承重多少，他都会跟。
　　听到许太平的这话之后，周良却是用力一摇头道：
　　“你也太看不起你师哥我了！”
　　姜芷这时将手搭在赵玲珑肩膀上笑着附和道：
　　“没错，怎么说，我们也是你的师姐。”
　　就在这时，黑龙长老那粗犷的嗓音，再一次如同雷鸣般炸响——
　　“比试马上开始，请第一峰、第七峰弟子，即刻入列！”

第318章 战一峰，太玄百里听风诀
　　“本场第二回，第一局，第一峰对阵第七峰。”
　　“第一峰弟子，黄芪、今何知、闫冰、叶玄。”
　　“第七峰弟子，赵玲珑、周良、姜芷、许太平。”
　　在黑龙长老，宣读完这一局两峰对阵的弟子名单之后，四周云楼看台上的不少弟子，一个个的皆是面露兴奋之色，只觉得又能有好戏看来。
　　七峰许太平与叶玄之间的恩怨，场上不少修士都知道。
　　上一届七峰大比上，叶玄败北后可是放出豪言，这次会赢回来。
　　而许太平在这次七峰大比前五场中，大家有目共睹，这七年间修为实力的提升，速度惊人。
　　所以哪怕并非问剑比试，众人对于他们两个的再次交手，也非常感兴趣。
　　“这一场，对七峰来说十分重要，输了的话，就失去了魁首的席位，也失去了向掌门问剑的资格。”
　　西面一栋云楼看台上，六峰徐紫嫣望着下方的七峰弟子，眉头紧蹙。
　　一旁的林不语同样是一脸若有所思的表情。
　　她们在上一场中被二峰淘汰了，只能在这里观看接下来的比试。
　　不过跟徐紫嫣不同，林不语此时的目光，看向的是第一峰弟子们所在的位置。
　　忽然，她的耳朵，微微抖动了一下。
　　跟着，一段对话声传入其而耳中——
　　“黄师弟，等一下你第一个上场，悬铁重量选一千八百斤。”
　　“一千八百斤？二师兄，我平日里最多也就能悬铁一千一百斤，一千八百斤是否太多了些？”
　　“怕什么？有那东西在，魂泣之症发作的时间，至少能够延缓一个时辰。”
　　“可就算是延缓了，一个时辰之后，也还是会发作呀。”
　　“这点魄力都没有，你还想要上青御雷决？”
　　“师兄真的能帮我找到上青御雷决？”
　　“就看你今日的表现了。”
　　“二师兄你放心，一千八百斤，绝无问题，大不了在床上躺几日。”
　　“好了，别说了，比试马上开始，你再做些准备，千万莫要将那东西弄丢了。”
　　对话声到此结束。
　　刚刚交谈的两人，正是林不语视线中那第一峰的二弟子今何知，跟三弟子黄芪。
　　而林不语之所以能够听到两人的声音，则得益于她从云梦泽秘境中得来的五件太玄宗传承之中的一件——《太玄百里听风诀》。
　　这套功法的独到之处在于，能够听见你目力所及，任何人或妖的对话声。
　　“师姐，那黄芪上一届时，悬铁多少斤？”
　　林不语忽然向徐紫嫣问道。
　　“黄芪啊，此人也已经是通玄境中期了，上次最后好像是悬铁一千斤，今年的话，应该在一千一百斤左右。”
　　徐紫嫣若有所思地道。
　　“这个重量的话，玲珑她应当还是能够承受得了的。”
　　她接着又补充了一句。
　　听到这话，林不语眉一拧，暗道：
　　“正常情形下，只能悬铁一千一百斤的黄芪，这次居然打算悬铁一千八百斤，这里面肯定有猫腻。”
　　想到这里，她忽然抬起手腕，看了眼戴在手腕上的那只镯子。
　　认真想了想之后，她忽然抬头看向徐紫嫣道：
　　“师姐，我先回去了。”
　　“这么早就回去？”
　　徐紫嫣有些意外。
　　“嗯，没意思。”
　　林不语点了点头。
　　“那你先回去吧，我得看完这场比试，才能回去。”
　　徐紫嫣也没有挽留。
　　自己这师妹，做事绝不会在意旁人看法，所以就算想挽留，估计也挽留不住。
　　林不语点了点头，旋即独自下了楼。
　　只不过，在到了楼下出口时，她却径自走向了一处无人的角落，跟着身形直接消失在了那里，不知去向了何处。
　　显然，她这是用上了那件能够隐匿身形的法袍。
　　……
　　与此同时。
　　五老潭，高台下方，七峰弟子所在的区域。
　　“不出意外的话，第一峰应该是派那黄芪第一个出场，到时候我们这边，就由玲珑你来应战。”
　　距离比试开始，还有一两盏茶的功夫，姜芷跟许太平他们商议起了接下来的比试。
　　“没问题。”
　　赵玲珑答应得十分干脆。
　　“黄芪去年是悬铁一千斤，以他修为进境的速度，今年应当能够悬铁一千三百斤左右。”
　　姜芷这时向赵玲珑介绍道。
　　“我目前试过最大的重量，是悬铁一千两百斤，但若是坚持一下，悬铁一千四百斤左右应该是没问题的。”
　　赵玲珑认真想了想，随后回答道。
　　“那由玲珑你来迎战黄芪，应当没什么问题。现在的问题在于，闫冰和今何知的底细我们不太清楚。比起七年前，他们二人修为精进的速度，在第一峰中仅次于叶玄。”
　　姜芷皱眉道。
　　“连大师姐你都不清楚？”
　　许太平有些惊讶。
　　“嗯。”姜芷点了点头，“这七年间，闫冰一直在闭关，今何知跟叶玄则一直外出历练，回来之后又一直在刻意隐藏气息波动，所以现在除了第一峰峰主跟掌门，恐怕没人知道他们的修行究竟精进到了何种程度。”
　　姜芷皱眉道。
　　尽管她与周良已经不用顾忌伤势全力出手，但在不清楚对手底细的情况下，未知之数实在是太多了。
　　“要是修行没落下这么多年，今日绝不会落到这种狼狈局面。”
　　她接着又叹了口气。
　　“没关系，大师姐你们尽力即可，就算不能出剑，我也有别的方法能够悬铁刻字。”
　　许太平让姜芷跟众人放宽心。“本场第二回，第一局，第一峰对阵第七峰。”
　　“第一峰弟子，黄芪、今何知、闫冰、叶玄。”
　　“第七峰弟子，赵玲珑、周良、姜芷、许太平。”
　　在黑龙长老，宣读完这一局两峰对阵的弟子名单之后，四周云楼看台上的不少弟子，一个个的皆是面露兴奋之色，只觉得又能有好戏看来。
　　七峰许太平与叶玄之间的恩怨，场上不少修士都知道。
　　上一届七峰大比上，叶玄败北后可是放出豪言，这次会赢回来。
　　而许太平在这次七峰大比前五场中，大家有目共睹，这七年间修为实力的提升，速度惊人。
　　所以哪怕并非问剑比试，众人对于他们两个的再次交手，也非常感兴趣。
　　“这一场，对七峰来说十分重要，输了的话，就失去了魁首的席位，也失去了向掌门问剑的资格。” .??.
　　西面一栋云楼看台上，六峰徐紫嫣望着下方的七峰弟子，眉头紧蹙。
　　一旁的林不语同样是一脸若有所思的表情。
　　她们在上一场中被二峰淘汰了，只能在这里观看接下来的比试。
　　不过跟徐紫嫣不同，林不语此时的目光，看向的是第一峰弟子们所在的位置。
　　忽然，她的耳朵，微微抖动了一下。
　　跟着，一段对话声传入其而耳中——
　　“黄师弟，等一下你第一个上场，悬铁重量选一千八百斤。”
　　“一千八百斤？二师兄，我平日里最多也就能悬铁一千一百斤，一千八百斤是否太多了些？”
　　“怕什么？有那东西在，魂泣之症发作的时间，至少能够延缓一个时辰。”
　　“可就算是延缓了，一个时辰之后，也还是会发作呀。”
　　“这点魄力都没有，你还想要上青御雷决？”
　　“师兄真的能帮我找到上青御雷决？”
　　“就看你今日的表现了。”
　　“二师兄你放心，一千八百斤，绝无问题，大不了在床上躺几日。”
　　“好了，别说了，比试马上开始，你再做些准备，千万莫要将那东西弄丢了。”
　　对话声到此结束。
　　刚刚交谈的两人，正是林不语视线中那第一峰的二弟子今何知，跟三弟子黄芪。
　　而林不语之所以能够听到两人的声音，则得益于她从云梦泽秘境中得来的五件太玄宗传承之中的一件——《太玄百里听风诀》。
　　这套功法的独到之处在于，能够听见你目力所及，任何人或妖的对话声。
　　“师姐，那黄芪上一届时，悬铁多少斤？”
　　林不语忽然向徐紫嫣问道。
　　“黄芪啊，此人也已经是通玄境中期了，上次最后好像是悬铁一千斤，今年的话，应该在一千一百斤左右。”
　　徐紫嫣若有所思地道。
　　“这个重量的话，玲珑她应当还是能够承受得了的。”
　　她接着又补充了一句。
　　听到这话，林不语眉一拧，暗道：
　　“正常情形下，只能悬铁一千一百斤的黄芪，这次居然打算悬铁一千八百斤，这里面肯定有猫腻。”
　　想到这里，她忽然抬起手腕，看了眼戴在手腕上的那只镯子。
　　认真想了想之后，她忽然抬头看向徐紫嫣道：
　　“师姐，我先回去了。”
　　“这么早就回去？”
　　徐紫嫣有些意外。
　　“嗯，没意思。”
　　林不语点了点头。
　　“那你先回去吧，我得看完这场比试，才能回去。”
　　徐紫嫣也没有挽留。
　　自己这师妹，做事绝不会在意旁人看法，所以就算想挽留，估计也挽留不住。
　　林不语点了点头，旋即独自下了楼。
　　只不过，在到了楼下出口时，她却径自走向了一处无人的角落，跟着身形直接消失在了那里，不知去向了何处。
　　显然，她这是用上了那件能够隐匿身形的法袍。
　　……
　　与此同时。
　　五老潭，高台下方，七峰弟子所在的区域。
　　“不出意外的话，第一峰应该是派那黄芪第一个出场，到时候我们这边，就由玲珑你来应战。”
　　距离比试开始，还有一两盏茶的功夫，姜芷跟许太平他们商议起了接下来的比试。
　　“没问题。”
　　赵玲珑答应得十分干脆。
　　“黄芪去年是悬铁一千斤，以他修为进境的速度，今年应当能够悬铁一千三百斤左右。”
　　姜芷这时向赵玲珑介绍道。
　　“我目前试过最大的重量，是悬铁一千两百斤，但若是坚持一下，悬铁一千四百斤左右应该是没问题的。”
　　赵玲珑认真想了想，随后回答道。
　　“那由玲珑你来迎战黄芪，应当没什么问题。现在的问题在于，闫冰和今何知的底细我们不太清楚。比起七年前，他们二人修为精进的速度，在第一峰中仅次于叶玄。”
　　姜芷皱眉道。
　　“连大师姐你都不清楚？”
　　许太平有些惊讶。
　　“嗯。”姜芷点了点头，“这七年间，闫冰一直在闭关，今何知跟叶玄则一直外出历练，回来之后又一直在刻意隐藏气息波动，所以现在除了第一峰峰主跟掌门，恐怕没人知道他们的修行究竟精进到了何种程度。”
　　姜芷皱眉道。
　　尽管她与周良已经不用顾忌伤势全力出手，但在不清楚对手底细的情况下，未知之数实在是太多了。
　　“要是修行没落下这么多年，今日绝不会落到这种狼狈局面。”
　　她接着又叹了口气。
　　“没关系，大师姐你们尽力即可，就算不能出剑，我也有别的方法能够悬铁刻字。”
　　许太平让姜芷跟众人放宽心。

第319章 战一峰，窃听黄芪的心声
　　“嗯。”
　　姜芷笑着点了点头。
　　对于许太平安慰的话，她自然不会当真。
　　如果是普通的御物飞行还好说，换一件法宝也是能够做到的，但悬铁刻字时所承受的重量太大，只有借助本命法宝，或者灵剑才能够做到。而据她所知，许太平并没有炼制自己的本命法宝。所以如果不用剑，他悬铁三百斤就是极限，而这种重量，不可能胜得过第一峰的几人。
　　“如果不用剑，所需承受的魂泣之痛，将会翻倍。”
　　这是灵月仙子刚刚对许太平的告诫。
　　可如果真到了那种紧要关头，也由不得许太平了。
　　无论如何，这一场，他都必须胜。
　　因为他跟二师兄已经约好，他替七峰拿下魁首，二师兄来向掌门问剑。
　　“许太平。”
　　就在许太平暗暗下定决心之时，一道熟悉的声音，传入他的脑海。
　　“不语？”
　　他试探着神魂传音问道。
　　“是我。”
　　那声音再次响起。
　　这一次，许太平已经完全可以确定，那就是林不语。
　　之所以只闻其声，不见其人，不出意外应当是她那件法袍的缘故。
　　“我刚刚以听风术，偷听了一下那第一峰今何知与他师弟黄芪的谈话，发现了一些不对劲的地方。”
　　听到这话，许太平心头一紧，当即传音问道：
　　“有何不对劲之处？”
　　“那今何知，让黄芪悬铁一千八百斤，但据我师姐所知，黄芪目前御物时能悬铁的重量，应当在一千两百斤上下，短时间内不该精进这么多。”
　　林不语的声音再次在许太平的脑海之中响起。
　　同时许太平也感觉到，有一个人坐在了自己身旁的空座椅上。
　　“一千八百斤……”
　　但让许太平最为在意的，还是一千八百斤这个数字。
　　“在那二人交谈之中，他们还屡次提到，有一件宝物，能令他们延缓魂泣之症发作的时间。”
　　林不语接着又道。
　　“还有这种宝物？”
　　许太平微微有些动容。
　　如果能够压下魂泣之症，哪怕刚修炼不久的一名剑修，飞剑悬铁的重量也至少能够达到千斤，像黄芪这种剑修，别说一千八百斤，就是三千六百斤也有可能。
　　要真是如此，那还怎么比？
　　“从二人的谈话来看，使用此物并非毫无代价，但具体为何，他们很谨慎什么也没提，若你想知道，或许可以用镯子听一下他们的心声。”
　　林不语的声音再次响起。
　　一听这话，许太平顿时眼前一亮，当即向林不语谢道：
　　“多谢不语师妹。”
　　两人从听风楼内得来的镯子，有一样神通名为心有灵犀，是可以听到周遭之人心声的。
　　“不谢，上次
　　你救师姐，这次我还你一个人情。”
　　林不语语气十分平静道。
　　在她说这话的同时，许太平明显感觉到有一只手抓住了自己的手。
　　“愣着作甚？握住我的手。”
　　没能立刻反应过来的许太平，被林不语说了一句。
　　“好。”
　　许太平赶紧将林不语的手握住。
　　比之七年前，许太平的手要大了许多，也粗糙了许多，相比之下林不语的手就没有什么变化，纤细、绵软、柔若无骨，以至于许太平都不敢握得太紧。
　　林不语似是察觉到了什么一般，小手一用力，五指用力扣住许太平的手，然后传音道：
　　“不握紧一些，这心有灵犀施展不出。”
　　“嗯。”
　　许太平认真点了点头。
　　人家姑娘都不介意，他又何须扭扭捏捏？
　　旋即，他也牢牢握住了林不语的手，大手几乎将林不语的小手全包在掌心。
　　“咚、咚、咚……”
　　就在两人十指相扣的一瞬，两人陡然听到了彼此“咚咚”的心跳之声。
　　只不过许太平发现，林不语此刻的心跳，好像有些急促，于是有些担心的问道：
　　“不语师妹，你是不是不舒服？”
　　“没有！”
　　林不语一口否认，同时岔开话题道：
　　“比试马上便要开始了，赶快听听一峰那些弟子的心声，看看能否找出些破绽来。”
　　听到这话，许太平的脸色顿时重新变得凝重了起来，当即转头朝对面那群第一峰弟子看去。
　　与第一次施展这心有灵犀的神通一样，只要他们将注意力落到谁的身上，谁的心声便会传入两人脑海。
　　两人十分有默契地锁定了黄芪。
　　旋即，那黄芪的心声，开始出现在两人脑海之中——
　　“一千八百斤，二师兄你这是想我死啊。”
　　“也不知道你们是从哪搞来的这忘忧符，居然真能消除魂泣之症，但有个屁用啊，一个时辰之后还不是要发作。”
　　“罢了、罢了，只要能拿到上青御雷决，大不了在床上躺上个十天半个月。”
　　“说起来，七峰那几名女弟子，姿色还真不错。”
　　“等这次七峰这次彻底倒了，弟子全由我们第一峰接手时，我到时候定要去求求峰主，从那几名女弟子之中挑选一位做道侣。”
　　“嘿嘿，正好，前些年下山历练时，得了一门采阴补阳的双修之术。”
　　“不过，这三名女弟子，该挑谁好呢？”
　　“赵玲珑？嗯……好像二师兄一直都想要这个女人，算了，就从那姜芷跟吴墨中间挑选一个吧……”
　　“姜芷的确很美，特别是那一对大长腿……但太瘦弱了一些。吴墨虽然看似娇小，但该瘦的地方瘦，该有肉的地方……”
　　听到这里，许太平的脸色，已经阴沉得快要滴出水来。“嗯。”
　　姜芷笑着点了点头。
　　对于许太平安慰的话，她自然不会当真。
　　如果是普通的御物飞行还好说，换一件法宝也是能够做到的，但悬铁刻字时所承受的重量太大，只有借助本命法宝，或者灵剑才能够做到。而据她所知，许太平并没有炼制自己的本命法宝。所以如果不用剑，他悬铁三百斤就是极限，而这种重量，不可能胜得过第一峰的几人。
　　“如果不用剑，所需承受的魂泣之痛，将会翻倍。”
　　这是灵月仙子刚刚对许太平的告诫。
　　可如果真到了那种紧要关头，也由不得许太平了。
　　无论如何，这一场，他都必须胜。
　　因为他跟二师兄已经约好，他替七峰拿下魁首，二师兄来向掌门问剑。
　　“许太平。”
　　就在许太平暗暗下定决心之时，一道熟悉的声音，传入他的脑海。
　　“不语？”
　　他试探着神魂传音问道。
　　“是我。”
　　那声音再次响起。
　　这一次，许太平已经完全可以确定，那就是林不语。
　　之所以只闻其声，不见其人，不出意外应当是她那件法袍的缘故。
　　“我刚刚以听风术，偷听了一下那第一峰今何知与他师弟黄芪的谈话，发现了一些不对劲的地方。”
　　听到这话，许太平心头一紧，当即传音问道：
　　“有何不对劲之处？”
　　“那今何知，让黄芪悬铁一千八百斤，但据我师姐所知，黄芪目前御物时能悬铁的重量，应当在一千两百斤上下，短时间内不该精进这么多。”
　　林不语的声音再次在许太平的脑海之中响起。
　　同时许太平也感觉到，有一个人坐在了自己身旁的空座椅上。
　　“一千八百斤……”
　　但让许太平最为在意的，还是一千八百斤这个数字。
　　“在那二人交谈之中，他们还屡次提到，有一件宝物，能令他们延缓魂泣之症发作的时间。”
　　林不语接着又道。
　　“还有这种宝物？”
　　许太平微微有些动容。
　　如果能够压下魂泣之症，哪怕刚修炼不久的一名剑修，飞剑悬铁的重量也至少能够达到千斤，像黄芪这种剑修，别说一千八百斤，就是三千六百斤也有可能。
　　要真是如此，那还怎么比？
　　“从二人的谈话来看，使用此物并非毫无代价，但具体为何，他们很谨慎什么也没提，若你想知道，或许可以用镯子听一下他们的心声。”
　　林不语的声音再次响起。
　　一听这话，许太平顿时眼前一亮，当即向林不语谢道：
　　“多谢不语师妹。”
　　两人从听风楼内得来的镯子，有一样神通名为心有灵犀，是可以听到周遭之人心声的。
　　“不谢，上次
　　你救师姐，这次我还你一个人情。”
　　林不语语气十分平静道。
　　在她说这话的同时，许太平明显感觉到有一只手抓住了自己的手。
　　“愣着作甚？握住我的手。”
　　没能立刻反应过来的许太平，被林不语说了一句。
　　“好。”
　　许太平赶紧将林不语的手握住。
　　比之七年前，许太平的手要大了许多，也粗糙了许多，相比之下林不语的手就没有什么变化，纤细、绵软、柔若无骨，以至于许太平都不敢握得太紧。
　　林不语似是察觉到了什么一般，小手一用力，五指用力扣住许太平的手，然后传音道：
　　“不握紧一些，这心有灵犀施展不出。”
　　“嗯。”
　　许太平认真点了点头。
　　人家姑娘都不介意，他又何须扭扭捏捏？
　　旋即，他也牢牢握住了林不语的手，大手几乎将林不语的小手全包在掌心。
　　“咚、咚、咚……”
　　就在两人十指相扣的一瞬，两人陡然听到了彼此“咚咚”的心跳之声。
　　只不过许太平发现，林不语此刻的心跳，好像有些急促，于是有些担心的问道：
　　“不语师妹，你是不是不舒服？”
　　“没有！”
　　林不语一口否认，同时岔开话题道：
　　“比试马上便要开始了，赶快听听一峰那些弟子的心声，看看能否找出些破绽来。”
　　听到这话，许太平的脸色顿时重新变得凝重了起来，当即转头朝对面那群第一峰弟子看去。
　　与第一次施展这心有灵犀的神通一样，只要他们将注意力落到谁的身上，谁的心声便会传入两人脑海。
　　两人十分有默契地锁定了黄芪。
　　旋即，那黄芪的心声，开始出现在两人脑海之中——
　　“一千八百斤，二师兄你这是想我死啊。”
　　“也不知道你们是从哪搞来的这忘忧符，居然真能消除魂泣之症，但有个屁用啊，一个时辰之后还不是要发作。”
　　“罢了、罢了，只要能拿到上青御雷决，大不了在床上躺上个十天半个月。”
　　“说起来，七峰那几名女弟子，姿色还真不错。”
　　“等这次七峰这次彻底倒了，弟子全由我们第一峰接手时，我到时候定要去求求峰主，从那几名女弟子之中挑选一位做道侣。”
　　“嘿嘿，正好，前些年下山历练时，得了一门采阴补阳的双修之术。”
　　“不过，这三名女弟子，该挑谁好呢？”
　　“赵玲珑？嗯……好像二师兄一直都想要这个女人，算了，就从那姜芷跟吴墨中间挑选一个吧……”
　　“姜芷的确很美，特别是那一对大长腿……但太瘦弱了一些。吴墨虽然看似娇小，但该瘦的地方瘦，该有肉的地方……”
　　听到这里，许太平的脸色，已经阴沉得快要滴出水来。

第320章 战一峰，悬铁一千八百斤
　　“不语，我们换个人来听。”他在心中对林不语道。
　　“好。”林不语立刻回应道。
　　从语气来看，林不语好像也有些怒了。
　　随即，许太平在扫那几名一峰弟子身上扫视了一圈之后，目光最终落在了今何知身上。 .??.??
　　从刚刚那黄芪的话中不难听出，那什么忘忧符，就是这今何知给他的。
　　“嗯？”
　　但让许太平有些意外的是，他在将目光落到今何知身上之后，什么也没有听见。
　　“没有人能够让自己完全不发出心声，这今何知，应当是用什么手段，遮掩住了自己的心声。”
　　林不语推测道。
　　许太平闻言，心中忽然也有了一个猜测。
　　当即将目光看向了正靠在亭柱上闭目养神的叶玄。
　　结果跟今何知一样，他跟林不语，都无法从这两人身上听到任何声音。
　　“这是封魂术一类的的术法，不但能够遮掩心声，还能防止死后被人封魂。”
　　“我跟你说话时，旁人不会听见、看见，也是因为在神魂消散之前，对自己下了一道封魂术。”
　　“只不过这封魂术，必须化境以上的修士才能够施展，所以我想，这两人身上的禁制，应该不是你们那位掌门的手笔。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平的脑海之中响起。
　　听到这话，许太平脑海之中立刻浮现出了一个名字——苏蝉。
　　“这位苏蝉师兄，当真是心思缜密。”
　　许太平暗暗道。
　　“这封魂之法，我倒是可以破解，不过得花上一炷香的时间，你们先看
　　看能不能从其他人身上找到线索。”
　　灵月仙子这时又说道。
　　闻言许太平心中一喜，当即一边在心中应了一声，一边将目光看向了第一峰的那大师兄闫冰。
　　此时的闫冰，也跟叶玄一样，双手环胸背靠着一根亭柱，似乎是在思忖着什么。
　　但让许太平跟林不语感到庆幸的是，当他们的目光落到那闫冰身上时，脑海之中随即出现了他的心声——
　　“二师弟跟叶玄师弟，肯定有什么事情瞒着我，不然的话怎么外出历练了几年，修为便会精进如此神速？”
　　“不行，这次大比后，得弄清楚他们身上的秘密。”
　　“说不定，这就是我突破炼神境的关键。”
　　“但话说回来，这忘忧符是个好东西啊，有他来延缓魂泣之症发作的时间，不止这次比试能用，还能够当成一桩保命的手段。”
　　“在没有魂泣之症的干扰后，我飞剑的威力，至少还能提升三成以上。”
　　“不过，这东西好是好，但绘制的材料还是昂贵了些。”
　　“保存起来也的确是个麻烦，必须贴身放着，不能见光，还不能沾染一丝污浊之气。”
　　“即便如此，也还有中途符箓失效的可能，如此一来实在太不稳定。”
　　听到这里时，许太平松了口气。
　　他一边收回目光，一边在心里对林不语道：
　　“也就是说，只要毁了这什么忘忧
　　符，就能破坏掉他们的计划。”
　　“嗯，不过这忘忧符，他们都是贴身放置，不靠近的话，很难将其取出。”
　　林不语依旧有些担心。
　　“是个问题。” .??.
　　许太平暗暗点了点头。
　　“没那么复杂。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　“按照那闫冰的说法，这忘忧符应该同样是封魂术衍变而来。而这种符箓，除了不能遇上浊气之外，更怕遇上剧烈的神魂波动。只要太平你需要，我随时能帮你将那上面的力量抹除。”
　　她接着说道。
　　如果是正常比试，灵月仙子基本上不会干预，但对方既然玩阴的，而且又是她最为擅长的神魂术法，那她自然不介意帮许太平一把。
　　“多谢灵月姐。”
　　听到这话，许太平顿时松了口气。
　　“若是，没有解决之法了，我们就只有想办法向黑龙长老证明，这第一峰是在作弊。”
　　林不语这时又传音许太平道。
　　显然，这是她唯一能够想到的办法。
　　“就算黑龙长老能够公允处理，我们也很难找到证据。不过不语你别担心，我已经有解决之法了。”
　　许太平对林不语道。
　　“有了解决之法？那好吧。”
　　林不语虽然有些好奇许太平打算怎么解决，但向来不喜欢打探她人隐私的她，并没有追问下去。
　　“虽然暂时还是不能听到那今何知跟叶玄的心声，但在此之前，可以好
　　好地利用一下这忘忧符。”
　　许太平一边这么在心里说着，一边将目光看向那第一峰黄芪。
　　旋即，黄芪的心声，再一次在许太平脑海之中响起。
　　但让他没想到的是，那黄芪的心声之中，依旧满是对他几位师姐的亵渎之词。
　　一瞬间，许太平的脸色，再次铁青一片。
　　“不语你说，要是我在那黄芪刻完七律总纲的最后一个字之前，毁去那忘忧符，让他魂泣之症发作，会不会有些残忍？”
　　许太平面无表情地在心中向林不语问道。
　　林不语闻言，只说了三个字——“他值得。”
　　两人在处理黄芪一事上，达成了高度的一致。
　　“比试即将开始，请第一峰派弟子上台。”
　　很快，休息时间结束，黑龙长老的声音再一次响起。
　　话音刚落，那第一峰弟子黄芪，便急不可耐“嗖”地一声飞掠至台上。
　　随后，便见他满脸堆笑地冲黑龙长老拱手道：
　　“第一峰弟子黄芪，拜见黑龙长老。”
　　黑龙长老面无表情地点了点头，随后直接了当地询问道：“悬铁几何？”
　　他的声音，一如既往的大。
　　“悬铁……”
　　黄芪闻言咧嘴一笑，然后转头看向台下，等目光寻到了一众七峰弟子时，他才朗声道：
　　“弟子黄芪，愿悬铁一千八百斤！”
　　七年一次的出风头机会，而且接下来还要忍受半个月的魂泣之痛，他自然不会错过。

第321章 战一峰，大出风头的黄芪
　　果然，如他预料中的一般，在听到这话之后，七峰一众弟子的脸上，齐齐露出骇然之色。
　　一上来便是一千八百斤，这在历届的七峰大比之中，还是头一遭。
　　顷刻间。
　　四周云楼看台上的弟子们，开始激烈地议论起来，比之前许太平师姐吴墨战胜祝凝诗时还要热闹。
　　“一千八百斤？”
　　六峰的徐紫嫣，甚至惊得当场站立了起来。
　　因为这与她了解的到的，黄芪能够悬铁的最大重量，相差实在是太大。
　　感受着周遭传来的议论声，看着七峰弟子们，那一脸惊骇跟慌乱的神色，黄芪非常满意。
　　只觉得今次一战之后，自己在青玄宗的名气，绝对只在几位师兄之下。
　　“你在看什么呢？”
　　见黄芪一直偏头看向场下，黑龙长老在回过神来后，有些不满地冷哼了一声。
　　“黑龙长老恕罪，弟，弟子走神了。”
　　黄芪脸皮极厚，这种程度的责骂，对他来说根本算不得什么。
　　黑龙长老瞪了黄芪一眼，旋即朗声向其确认道：
　　“这一回，你当真选择悬铁一千八百斤？”
　　实话说，就连他黑龙长老，也被黄芪一上来就悬铁一千八百斤吓了一跳。
　　“回禀，黑龙长老，一千八百斤虽然对弟子来说的确是一桩不小的挑战，但弟子愿竭力一试！”
　　黄芪语气慷慨激昂地说道。
　　此言一出，不少不太清楚他为人的刚入门弟子，居然开始为之喝彩了起来。
　　听着四周那一阵阵喝彩之声，黄芪的眼神愈发兴奋。
　　对其他修士来说，修行是为了追求长生、
　　追求强大，但他黄芪更喜欢追求名利。
　　“那出剑吧。”
　　见黄芪并不是在开玩笑，黑龙长老虽然不喜欢他这满是世俗之气的个性，但也还是很佩服他的勇气。
　　“是！”
　　黄芪先是恭恭敬敬地一拱手，继而抬起手来，剑指潇洒地往上一挑。
　　“铮！”
　　随着一道剑鸣声响起，一柄样式极为华贵的金色长剑飞掠而出，平稳地飞到了黑龙长老的跟前。
　　“有劳黑龙长老了。”
　　黄芪一脸自信地笑道。
　　与此同时，他藏在袖中的那只手，掐出了一个印诀。
　　被他藏在胸口的那道忘忧符，开始散发出一股只有他才能够感受到的力量。
　　“砰！”
　　也就在此时，黑龙长老大袖一挥，一块五百斤重的压船铁就那般挂在了黄芪的长剑上。
　　而黄芪，连眉头都没皱一下。
　　看到这一幕，云楼看台上的一众弟子，再次发出一声惊呼，一些弟子，甚至情不自禁地再次发出喝彩之声。
　　而第七峰的弟子们，在看到这一幕后，纷纷蹙眉。
　　“这怎么可能呢，以他的修为，不可能悬铁一千八百斤。”
　　哪怕此刻，黑龙长老已经将第二块五百斤重的压船铁，挂在了那黄芪的飞剑上，赵玲珑也依旧不愿意相信黄芪能够悬铁一千八百斤。
　　“别急，再看看。”
　　大师姐姜芷轻
　　轻拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　许太平虽然很想告诉玲珑师姐实情，但为了避免被第一峰的人看出端倪，他最终还是选择了沉默。
　　“一千八百斤，真的是一千八百斤！”
　　“第一峰果然底蕴深厚，不知不觉之中，又有一名弟子崛起了。”
　　就在这时，四周云楼看台上的弟子们再次爆发出欢呼与惊叹之声。
　　几人抬眼一看，发现那黄芪的飞剑，已然悬着一千八百斤压船铁，“嗖”的一声飞掠而出，十分轻松地飞到了那刻字的崖壁上方。
　　“这黄芪，居然真的做到了……”
　　赵玲珑咬着嘴唇，一脸的不甘心。
　　如果是一千五百斤，她或许还能够试一试，但一千八百斤对她而言实在是超出了太多。
　　“师妹，下一场，不如由我来吧。”
　　四师兄周良走到了赵玲珑跟前。
　　“不行，若是这样的话，我们的计划就要被打乱了。”
　　赵玲珑深吸了一口气，然后抬起头来眼神坚定地看向众人道：“我就算是拼着神魂受损，也一定要胜过这黄芪！”
　　“可……”
　　“师姐，师兄，那黄芪尚未刻字完成，胜负尚未可知。”
　　许太平这时上前一步打断了他们。
　　“没错，比试尚未结束，现在说这些为时尚早。”
　　大师姐姜芷这时也开口道。
　　众人闻言纷纷颔首，旋即齐齐将目光齐齐投向了那崖壁，一个个眼神之中满是紧张神色。
　　不过，让七峰众弟子感到有些
　　绝望的是，那黄芪完全没有失手的迹象，只短短一盏茶的功夫，便已经将七律的总纲刻完了大半。
　　而眼见胜负即将分晓，再听着四周那一道道欢呼声，那黄芪终于还是按捺不住那颗想要出大风头的心。
　　只见他一面继续神魂御剑刻字，一面转过身来，双臂环胸望向台下的七峰众弟子道：
　　“七峰的诸位师兄、师姐，我黄芪奉劝你们，还是少些不切实际的妄想，就凭你们几个，是赢不了我们第一峰的。”
　　反正七峰马上就要没了，他也不怕得罪他们。
　　听到这话，七峰弟子们，个个面如寒冰。
　　而第一峰今何知等人，对于这黄芪的举动并不在意，毕竟他一直都是这么个人。
　　“玲珑师妹，七峰是打算让你来与我比试吧？我奉劝你还是莫要勉强，伤到了神魂可不好治。”
　　黄芪继续奚落七峰弟子的同时，身后的飞剑，依旧在“唰唰唰”地刻字。
　　眼见着，整篇七律总纲，就只剩下最后一行了。
　　“好了，言尽于此，你们好自为……”
　　黄芪刚想转身，将那最后一行字刻出，然后迎接众人的欢呼。但话还没说完，身子也没转过去，他整个人便僵在了原地。
　　痛。
　　一股难以形容的神魂撕裂之痛，让他好似被闪电击中一般，不停地在原地抽搐了起来。
　　紧接着，他那白色的衣袍，下身的部位忽然变黄。
　　他痛的失·禁了。
　　直到此时，那原本一直都在无声抽搐着的黄芪，这才“啊”地发出一声如同杀猪一般的嚎叫。

第322章 战一峰，七峰赵玲珑胜出
　　因为这景象过于诡异，五老潭忽然陷入一片死寂。
　　上一刻还意气风发的黄芪，下一刻就变成了这般不堪的模样，无论是场上，还是场下，一时间都有些没反应过来。
　　就连早有准备的许太平，此时也都是一脸愕然。
　　“真的……有那么痛吗？”
　　他在心中喃喃道。
　　“应该是那忘忧符的缘故。”
　　林不语语气依旧十分平静。
　　许太平也觉得有这个可能。
　　而随着黄芪那一声声惨叫，它那柄悬着一千八百斤压船铁的飞剑，最终也失去控制“扑通”一声掉入水中。
　　数千斤压船铁，陡然从高空坠落，激荡起的水花足有数丈高。
　　也正是这一声，将黑龙长老，还有四周看台上的一众弟子惊醒。
　　“师弟！”
　　“黄师弟！”
　　同时第一峰的几名弟子，也在这时齐齐飞掠至台上。
　　但也就在这时，原本痛得快要发狂的黄芪，忽然停止了哀嚎，然后一脸茫然地重新站起了身来。
　　就如同什么也没发生一般。
　　“我……我这是……怎么回事？”
　　他一脸茫然地看向四周。
　　“师兄？师弟？你们怎么上来了？”
　　看见今何知等人之后，他一脸的困惑。
　　“别靠近！”
　　这一幕让一旁的黑龙长老，一下子警觉了起来，本能地抬手制止了今何知等人靠近。
　　此刻黄芪的这种反常的举动，很像入魔的弟子。
　　“怎么回事？”
　　“这黄芪，怎么一下子发狂，一下子又正常了？”
　　七峰的赵玲珑等几人，这时也是一脸的茫然。
　　许太平此时也是一脸的困惑。
　　虽然让黄芪变成这副模样的罪魁祸首就是他，但此刻的状况也有些出乎他的预料。
　　就在许太平满心困惑之时，灵月仙子的声音，忽然在他脑海之中响起——
　　“为免那些人起疑，我只是稍微干扰了一下那忘忧符，现在已经停手了。”
　　听到这话许太平一脸恍然道：
　　“就是说，又是那忘忧符，替黄芪压下了那魂泣之症带来的疼痛？”
　　“没错，只要忘忧符还在，一个时辰之内，他身上的任何疼痛都会消失。”
　　灵月仙子回答道。
　　闻言，许太平终于放下心来。
　　与此同时，只听林不语向他传音道：
　　“这黄芪，怎么又好了？”
　　于是许太平一边用灵月仙子的话向林不语解释着，一边默默注视着高台上方的动静。
　　只见那恢复了神智的黄芪，在呆愣片刻后，终于发现了自己的失态，以及失禁。
　　整个人随之瘫倒在地。
　　而黑龙长老在检查完黄芪的伤势后，脸上明显生出了猜疑神色。
　　只见他一脸狐疑地看向今何知等人道：
　　“你们第一峰，不会是在给老夫耍什么花招吧？”
　　“黑龙长老您误会了，黄师弟不过是挑战失利，遭受到了魂泣之症的反噬而已。至于耍花招，我们哪敢？再说了，也没那个必要。”
　　今何知笑着向黑龙长老解释道。
　　黑龙长老深深地看了眼今何知一眼，再用神念又感应了一遍黄芪身上的气息，最终依旧没能够发现异常之处。
　　“黑龙长老，这一局，到底怎么算？”
　　七峰大师姐姜芷、四师兄周良，这时飞身落到台边。
　　事关比试胜负，他们自然要上去问问。
　　“这一局，我师弟失手了，算你们运气好。”
　　今何知瞪了两人一眼，然后抓着黄芪，从台上飞掠而下。
　　“黑龙长老，那黄芪刚刚的状况，明显很不正常。”
　　姜芷这时皱眉看向黑龙长老道。
　　“姜丫头，准备第二局比试吧。”
　　黑龙长老摇了摇头，然后皱着眉，语重心长地对姜芷道。
　　姜芷闻言心头了然。
　　黑龙长老会这么说，肯定是因为他没能发现证据。
　　她冲黑龙长老拱了拱手，随后带着周良下了台去。
　　台下的许太平，在看到这一幕后，在心里对灵月仙子问了一句道：“灵月姐，有没有办法找出这符箓，从而证明第一峰集体作弊？”
　　“没用，此符见光便散，根本就发现不了。”
　　灵月仙子回答道。
　　闻言，许太平顿时绝了举报一峰舞弊的念头。
　　也就在此时，黑龙长老与一众督考长老商议完之后，朗声宣布了第一局的成绩——
　　“第一局，第一峰黄芪悬重一千八百斤失败，故而第七峰赵玲珑自动胜出。半柱香后，由第七峰派弟子上场悬铁刻字。”
　　在听到黑龙长老一锤定音，宣布第一峰这一局落败之后，四周云楼看台上的弟子们，又一次议论纷纷。
　　有的说第七峰走了狗屎运，有的说即便如此，七峰胜算仍旧不大。
　　当然更多的议论，依旧还是在那黄芪身上。
　　而就在这一片杂乱的议论声中，默默坐在七峰弟子们最后方的许太平，再一次将目光投向了一众第一峰弟子。
　　最后，落在了今何知的身上。
　　就在刚刚，灵月仙子告诉了他，今何知身上的禁制被她解开了。
　　也就是说，他能够听到今何知的心声了。因为这景象过于诡异，五老潭忽然陷入一片死寂。
　　上一刻还意气风发的黄芪，下一刻就变成了这般不堪的模样，无论是场上，还是场下，一时间都有些没反应过来。
　　就连早有准备的许太平，此时也都是一脸愕然。
　　“真的……有那么痛吗？”
　　他在心中喃喃道。
　　“应该是那忘忧符的缘故。”
　　林不语语气依旧十分平静。
　　许太平也觉得有这个可能。
　　而随着黄芪那一声声惨叫，它那柄悬着一千八百斤压船铁的飞剑，最终也失去控制“扑通”一声掉入水中。
　　数千斤压船铁，陡然从高空坠落，激荡起的水花足有数丈高。
　　也正是这一声，将黑龙长老，还有四周看台上的一众弟子惊醒。
　　“师弟！”
　　“黄师弟！”
　　同时第一峰的几名弟子，也在这时齐齐飞掠至台上。
　　但也就在这时，原本痛得快要发狂的黄芪，忽然停止了哀嚎，然后一脸茫然地重新站起了身来。
　　就如同什么也没发生一般。
　　“我……我这是……怎么回事？”
　　他一脸茫然地看向四周。
　　“师兄？师弟？你们怎么上来了？”
　　看见今何知等人之后，他一脸的困惑。
　　“别靠近！”
　　这一幕让一旁的黑龙长老，一下子警觉了起来，本能地抬手制止了今何知等人靠近。
　　此刻黄芪的这种反常的举动，很像入魔的弟子。
　　“怎么回事？”
　　“这黄芪，怎么一下子发狂，一下子又正常了？”
　　七峰的赵玲珑等几人，这时也是一脸的茫然。
　　许太平此时也是一脸的困惑。
　　虽然让黄芪变成这副模样的罪魁祸首就是他，但此刻的状况也有些出乎他的预料。
　　就在许太平满心困惑之时，灵月仙子的声音，忽然在他脑海之中响起——
　　“为免那些人起疑，我只是稍微干扰了一下那忘忧符，现在已经停手了。”
　　听到这话许太平一脸恍然道：
　　“就是说，又是那忘忧符，替黄芪压下了那魂泣之症带来的疼痛？”
　　“没错，只要忘忧符还在，一个时辰之内，他身上的任何疼痛都会消失。”
　　灵月仙子回答道。
　　闻言，许太平终于放下心来。
　　与此同时，只听林不语向他传音道：
　　“这黄芪，怎么又好了？”
　　于是许太平一边用灵月仙子的话向林不语解释着，一边默默注视着高台上方的动静。
　　只见那恢复了神智的黄芪，在呆愣片刻后，终于发现了自己的失态，以及失禁。
　　整个人随之瘫倒在地。
　　而黑龙长老在检查完黄芪的伤势后，脸上明显生出了猜疑神色。
　　只见他一脸狐疑地看向今何知等人道：
　　“你们第一峰，不会是在给老夫耍什么花招吧？”
　　“黑龙长老您误会了，黄师弟不过是挑战失利，遭受到了魂泣之症的反噬而已。至于耍花招，我们哪敢？再说了，也没那个必要。”
　　今何知笑着向黑龙长老解释道。
　　黑龙长老深深地看了眼今何知一眼，再用神念又感应了一遍黄芪身上的气息，最终依旧没能够发现异常之处。
　　“黑龙长老，这一局，到底怎么算？”
　　七峰大师姐姜芷、四师兄周良，这时飞身落到台边。
　　事关比试胜负，他们自然要上去问问。
　　“这一局，我师弟失手了，算你们运气好。”
　　今何知瞪了两人一眼，然后抓着黄芪，从台上飞掠而下。
　　“黑龙长老，那黄芪刚刚的状况，明显很不正常。”
　　姜芷这时皱眉看向黑龙长老道。
　　“姜丫头，准备第二局比试吧。”
　　黑龙长老摇了摇头，然后皱着眉，语重心长地对姜芷道。
　　姜芷闻言心头了然。
　　黑龙长老会这么说，肯定是因为他没能发现证据。
　　她冲黑龙长老拱了拱手，随后带着周良下了台去。
　　台下的许太平，在看到这一幕后，在心里对灵月仙子问了一句道：“灵月姐，有没有办法找出这符箓，从而证明第一峰集体作弊？”
　　“没用，此符见光便散，根本就发现不了。”
　　灵月仙子回答道。
　　闻言，许太平顿时绝了举报一峰舞弊的念头。
　　也就在此时，黑龙长老与一众督考长老商议完之后，朗声宣布了第一局的成绩——
　　“第一局，第一峰黄芪悬重一千八百斤失败，故而第七峰赵玲珑自动胜出。半柱香后，由第七峰派弟子上场悬铁刻字。”
　　在听到黑龙长老一锤定音，宣布第一峰这一局落败之后，四周云楼看台上的弟子们，又一次议论纷纷。
　　有的说第七峰走了狗屎运，有的说即便如此，七峰胜算仍旧不大。
　　当然更多的议论，依旧还是在那黄芪身上。
　　而就在这一片杂乱的议论声中，默默坐在七峰弟子们最后方的许太平，再一次将目光投向了一众第一峰弟子。
　　最后，落在了今何知的身上。
　　就在刚刚，灵月仙子告诉了他，今何知身上的禁制被她解开了。
　　也就是说，他能够听到今何知的心声了。

第323章 第二局，听今何知的心声
　　“你解开了今何知身上的禁制？”
　　当听到今何知身上传来的心声之后，林不语语气带着几分诧异地向许太平问道。
　　“算……算是吧。”
　　他不太好意思将灵月姐的功劳拦在自己身上，但又不能透露灵月仙子的存在，只能这般含糊其辞地应了一声。
　　好在，不语也没追问。 .??.
　　旋即，二人开始聚精会神地听起了那今何知的心声——
　　“还好这忘忧符足够隐蔽，不然要是被那头老龙发现，又会引来一堆麻烦。”
　　“现在看来，当真如那位所说的那般，这道符并不是十分稳定，偶尔还会有失效的时候。”
　　“若是如此，那接下来的这一场，还是尽量别用了。”
　　“在我们剩下的三人之中，不靠忘忧符，我最多能够悬铁一千九百斤，大师兄两千三百斤，叶玄这小子虽然没有跟我们透露，但肯定只高不低……”
　　“所以下一轮，只要他们没超过一千九百斤，我就不用忘忧符。”
　　听到这里，许太平嘴角微微扬起。
　　他发现，这今何知似乎并没有意识到，那忘忧符是被人为破坏的。
　　“不过……一千九百斤的话，除非是大师姐上，否则对玲珑师姐跟四师兄都是一个不小的考验。”
　　很快许太平又陷入了沉默。
　　“第二局即将开始，请七峰速速挑选登台弟子！”
　　而就在此时，黑龙长老的声音又一次响起。
　　许太平知道，不能再犹豫下去了，于是用神念齐齐传音四师兄跟大师姐道：
　　“师姐、师兄，我刚刚用了些手段，得知了那今何知如今能悬铁重量的上限。”
　　“是多少？”
　　两人齐齐传音向许太平问道。
　　“一千九百斤。”
　　许太平回答道。
　　听到这个数字，两人齐齐陷入了沉默。
　　片刻后，大师姐姜芷向两人传音道：
　　“这一场还是我来吧。”
　　“不，我来！”
　　许太平还没来得及开口，就被四师兄周良一口打断。
　　随后就听周良继续传音道：
　　“虽说我的上限是一千六，但只差三百斤，吴墨师妹都能忍得下来，我一定可以！”
　　周良的语气非常坚定。
　　“请七峰速速挑选登台弟子！”
　　就在这时，黑龙长老的声音再一次响起。
　　“轰！”
　　不等许太平跟姜芷反应过来，在一道刚猛的气息波动炸响声中，周良已然跃到了台上。
　　等姜芷想要追上去时，已经迟了。
　　只听那周良上台之后，立刻冲黑龙长老拱手道：
　　“七峰弟
　　子周良，拜见黑龙长老。”
　　听到这一声，姜芷叹了口气，知道现在即便是上台将他拖下来也没办法了。
　　“四师弟这个人就是这样，平日里醉心刀法极少出门，可一旦听说有哪位师兄弟受了欺负，肯定会第一个上去讨要公道。之前被刀鬼所伤，他觉得会因此而拖累七峰，好几次向峰主提出下山，不想让七峰用丹药养着他这个闲人。”
　　望着周良的背影，姜芷忽然叹了口气。
　　“周师兄，的确是一个外冷内热之人。”
　　许太平点了点头。
　　“大师姐你也不用担心，就算承受不住，最多也就昏死过去。至于这一场的胜负，还有我在。”
　　他接着安慰了大师姐姜芷一声。
　　“话虽如此，但我们不能将所有担子全压在你身上。”
　　姜芷先是点了点头，继而又一脸严肃道。
　　看起来，她这是已经下定了决心，不让许太平上场。
　　“七峰周良，挑战悬铁一千九百斤！”
　　就在二人说话间，黑龙长老的声音再一次响起。
　　而在听到一千九百斤这个数字之后，不止是云楼看台上的一众弟子，就连刚刚照看吴墨师姐回来的赵玲珑也都吓了一跳。
　　“大师姐，四师哥他不是最多只能悬铁一千六百斤的吗，怎么突然要挑战悬铁一千九百斤？”
　　赵玲珑满脸震惊地看向姜芷。
　　姜芷于是拉过赵玲珑，不动声色用神魂传音向赵玲珑解释了起来。
　　与此同时，许太平的目光，不经意地瞥向了那今何知。
　　他想听听，今何知在得知周良要挑战一千九百斤后，会是什么反应。
　　旋即，今何知的心声，又一次传入他的脑海——
　　“一千九百斤？这第七峰，莫不是提前知晓了我悬铁重量的上限？”
　　“不对啊，我身上有防止他人窥探实力的禁制在，哪怕是诸峰峰主，也不可能知晓我跟叶玄的真正实力。”
　　“等等，有一个人的话，还真有这个能力。”
　　“吕道玄，吕剑九，九叔！”
　　“肯定是你，肯定是你暗中在帮第七峰。”
　　“我就说嘛，为何姜芷跟周良的伤能这么快好，那可是刀鬼的伤，还有毒王谷的毒！”
　　“九叔，你这个老不死的，表面上互不相帮，背地里却一直在偏袒七峰。”
　　“现在看来，当年我娘亲的死，也与你不无关系！”
　　“不过九叔，你肯定想不到吧，你暗中培养的沈峰主，被沈峰主寄予厚望的柳子衿，全都是我暗中拔出的。”
　　“就连令掌门无法自拔的那柄邪剑，也是我寻来的！”
　　“没错，我只是苏蝉的一条狗，苏蝉待叶玄比待我好百倍，但没关系，只要能让你们，让青玄万劫不复，我就算当狗又如何？”“你解开了今何知身上的禁制？”
　　当听到今何知身上传来的心声之后，林不语语气带着几分诧异地向许太平问道。
　　“算……算是吧。”
　　他不太好意思将灵月姐的功劳拦在自己身上，但又不能透露灵月仙子的存在，只能这般含糊其辞地应了一声。
　　好在，不语也没追问。
　　旋即，二人开始聚精会神地听起了那今何知的心声——
　　“还好这忘忧符足够隐蔽，不然要是被那头老龙发现，又会引来一堆麻烦。”
　　“现在看来，当真如那位所说的那般，这道符并不是十分稳定，偶尔还会有失效的时候。”
　　“若是如此，那接下来的这一场，还是尽量别用了。”
　　“在我们剩下的三人之中，不靠忘忧符，我最多能够悬铁一千九百斤，大师兄两千三百斤，叶玄这小子虽然没有跟我们透露，但肯定只高不低……”
　　“所以下一轮，只要他们没超过一千九百斤，我就不用忘忧符。”
　　听到这里，许太平嘴角微微扬起。
　　他发现，这今何知似乎并没有意识到，那忘忧符是被人为破坏的。
　　“不过……一千九百斤的话，除非是大师姐上，否则对玲珑师姐跟四师兄都是一个不小的考验。”
　　很快许太平又陷入了沉默。
　　“第二局即将开始，请七峰速速挑选登台弟子！”
　　而就在此时，黑龙长老的声音又一次响起。
　　许太平知道，不能再犹豫下去了，于是用神念齐齐传音四师兄跟大师姐道：
　　“师姐、师兄，我刚刚用了些手段，得知了那今何知如今能悬铁重量的上限。”
　　“是多少？”
　　两人齐齐传音向许太平问道。
　　“一千九百斤。”
　　许太平回答道。
　　听到这个数字，两人齐齐陷入了沉默。
　　片刻后，大师姐姜芷向两人传音道：
　　“这一场还是我来吧。”
　　“不，我来！”
　　许太平还没来得及开口，就被四师兄周良一口打断。
　　随后就听周良继续传音道：
　　“虽说我的上限是一千六，但只差三百斤，吴墨师妹都能忍得下来，我一定可以！”
　　周良的语气非常坚定。
　　“请七峰速速挑选登台弟子！”
　　就在这时，黑龙长老的声音再一次响起。
　　“轰！”
　　不等许太平跟姜芷反应过来，在一道刚猛的气息波动炸响声中，周良已然跃到了台上。
　　等姜芷想要追上去时，已经迟了。
　　只听那周良上台之后，立刻冲黑龙长老拱手道：
　　“七峰弟
　　子周良，拜见黑龙长老。”
　　听到这一声，姜芷叹了口气，知道现在即便是上台将他拖下来也没办法了。
　　“四师弟这个人就是这样，平日里醉心刀法极少出门，可一旦听说有哪位师兄弟受了欺负，肯定会第一个上去讨要公道。之前被刀鬼所伤，他觉得会因此而拖累七峰，好几次向峰主提出下山，不想让七峰用丹药养着他这个闲人。”
　　望着周良的背影，姜芷忽然叹了口气。
　　“周师兄，的确是一个外冷内热之人。”
　　许太平点了点头。
　　“大师姐你也不用担心，就算承受不住，最多也就昏死过去。至于这一场的胜负，还有我在。”
　　他接着安慰了大师姐姜芷一声。
　　“话虽如此，但我们不能将所有担子全压在你身上。”
　　姜芷先是点了点头，继而又一脸严肃道。
　　看起来，她这是已经下定了决心，不让许太平上场。
　　“七峰周良，挑战悬铁一千九百斤！”
　　就在二人说话间，黑龙长老的声音再一次响起。
　　而在听到一千九百斤这个数字之后，不止是云楼看台上的一众弟子，就连刚刚照看吴墨师姐回来的赵玲珑也都吓了一跳。
　　“大师姐，四师哥他不是最多只能悬铁一千六百斤的吗，怎么突然要挑战悬铁一千九百斤？”
　　赵玲珑满脸震惊地看向姜芷。
　　姜芷于是拉过赵玲珑，不动声色用神魂传音向赵玲珑解释了起来。
　　与此同时，许太平的目光，不经意地瞥向了那今何知。
　　他想听听，今何知在得知周良要挑战一千九百斤后，会是什么反应。
　　旋即，今何知的心声，又一次传入他的脑海——
　　“一千九百斤？这第七峰，莫不是提前知晓了我悬铁重量的上限？”
　　“不对啊，我身上有防止他人窥探实力的禁制在，哪怕是诸峰峰主，也不可能知晓我跟叶玄的真正实力。”
　　“等等，有一个人的话，还真有这个能力。”
　　“吕道玄，吕剑九，九叔！”
　　“肯定是你，肯定是你暗中在帮第七峰。”
　　“我就说嘛，为何姜芷跟周良的伤能这么快好，那可是刀鬼的伤，还有毒王谷的毒！”
　　“九叔，你这个老不死的，表面上互不相帮，背地里却一直在偏袒七峰。”
　　“现在看来，当年我娘亲的死，也与你不无关系！”
　　“不过九叔，你肯定想不到吧，你暗中培养的沈峰主，被沈峰主寄予厚望的柳子衿，全都是我暗中拔出的。”
　　“就连令掌门无法自拔的那柄邪剑，也是我寻来的！”
　　“没错，我只是苏蝉的一条狗，苏蝉待叶玄比待我好百倍，但没关系，只要能让你们，让青玄万劫不复，我就算当狗又如何？”

第324章 第二局，师兄周良的决心
　　“至于七峰。”
　　“这一场就算让你赢了又怎样？独孤青霄是不可能从堕龙渊回来的，你们以为那头飞僵跟群鬼是如何苏醒的？自然也是我们的手笔！”
　　“不过，就算是这一场，我也未必会输。”
　　“你周良有几斤几两，我今何知还不清楚吗？一口气悬重一千九百斤，就等着在台上出丑吧！”
　　听到这里，许太平收回了目光。
　　只见他轻轻地吁出了一口气，让自己原本不太平稳的心绪重新稳定下来，然后才在心中喃喃道：
　　“我猜的没错，柳子衿她姐姐的死，大师姐的伤，甚至是刀鬼的出现都不是偶然。这今何知，为了搞垮七峰，甚至搞垮整个青玄，一直在暗中勾结苏蝉谋划了许多年。”
　　想到因为此事而受到牵连的无辜之人，许太平心头随即无名火起来。
　　“噌！……”
　　与此同时，台上的四师兄周良已然御刀出鞘，飞至黑龙长老的跟前，然后朗声道：
　　“烦请黑龙长老，将一千九百斤压船铁全部挂上！”
　　显然，周良这是在破釜沉舟，不给自己留半分余地。
　　要么悬铁一千九百斤成功，要么当初昏死在台上，甚至出现之前黄芪那般的丑态。
　　黑龙长老沉默了一下，随后点了点头。
　　旋即，他大袖一挥，几块加起来重有一千九百斤的压船铁，一下子全都挂在了周良的那柄作为本命兵器的长刀之上。
　　“轰！……”
　　压船铁挂上去的一瞬，周旋的身体陡然紧绷，一身气血骤然从体内炸散开来，直接让他的身体笼罩在了一团血雾之中。
　　那张原本极少显露情绪的方脸，此时更是因为疼痛开始变得扭曲，额头血管更是根根凸起，好似随时要爆开一般。
　　可即便是如此，他也没有倒下。
　　仅仅只是躬着身子，像是在扛着一件数万斤重的事物一般。
　　甚至都没有发出一声惨叫。
　　看到这一幕，七峰众弟子在松了口气之余，脸上也都写满了心疼神色。
　　强行悬挂一千九百斤压船铁，会有多痛，上一次的黄芪，就是一个很好的例子。
　　许太平更是紧皱眉头，握住林不语的那只手，更是忍不住颤抖了起来。
　　因为跟赵玲珑他们仅仅只是能看到不一样，许太平还能听见此刻四师兄周良的心声——
　　“不能倒下……不能倒下……我不能倒下……周良你不能倒下……周良你可以死这里……但……但死之前……一定要将字……刻完……”
　　“周良……你不能昏死过去。”
　　“周良……你答应过二师兄，要保护师弟，要保护师妹……”
　　“周良……你欠师父恩情没还，你欠二师兄恩情没还，你
　　欠这三年照顾你的大师姐的恩情没还！现在倒下，你算什么？你算什么！”
　　“周良！——”
　　“铮！——”
　　随着周良在心中的一声咆哮，他那柄长刀像是感受到了他的心意一般，陡然发出了一声如同怒吼般的刀鸣。
　　旋即，悬着一千九百斤重压船铁的长刀，破空飞掠而出，笔直地钉死在了崖壁上。
　　看得这一幕，五老潭四周云楼看台上，先是一阵鸦雀无声，继而齐齐爆发出了震天的惊呼之声。
　　不过七峰的弟子们，一个个都沉默不语。
　　有的紧咬嘴唇，有的紧握双拳，有的死死握住腰间的兵器。
　　“噗！……”
　　就在此时，周良口中喷出了一口鲜血。
　　而他插在崖壁上的那柄刀，也跟着发出一声颤鸣。
　　显然，此刻他的身体，已经到了能够承受的极限。
　　“黑龙长老，他将刀插在崖壁上，这算是作弊吧？”
　　就在这时，今何知的声音再次响起。
　　七峰众弟子顿时齐齐朝其怒视了过去。
　　但那今何知却是咧嘴一笑，继续催促道：
　　“黑龙长老，你可莫要偏袒七峰。”
　　听到这话，黑龙长老冷哼了一声，随后朗声道：
　　“七峰周良，速速将刀拔出刻写七律，否则你此局将视作挑战失败。”
　　闻言七峰众人心头一紧，再次齐齐将目光看向周良。
　　而周良在晃动几下脚步之后，艰难地点了点头。
　　随后，就见他再一次一点点地挺直身体，然后伸出手去试图控制那长刀。
　　可他实在是没有气力了，就连抬手的动作，也都非常艰难，更何况是刻字。
　　“师兄，你已经做得很好，接下来……”
　　“还不够……”
　　许太平刚在心中这么想着，脑海中立刻再次传来了周良的心声——
　　“周良……你还不够……做得还不够。”
　　“周良……再坚持……坚持一下……”
　　听着周良的那一道道心声，许太平最终还是压下了想要让姜芷师姐将他接下来的念头。
　　一如上一场时吴墨师姐那般，此刻的周良也是在为七峰尽一份心意，这时没人能将他们换下来。
　　“铮！……”
　　随着又一声刀鸣。
　　在满场的诧异与惊呼声中，四师兄周良，居然真的将挂着压船铁的长刀拔了出来，并且“唰唰唰”地开始在崖壁上刻字。
　　明明看起来已经油尽灯枯。
　　明明连站都站不稳。
　　可他用刀刻在崖壁上的每一个字，依旧苍劲有力，一如他此刻的决心。“至于七峰。”
　　“这一场就算让你赢了又怎样？独孤青霄是不可能从堕龙渊回来的，你们以为那头飞僵跟群鬼是如何苏醒的？自然也是我们的手笔！”
　　“不过，就算是这一场，我也未必会输。”
　　“你周良有几斤几两，我今何知还不清楚吗？一口气悬重一千九百斤，就等着在台上出丑吧！”
　　听到这里，许太平收回了目光。
　　只见他轻轻地吁出了一口气，让自己原本不太平稳的心绪重新稳定下来，然后才在心中喃喃道：
　　“我猜的没错，柳子衿她姐姐的死，大师姐的伤，甚至是刀鬼的出现都不是偶然。这今何知，为了搞垮七峰，甚至搞垮整个青玄，一直在暗中勾结苏蝉谋划了许多年。”
　　想到因为此事而受到牵连的无辜之人，许太平心头随即无名火起来。
　　“噌！……”
　　与此同时，台上的四师兄周良已然御刀出鞘，飞至黑龙长老的跟前，然后朗声道：
　　“烦请黑龙长老，将一千九百斤压船铁全部挂上！”
　　显然，周良这是在破釜沉舟，不给自己留半分余地。
　　要么悬铁一千九百斤成功，要么当初昏死在台上，甚至出现之前黄芪那般的丑态。
　　黑龙长老沉默了一下，随后点了点头。
　　旋即，他大袖一挥，几块加起来重有一千九百斤的压船铁，一下子全都挂在了周良的那柄作为本命兵器的长刀之上。
　　“轰！……”
　　压船铁挂上去的一瞬，周旋的身体陡然紧绷，一身气血骤然从体内炸散开来，直接让他的身体笼罩在了一团血雾之中。
　　那张原本极少显露情绪的方脸，此时更是因为疼痛开始变得扭曲，额头血管更是根根凸起，好似随时要爆开一般。
　　可即便是如此，他也没有倒下。
　　仅仅只是躬着身子，像是在扛着一件数万斤重的事物一般。
　　甚至都没有发出一声惨叫。
　　看到这一幕，七峰众弟子在松了口气之余，脸上也都写满了心疼神色。
　　强行悬挂一千九百斤压船铁，会有多痛，上一次的黄芪，就是一个很好的例子。
　　许太平更是紧皱眉头，握住林不语的那只手，更是忍不住颤抖了起来。
　　因为跟赵玲珑他们仅仅只是能看到不一样，许太平还能听见此刻四师兄周良的心声——
　　“不能倒下……不能倒下……我不能倒下……周良你不能倒下……周良你可以死这里……但……但死之前……一定要将字……刻完……”
　　“周良……你不能昏死过去。”
　　“周良……你答应过二师兄，要保护师弟，要保护师妹……”
　　“周良……你欠师父恩情没还，你欠二师兄恩情没还，你
　　欠这三年照顾你的大师姐的恩情没还！现在倒下，你算什么？你算什么！”
　　“周良！——”
　　“铮！——”
　　随着周良在心中的一声咆哮，他那柄长刀像是感受到了他的心意一般，陡然发出了一声如同怒吼般的刀鸣。
　　旋即，悬着一千九百斤重压船铁的长刀，破空飞掠而出，笔直地钉死在了崖壁上。
　　看得这一幕，五老潭四周云楼看台上，先是一阵鸦雀无声，继而齐齐爆发出了震天的惊呼之声。
　　不过七峰的弟子们，一个个都沉默不语。
　　有的紧咬嘴唇，有的紧握双拳，有的死死握住腰间的兵器。
　　“噗！……”
　　就在此时，周良口中喷出了一口鲜血。
　　而他插在崖壁上的那柄刀，也跟着发出一声颤鸣。
　　显然，此刻他的身体，已经到了能够承受的极限。
　　“黑龙长老，他将刀插在崖壁上，这算是作弊吧？”
　　就在这时，今何知的声音再次响起。
　　七峰众弟子顿时齐齐朝其怒视了过去。
　　但那今何知却是咧嘴一笑，继续催促道：
　　“黑龙长老，你可莫要偏袒七峰。”
　　听到这话，黑龙长老冷哼了一声，随后朗声道：
　　“七峰周良，速速将刀拔出刻写七律，否则你此局将视作挑战失败。”
　　闻言七峰众人心头一紧，再次齐齐将目光看向周良。
　　而周良在晃动几下脚步之后，艰难地点了点头。
　　随后，就见他再一次一点点地挺直身体，然后伸出手去试图控制那长刀。
　　可他实在是没有气力了，就连抬手的动作，也都非常艰难，更何况是刻字。
　　“师兄，你已经做得很好，接下来……”
　　“还不够……”
　　许太平刚在心中这么想着，脑海中立刻再次传来了周良的心声——
　　“周良……你还不够……做得还不够。”
　　“周良……再坚持……坚持一下……”
　　听着周良的那一道道心声，许太平最终还是压下了想要让姜芷师姐将他接下来的念头。
　　一如上一场时吴墨师姐那般，此刻的周良也是在为七峰尽一份心意，这时没人能将他们换下来。
　　“铮！……”
　　随着又一声刀鸣。
　　在满场的诧异与惊呼声中，四师兄周良，居然真的将挂着压船铁的长刀拔了出来，并且“唰唰唰”地开始在崖壁上刻字。
　　明明看起来已经油尽灯枯。
　　明明连站都站不稳。
　　可他用刀刻在崖壁上的每一个字，依旧苍劲有力，一如他此刻的决心。

第325章 第二局，叶玄图穷匕现
　　看着那崖壁上刻下的一个个字，再听着四师兄那一句句“周良你不能倒下”，许太平心头猛然一颤。
　　他再一次感觉到，自己小看了第七峰的这些师兄、师姐，高看了自己。
　　“九叔选择让七峰向掌门问剑，可能并非因为二师兄或者我，而是因为他们，因为七峰的每一位师兄弟们。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　在七峰大比之中，除了最后一场，更多比拼的其实还是心智与毅力。
　　可能九叔正是在七峰，这一名名看似不起眼的弟子身上，看到了其他几峰弟子所欠缺的东西。
　　“唰！”
　　就在此时，四师兄周良最后一“笔”落下，他终于刻写出了完整的七律总纲。
　　随后，他艰难地一招手，那悬着一千九百斤压船铁的长刀“嗖”地一声飞回到了场上。
　　同时，许太平也听到了他最后一句心声—— ??
　　“师父……弟子……没给七峰丢人吧？”
　　几乎在这道心声响起的同时，周良的身子，重重地倒在了台上。
　　七峰弟子顿时一拥而上。
　　同时，黑龙长老的声音跟着响起——
　　“七峰弟子周良，悬铁一千九百斤，请第一峰派弟子上台迎战。”
　　许太平原本也是要跟着上去，看看四师兄的伤势的，但这时灵月仙子的声音忽然响起道：
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“什么？”
　　许太平有些不解地停下了脚步。
　　“好消息是，叶玄身上的禁制被我破了。坏消息是，我破坏忘忧符的事，似乎被他们背后的人发现了。”
　　“就在刚刚你们注意力都在四师兄身上时，今何知、闫冰跟叶玄身上的符箓都被加上了更强的禁制。我只能赶在禁制生效之前，彻底破坏掉他们身上的忘忧符。”
　　灵月仙子略有遗憾道。
　　“背后的人，莫非是苏蝉？”
　　听完灵月仙子的讲述，许太平心头一紧。
　　“有这个可能，魔修本就精通神魂一类的术法。”
　　灵月仙子道。
　　“所以你想要像上一场那般，用惩黄芪的法子来惩戒今何知，恐怕是行不通了。”
　　她接着道。
　　“这不重要。”
　　许太平摇了摇头。
　　他虽然想惩戒那今何知一番，但前提是，不能影响整场比试的胜负。
　　旋即，许太平将目光看向了那今何知。
　　于是，今何知的心声，再一次传入他的脑海之中——
　　“果然是九叔出手了，不是他怎会有人能悄无声息之间破坏掉我们的忘忧符。”
　　“好险，要是再晚些发现，我可能就要跟黄芪一样当众出丑了。”
　　“罢了，这一局，就让你赢好了，我认输。”
　　听到这里时，只见那今何知飞身落到台上，然后向黑龙长老拱手道：
　　“第一峰今何知，此一轮，认输。”
　　此言一出，立时引得场上众弟子一阵鄙夷，场上嘘声一片。
　　不过今何知却是浑不
　　在意。
　　跟他最终的目的相比，一场两场的胜负，根本算不了什么。
　　“今何知果然认输了。”
　　许太平叹了口气，随后将目光看向闫冰。
　　在他看来，下一个上场的，肯定是这闫冰。
　　只是，当闫冰的心声传入他脑海时，他却再次眉头蹙起。
　　只听那闫冰在心中抱怨道：
　　“也不知道师父怎么想的，下一局居然要安排叶玄来上，这一局若是输了，我们便不能提前拿下魁首了！” ??
　　随即，许太平将目光又看向了那叶玄。
　　让他没想到的是，此时的叶玄，也正在盯着他。
　　然后他便听到那叶玄在心中道：
　　“这一场的胜负本就不重要，我苦修七年，为的只是下一场的问剑。”
　　“不过在这场问剑之前，若是能破了你的藏剑诀，那就再好不过。”
　　“接下来，我要悬铁的重量，你们根本就想象不到。”
　　“就凭你那师姐，根本承受不了。”
　　“到时候我看你还要不要出剑！”
　　叶玄的声音充满了自信。
　　而许太平在听到这话之后，面色却是变得越发凝重了起来，暗道：“这叶玄，居然知道我学得是藏剑诀，而且还不惜放弃这场比试，只为逼我出剑。”
　　正如叶玄所说的那般。
　　这一场的胜负，对第一峰来说并不重要，就算输了只要在最后一场问剑青玄中赢回来，还是能夺得魁首。
　　但对第七峰来说就不一样了，
　　这一场他们输了，就彻底失去了争夺七峰魁首的资格，同时也失去了向掌门问剑的资格。
　　到时候就算二师兄回来了，他们也没办法向掌门问剑。
　　所以，接下来这叶玄，无论悬铁多重，他们都得应战，而且还不能输。
　　“看来，只能出剑了。”
　　他心中喃喃道。
　　而就在他这般想着的时候，只见那叶玄已经纵身一跃，飞到了高台之上。
　　“第一峰弟子叶玄，见过黑龙长老。”
　　黑龙长老点了点头道：
　　“此一局，你须得悬铁一千九百斤以上。”
　　叶玄淡定一笑，随后转头看向七峰众弟子的方向，最后将目光锁定在许太平身上道：
　　“此一轮，弟子想要悬铁六千斤。”
　　听到这话，黑龙长老那对竖瞳猛然一张，然后一脸郑重地向叶玄警告道：
　　“这是比试，不是儿戏！”
　　叶玄摇头，然后很是认真地盯着黑龙长老的眼睛道：
　　“弟子并非儿戏，此一局，弟子的确想要悬铁六千斤。”
　　这一声因为加大了音量，所以场上不少弟子都听见了，顿时引得场上场下一片哗然。
　　“六千斤？他是不是疯了！”
　　赵玲珑一脸的难以置信。
　　一旁的姜芷则是脸色惨白。
　　心思细腻如她，顿时猜想到了一种可能。
　　当即，她面色凝重地将目光看向了一旁的许太平道：
　　“太平，他这是想逼你出剑吧？”

第326章 第三局，七峰大师姐姜芷
　　其实这并不难猜。
　　六千斤的重量，从表面上的修为实力来看，七峰除了独孤青霄有可能承受得住外，就只剩下一个许太平了。
　　“嗯。”
　　许太平想了想之后，最终还是点了点头。
　　“我记得太平的你的剑，是那位三三居士教的，平日里也极少用剑，甚至是在那莲花寺的血战之中，都不曾用过剑，莫非是因为这三三居士所授之剑法，有何特别之处？”
　　赵玲珑很是好奇地向许太平问道。
　　“师姐，我这剑法没有什么特别的地方，就是需要养剑，养得越久，剑就会越锋利。”
　　许太平冲赵玲珑笑了笑。
　　“但，这并不是说我就完全不能用剑，偶尔出一剑还是没问题的。”
　　他接着又补充了一句。
　　藏剑与养剑虽只有一字之差，但对于剑术而言，差别可就大了。
　　毕竟你藏起来的剑，一旦拿出了，再想藏住，就难了。
　　但这话骗得了赵玲珑，却骗不了姜芷。
　　“师弟，不管怎么样，下一局还是先让我来试试吧。”
　　姜芷在对许太平道。
　　“师姐，我左右是要出剑，早点晚点都没关系。”
　　许太平摇了摇头。
　　“别太小瞧你师姐。”
　　姜芷笑容温和地冲许太平笑了笑。
　　在许太平他们面前时，她又变成了那个笑容温婉的大姐姐。
　　“我从来没有小瞧过师姐跟师兄你们。”
　　许太平苦笑。
　　他已经不是第一次听见这话了。
　　“你们也莫要涨他人志气灭自己威风，六千斤的重量，门内长老估计也没几个能承受得住。”
　　赵玲珑这时伸手在两人肩膀上用力一拍。
　　“刚刚连胜两局的可是我们！”
　　她接着补充道。
　　“没错，目前成绩占上风的可是我们第七峰。”
　　姜芷闻言也笑了笑。
　　“哗哗哗！——”
　　而就在此时，云楼四周的看台上，忽然爆发出一阵巨大的欢呼之声。
　　许太平等人抬头望去。
　　只见前方高台之上，叶玄的飞剑，正挂着三根各两千斤的压船铁平稳地向上移动。
　　最终悬浮在了他头顶上方，三丈左右的高度。
　　虽然叶玄的脸色，看起来有些吃力，但能让飞剑悬浮在这个高度而不下坠，基本上就证明了他有御剑承重六千斤的能力。
　　“御剑承重六千斤，是二流与一流剑修间的一道门槛。”
　　看到这一幕，姜芷皱眉喃喃自语了一句。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声响起，那调整好气息的叶玄，忽然剑指一挑，御剑朝前方崖壁飞掠而去。
　　他没有像上一局周良那样
　　停顿，而是直接御剑“唰唰唰”地在崖壁上书写了起来。
　　只片刻间，便将一部完整的七律总纲，书写在了崖壁之上。
　　“铮！”
　　随着又是一道剑鸣声响起。
　　刻完字的叶玄，十分平稳地御剑飞回到了黑龙长老面前。
　　整个过程完美得无可挑剔。
　　“黑龙长老，弟子完成刻字，请您查验。”
　　虽然看起来十分疲惫，但这依旧难掩，那叶玄脸上傲然之色。
　　此情此景之下，便是主持过无数场七峰大比的黑龙长老，也都露出了几分动容神色。
　　若他记得没错，同等年纪之下，唯有当年的苏蝉，才取得过与这叶玄相当的成绩。
　　在愣神片刻后，黑龙长老点了点头，然后一脸郑重地转头望向崖壁，仔仔细细地将崖壁上的刻字检查了一遍。
　　等确认无误后，他这才转头看向台下，朗声道：
　　“第一峰叶玄，悬铁六千斤，请第七峰派弟子上台迎战！”
　　随着黑龙长老的这一声，五老潭上的议论之声，彻底变作了惊呼与喝彩之声。
　　悬铁六千斤，这是在场绝大部分弟子，想都没有想过的数字。就连门内一些长老，或是已经出师的弟子，都做不到这一点。
　　而七峰的众弟子，虽然早就做好了最坏的打算，但真的见到叶玄悬铁六千斤之后，一个个的脸色，都变得格外地凝重。
　　“不语姑娘。”
　　许太平忽然以心声向林不语传音道。
　　“嗯？”
　　林不语有些疑惑。
　　“松一下手，我要上去了。”
　　许太平有些尴尬。
　　“哦。”
　　林不语这才反应过来，立马松开了许太平的手。
　　但就在许太平迈出步子准备上台时，一旁的师姐姜芷却是双手按住他肩膀，让他重新坐下。
　　“小师弟，让师姐我试试。”
　　姜芷语气非常郑重，看向许太平的眼神，甚至带着一丝恳求神色。
　　“师姐，你不用担心……”
　　“我不是在担心你。”姜芷用力一摇头，“好不容易祛除身上的隐疾，我终于能够像样地当一回大师姐了，眼下这种情形，你大师姐我怎能退缩？”
　　听到这话，许太平一时哑然，不知道该说些什么。
　　而姜芷在说完之后，只是重重地拍了拍许太平的肩膀，然后便头也不回地纵身朝台上跃出。
　　跟着，许太平便听到，大师姐那温婉柔和，但却格外坚定决绝的声音从台上传来：
　　“七峰大弟子，姜芷，拜见黑龙长老。”
　　见上台的不是许太平而是姜芷，四周的参赛弟子，还有台上的一众观战弟子，皆是一脸的愕然。
　　有的弟子，甚至有些不满地叫嚷了起来。
　　他们觉得许太平是因为怕输，在故意避开叶玄。其实这并不难猜。
　　六千斤的重量，从表面上的修为实力来看，七峰除了独孤青霄有可能承受得住外，就只剩下一个许太平了。
　　“嗯。”
　　许太平想了想之后，最终还是点了点头。
　　“我记得太平的你的剑，是那位三三居士教的，平日里也极少用剑，甚至是在那莲花寺的血战之中，都不曾用过剑，莫非是因为这三三居士所授之剑法，有何特别之处？”
　　赵玲珑很是好奇地向许太平问道。
　　“师姐，我这剑法没有什么特别的地方，就是需要养剑，养得越久，剑就会越锋利。”
　　许太平冲赵玲珑笑了笑。
　　“但，这并不是说我就完全不能用剑，偶尔出一剑还是没问题的。”
　　他接着又补充了一句。
　　藏剑与养剑虽只有一字之差，但对于剑术而言，差别可就大了。
　　毕竟你藏起来的剑，一旦拿出了，再想藏住，就难了。
　　但这话骗得了赵玲珑，却骗不了姜芷。
　　“师弟，不管怎么样，下一局还是先让我来试试吧。”
　　姜芷在对许太平道。
　　“师姐，我左右是要出剑，早点晚点都没关系。”
　　许太平摇了摇头。
　　“别太小瞧你师姐。”
　　姜芷笑容温和地冲许太平笑了笑。
　　在许太平他们面前时，她又变成了那个笑容温婉的大姐姐。
　　“我从来没有小瞧过师姐跟师兄你们。”
　　许太平苦笑。
　　他已经不是第一次听见这话了。
　　“你们也莫要涨他人志气灭自己威风，六千斤的重量，门内长老估计也没几个能承受得住。”
　　赵玲珑这时伸手在两人肩膀上用力一拍。
　　“刚刚连胜两局的可是我们！”
　　她接着补充道。
　　“没错，目前成绩占上风的可是我们第七峰。”
　　姜芷闻言也笑了笑。
　　“哗哗哗！——”
　　而就在此时，云楼四周的看台上，忽然爆发出一阵巨大的欢呼之声。
　　许太平等人抬头望去。
　　只见前方高台之上，叶玄的飞剑，正挂着三根各两千斤的压船铁平稳地向上移动。
　　最终悬浮在了他头顶上方，三丈左右的高度。
　　虽然叶玄的脸色，看起来有些吃力，但能让飞剑悬浮在这个高度而不下坠，基本上就证明了他有御剑承重六千斤的能力。
　　“御剑承重六千斤，是二流与一流剑修间的一道门槛。”
　　看到这一幕，姜芷皱眉喃喃自语了一句。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声响起，那调整好气息的叶玄，忽然剑指一挑，御剑朝前方崖壁飞掠而去。
　　他没有像上一局周良那样
　　停顿，而是直接御剑“唰唰唰”地在崖壁上书写了起来。
　　只片刻间，便将一部完整的七律总纲，书写在了崖壁之上。
　　“铮！”
　　随着又是一道剑鸣声响起。
　　刻完字的叶玄，十分平稳地御剑飞回到了黑龙长老面前。
　　整个过程完美得无可挑剔。
　　“黑龙长老，弟子完成刻字，请您查验。”
　　虽然看起来十分疲惫，但这依旧难掩，那叶玄脸上傲然之色。
　　此情此景之下，便是主持过无数场七峰大比的黑龙长老，也都露出了几分动容神色。
　　若他记得没错，同等年纪之下，唯有当年的苏蝉，才取得过与这叶玄相当的成绩。
　　在愣神片刻后，黑龙长老点了点头，然后一脸郑重地转头望向崖壁，仔仔细细地将崖壁上的刻字检查了一遍。
　　等确认无误后，他这才转头看向台下，朗声道：
　　“第一峰叶玄，悬铁六千斤，请第七峰派弟子上台迎战！”
　　随着黑龙长老的这一声，五老潭上的议论之声，彻底变作了惊呼与喝彩之声。
　　悬铁六千斤，这是在场绝大部分弟子，想都没有想过的数字。就连门内一些长老，或是已经出师的弟子，都做不到这一点。
　　而七峰的众弟子，虽然早就做好了最坏的打算，但真的见到叶玄悬铁六千斤之后，一个个的脸色，都变得格外地凝重。
　　“不语姑娘。”
　　许太平忽然以心声向林不语传音道。
　　“嗯？”
　　林不语有些疑惑。
　　“松一下手，我要上去了。”
　　许太平有些尴尬。
　　“哦。”
　　林不语这才反应过来，立马松开了许太平的手。
　　但就在许太平迈出步子准备上台时，一旁的师姐姜芷却是双手按住他肩膀，让他重新坐下。
　　“小师弟，让师姐我试试。”
　　姜芷语气非常郑重，看向许太平的眼神，甚至带着一丝恳求神色。
　　“师姐，你不用担心……”
　　“我不是在担心你。”姜芷用力一摇头，“好不容易祛除身上的隐疾，我终于能够像样地当一回大师姐了，眼下这种情形，你大师姐我怎能退缩？”
　　听到这话，许太平一时哑然，不知道该说些什么。
　　而姜芷在说完之后，只是重重地拍了拍许太平的肩膀，然后便头也不回地纵身朝台上跃出。
　　跟着，许太平便听到，大师姐那温婉柔和，但却格外坚定决绝的声音从台上传来：
　　“七峰大弟子，姜芷，拜见黑龙长老。”
　　见上台的不是许太平而是姜芷，四周的参赛弟子，还有台上的一众观战弟子，皆是一脸的愕然。
　　有的弟子，甚至有些不满地叫嚷了起来。
　　他们觉得许太平是因为怕输，在故意避开叶玄。

第327章 第三局，姜芷师姐这么强？
　　许太平对此毫不在乎。
　　他现在担心的，只有大师姐姜芷。
　　“大师姐她，应当不会做什么傻事吧？可千万别用什么换命的手段来比试。”
　　他一边这么想着，一边在伸手四处触摸，同时传音道：
　　“不语，你还在吗？”
　　就在他这么说着的时候，他的手已经被一只柔软的手握住了。
　　“在的。”
　　林不语的声音传入他的脑海。
　　许太平当即将那只手握紧。
　　“是想听听你大师姐的心声？”
　　林不语问。
　　“嗯。”
　　许太平在心中应了一声，然后一边将目光看向大师姐，一边在心里向林不语道了声谢。
　　而随着他的目光，重新落到大师姐姜芷身上，大师姐姜芷的心声随之传入他的脑海——
　　“还好太平是个温柔的孩子，没有强硬的阻拦，不然我恐怕还是会妥协。”
　　“但是那样不行，我是大师姐，师父不在。本来就应该由我来保护师弟师妹。”
　　“六千斤的确很重，当年没受伤我最多也就悬铁三千斤，这些年虽然也还是有些精进，可是不大。”
　　“不过没关系，只要没有那隐疾干扰，让黑龙长老一点点地将重量往上加，我应当能够慢慢适应。”
　　听到这里时，许太平总算是放下了心来。
　　因为从姜芷的心声之中可以听出。
　　她并不是用什么换命之类的手段，而是打算像之前的吴墨师姐、周良师兄一样，靠自身毅力抗住魂泣之症的冲击。
　　“七峰弟子，姜芷，悬铁六千零一斤！”
　　就在此时，黑龙长老的声音，又一次在五老潭上方炸响。
　　众人闻言，又是议论纷纷。
　　不过他们这次议论的重点，依旧不是姜芷师姐，而是许太平对叶玄避战这件事情上。
　　“这些人，真是喜欢多管闲事，我们想派谁上场就派谁上场，关你们什么事？”
　　赵玲珑很是不满地瞪了那些人一眼，然后又安慰许太平道：“太平你别理他们，相信大师姐！”
　　“嗯。”许太平笑着点了点头。
　　他知道，虽然赵玲珑表面上看起来十分镇定，但她此刻的心声却是极度紧张——
　　“大师姐，你可莫要逞强呀。”
　　“五师妹倒下了，四师弟也倒下了，你要是再倒下……”
　　“说起来都怪我，怪我不够强，不然的话也不用事事都靠大师姐跟小师弟你。”
　　“二师兄，你快些回来，再不回来，七峰真就没人了。”
　　“小师弟的个性你也知道，这一场大师姐没赢的话，他是真的会拼命的！”
　　听到这里，许太平收回了目光，然后从葫芦里取了一包糖果出来递到赵玲珑手中道：
　　“师姐，吃块糖，大师姐她不会有事的。”
　　这包糖
　　，本就是他在回来的路上买来，准备送给玲珑师姐的。
　　玲珑师姐先是一愣，旋即从纸包内取了一颗糖塞进嘴里，然后重重一点头道：“嗯！”
　　“铮！……”
　　就在此时，台上的大师姐姜芷，已然御剑出鞘。
　　一柄剑身透明如琉璃，泛着淡紫色光晕的长剑，静静地悬浮在了黑龙长老跟前。
　　“还请黑龙长老，先帮弟子悬铁三千斤。”
　　姜芷深吸了一口气，然后对黑龙长老说道。
　　黑龙长老点了点头，旋即大袖一挥，一块三千斤重的压船铁从其袖中飞出，然后准确无误地挂在了姜芷的那柄飞剑之上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　挂上压船铁之后飞剑随之一沉，更是发出一阵低沉的颤鸣之声，好似是在竭力抵御着什么。
　　比起飞剑，姜芷此刻的状况更差。
　　三千斤压船铁压在飞剑上之后，她的脸色几乎是在瞬间惨白一片，额头更是有大颗大颗的汗珠滚落。
　　不过在慢慢呼出一口气后，姜芷重新站直了身子，身上的气息波动也开始平稳下来。
　　看得出来，这三千斤的重量，虽然对他造成了不小的压力，但是也并非不能承受。
　　“三千斤，第七峰的大师姐，居然这么强？”
　　“你还不知道吧，这位大师姐，曾夺过七峰剑魁的，当时第一峰的大师兄闫冰，还有他们七峰的独孤青霄，还都是乳臭未干的小屁孩。”
　　“就算能够强忍着魂泣之痛悬铁三千斤又如何，一峰的叶玄可是六千斤，差得太多了。”
　　“这可不好说，这一局比的就是滴水穿石一般的决心跟毅力，只要能承受住魂泣之痛，以这位大师姐的修为，未必不能悬铁六千斤。”
　　场下的议论声络绎不绝，听得七峰众弟子心乱如麻。
　　不过能够听到姜芷心声的许太平，这时却是稍稍安心了一些——“万幸，虽然修为一直没有精进，但这些年没有哪怕一天中断过御剑术的修行。”
　　这些年日复一日地刻苦修行，让姜芷对于魂泣之痛的忍耐力，要远超普通修士。
　　“果然，以大师姐的沉稳心性，是不会做出那等鲁莽之事的。”
　　许太平暗暗松了口气。
　　与此同时，只听大师姐姜芷向那黑龙长老道：
　　“烦请黑龙长老，再为我加一块一千斤的压船铁。”
　　声音虽然不大，但一些耳力超群的弟子，还是听了个真切。
　　霎时间，看台上弟子的视线，都集中在了姜芷身上。
　　若姜芷真的能够悬铁四千斤，那说明她是真的有挑战六千斤的实力。
　　黑龙长老在听到姜芷的请求之后，什么也没说，只是点了点头。随后便又是大袖一挥，将一块一千斤重的压船铁，径直悬挂在了姜芷飞剑之上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　与上次一样，飞剑再次发出一声颤鸣。
　　不一样的是，这次的颤鸣之声，更像是悲鸣。许太平对此毫不在乎。
　　他现在担心的，只有大师姐姜芷。
　　“大师姐她，应当不会做什么傻事吧？可千万别用什么换命的手段来比试。”
　　他一边这么想着，一边在伸手四处触摸，同时传音道：
　　“不语，你还在吗？”
　　就在他这么说着的时候，他的手已经被一只柔软的手握住了。
　　“在的。”
　　林不语的声音传入他的脑海。
　　许太平当即将那只手握紧。
　　“是想听听你大师姐的心声？”
　　林不语问。
　　“嗯。”
　　许太平在心中应了一声，然后一边将目光看向大师姐，一边在心里向林不语道了声谢。
　　而随着他的目光，重新落到大师姐姜芷身上，大师姐姜芷的心声随之传入他的脑海——
　　“还好太平是个温柔的孩子，没有强硬的阻拦，不然我恐怕还是会妥协。”
　　“但是那样不行，我是大师姐，师父不在。本来就应该由我来保护师弟师妹。”
　　“六千斤的确很重，当年没受伤我最多也就悬铁三千斤，这些年虽然也还是有些精进，可是不大。”
　　“不过没关系，只要没有那隐疾干扰，让黑龙长老一点点地将重量往上加，我应当能够慢慢适应。”
　　听到这里时，许太平总算是放下了心来。
　　因为从姜芷的心声之中可以听出。
　　她并不是用什么换命之类的手段，而是打算像之前的吴墨师姐、周良师兄一样，靠自身毅力抗住魂泣之症的冲击。
　　“七峰弟子，姜芷，悬铁六千零一斤！”
　　就在此时，黑龙长老的声音，又一次在五老潭上方炸响。
　　众人闻言，又是议论纷纷。
　　不过他们这次议论的重点，依旧不是姜芷师姐，而是许太平对叶玄避战这件事情上。
　　“这些人，真是喜欢多管闲事，我们想派谁上场就派谁上场，关你们什么事？”
　　赵玲珑很是不满地瞪了那些人一眼，然后又安慰许太平道：“太平你别理他们，相信大师姐！”
　　“嗯。”许太平笑着点了点头。
　　他知道，虽然赵玲珑表面上看起来十分镇定，但她此刻的心声却是极度紧张——
　　“大师姐，你可莫要逞强呀。”
　　“五师妹倒下了，四师弟也倒下了，你要是再倒下……”
　　“说起来都怪我，怪我不够强，不然的话也不用事事都靠大师姐跟小师弟你。”
　　“二师兄，你快些回来，再不回来，七峰真就没人了。”
　　“小师弟的个性你也知道，这一场大师姐没赢的话，他是真的会拼命的！”
　　听到这里，许太平收回了目光，然后从葫芦里取了一包糖果出来递到赵玲珑手中道：
　　“师姐，吃块糖，大师姐她不会有事的。”
　　这包糖
　　，本就是他在回来的路上买来，准备送给玲珑师姐的。
　　玲珑师姐先是一愣，旋即从纸包内取了一颗糖塞进嘴里，然后重重一点头道：“嗯！”
　　“铮！……”
　　就在此时，台上的大师姐姜芷，已然御剑出鞘。
　　一柄剑身透明如琉璃，泛着淡紫色光晕的长剑，静静地悬浮在了黑龙长老跟前。
　　“还请黑龙长老，先帮弟子悬铁三千斤。”
　　姜芷深吸了一口气，然后对黑龙长老说道。
　　黑龙长老点了点头，旋即大袖一挥，一块三千斤重的压船铁从其袖中飞出，然后准确无误地挂在了姜芷的那柄飞剑之上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　挂上压船铁之后飞剑随之一沉，更是发出一阵低沉的颤鸣之声，好似是在竭力抵御着什么。
　　比起飞剑，姜芷此刻的状况更差。
　　三千斤压船铁压在飞剑上之后，她的脸色几乎是在瞬间惨白一片，额头更是有大颗大颗的汗珠滚落。
　　不过在慢慢呼出一口气后，姜芷重新站直了身子，身上的气息波动也开始平稳下来。
　　看得出来，这三千斤的重量，虽然对他造成了不小的压力，但是也并非不能承受。
　　“三千斤，第七峰的大师姐，居然这么强？”
　　“你还不知道吧，这位大师姐，曾夺过七峰剑魁的，当时第一峰的大师兄闫冰，还有他们七峰的独孤青霄，还都是乳臭未干的小屁孩。”
　　“就算能够强忍着魂泣之痛悬铁三千斤又如何，一峰的叶玄可是六千斤，差得太多了。”
　　“这可不好说，这一局比的就是滴水穿石一般的决心跟毅力，只要能承受住魂泣之痛，以这位大师姐的修为，未必不能悬铁六千斤。”
　　场下的议论声络绎不绝，听得七峰众弟子心乱如麻。
　　不过能够听到姜芷心声的许太平，这时却是稍稍安心了一些——“万幸，虽然修为一直没有精进，但这些年没有哪怕一天中断过御剑术的修行。”
　　这些年日复一日地刻苦修行，让姜芷对于魂泣之痛的忍耐力，要远超普通修士。
　　“果然，以大师姐的沉稳心性，是不会做出那等鲁莽之事的。”
　　许太平暗暗松了口气。
　　与此同时，只听大师姐姜芷向那黑龙长老道：
　　“烦请黑龙长老，再为我加一块一千斤的压船铁。”
　　声音虽然不大，但一些耳力超群的弟子，还是听了个真切。
　　霎时间，看台上弟子的视线，都集中在了姜芷身上。
　　若姜芷真的能够悬铁四千斤，那说明她是真的有挑战六千斤的实力。
　　黑龙长老在听到姜芷的请求之后，什么也没说，只是点了点头。随后便又是大袖一挥，将一块一千斤重的压船铁，径直悬挂在了姜芷飞剑之上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　与上次一样，飞剑再次发出一声颤鸣。
　　不一样的是，这次的颤鸣之声，更像是悲鸣。

第328章 第三局，姜芷师姐的心声
　　并且原本离地至少一丈高的飞剑，猛然下沉，一下子离地不过五尺。
　　而姜芷本人，同样是身子猛然一沉，像是肩头被突然压下了一副无法承受的担子，腰背猛然前倾，险些一头栽倒在地。
　　接着，她就像是在与什么拔河一般。
　　一次次挺直身体，又一次次被压弯。
　　这个过程中，她的皮肉因为太过紧绷，有些地方甚至已经开裂，渗出的鲜血化作血珠，混杂着汗水，一颗颗从额头、脸颊、手臂滑落。
　　同时，她周身的骨骼，也在一次次强撑着站起时，发出一道道“咔嚓”声响。
　　光只是听声音，就让人感觉到一阵头皮发紧。
　　但即便如此，姜芷那对平日里无比温和的杏眸之中，此刻依旧写满了坚毅之色。
　　至少你从她的眼神之中，看不出半丝的退却之意。
　　而她的心声同样是如此——
　　“呃……姜芷啊……你是大师姐……”
　　“姜芷啊……这些年……你哪像个大师姐？”
　　“姜芷啊……这些年……师弟师妹们被欺负时……你在哪？”
　　“四师弟被刀鬼重伤时……你在哪？”
　　“二师弟被困千佛国时……你在哪？”
　　“姜芷啊……这一回……你一定要像个大师姐……哪怕只有一线希望……也要争取到……向掌门问剑的机会……”
　　“姜芷……你……不能……倒下……”
　　默默听着这一切、看着这一切的许太平，虽然面无表情。
　　但他握住刀柄的那只手，早已因为太过用力，而将掌心的皮肉撕裂，让鲜血涂满了断水刀。
　　而断水刀，好似感受到了他的心意一般，不停地发出“野兽咆哮”一般的颤鸣之声。
　　就在此时，只听姜芷忽然仰头大吼一声：
　　“姜芷，你给我站直了！……”
　　大吼声中，她的身子猛然挺直。
　　一瞬间，那瘦弱但挺拔的英姿，给众人一股难以言喻的压迫感。
　　当那一身血衣被大风吹拂而起时，让大师姐看起来，就好似一朵傲立在风雨之中的凌霄花。
　　这一幕。
　　即便对七峰再有成见的弟子，也不得不在心底赞叹一声，不愧是曾经的青玄剑魁，不愧是七峰大师姐！
　　“黑龙……长老……弟子、已经……准备妥当……请您将所有压船铁……挂上。”
　　姜芷偏过头看向黑龙长老，面无表情地说道。
　　“全部？”
　　黑龙长老有些心疼这个自己看着长大的丫头。
　　“全部！”
　　姜芷冲黑龙长老咧嘴一笑。
　　这笑容，让黑龙长老有些动容。
　　沉默了片刻后，他默默点了点头，然后猛地一甩袖，将剩余的一大一小两千零一斤压船铁，全部悬在了姜芷的那柄飞剑上。
　　“轰！……”
　　压船铁悬挂上的一瞬，似乎为
　　了抵御魂泣之痛，姜芷周身的气息波动猛然炸散开来。
　　但即便如此，她还是没能抗住，“扑通”一声，重重栽倒在了地上。
　　与此同时，姜芷的那柄飞剑，也“嗡”的一声笔直向下坠落。
　　“结束了……”
　　看到这一幕，站在许太平另一侧的赵玲珑，用手死死抱住许太平的胳膊，有些不甘地喃喃道。
　　而一旁的许太平，则是一脸动容地看向倒在台上的姜芷。
　　令他动容的，自然不是大师姐姜芷倒地这一幕，而是此刻从她心声之中透露出来的强烈信念——
　　“没有结束、没有结束、没有结束！”
　　几乎就在飞剑即将坠地的一瞬，整个身子都趴倒在地的姜芷，忽然抬起了她那条白皙纤细的手臂，用力地朝地面一砸。
　　“砰！”
　　这一拳砸得地面猛然一颤，她那快要砸落地面的飞剑，也“铮”的一声骤然停下了下坠之势。
　　此时飞剑距离地面，只有不到两尺。
　　“砰！”
　　这时，趴倒在地的姜芷，又是一拳猛地锤在了地面。
　　跟着就只听她用一种仿佛是在抽泣一般的声音，用力大吼道：“没有结束！”
　　接着，她又是“砰”的一声一拳锤下。
　　旋即，那柄原本快要坠地的飞剑，也发出了一道“怒吼”般的剑鸣，猛然拔高十丈。
　　接着，众人便只看到，趴倒在地的姜芷，一边用一种抽泣般的音调不停呢喃着“没有结束”，一边不停地用她那只瘦弱的拳头锤击地面。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在这一道道锤砸声响中，飞剑一步步地拔高，一步步飞至那崖壁上，一笔笔地在那崖壁上刻下一列列娟秀文字。
　　所有人都沉默了。
　　满场只剩下姜芷拳头锤击地面的声音，还有她那因为魂泣之痛，不受控地发出的呜咽哭泣之声。
　　七峰弟子们，从未见过这般脆弱的大师姐，也从未见过这般坚强的大师姐。
　　而能够读取大师姐心声的许太平，此刻心中的震撼远远高出在场所有人。
　　因为他已经听不到大师姐的心声了。
　　也就是说，在刚刚栽倒在地的一瞬，大师姐姜芷便已经昏死了过去。
　　此刻的她，只是靠着强烈的信念与本能在御剑。
　　听到这一声声锤砸之声，再看着大师姐那只已经捶打得血肉模糊的拳头，许太平的心里忽然出现了一道剑鸣之音。
　　同时，被他在铁葫芦里养了七年的锈狮，也在发出一声声咆哮。
　　就好似在与大师姐的锤砸之声合鸣一般。
　　蓦然间，许太平的心中出现了一个念头：
　　“我的剑可以出鞘了。”
　　而就在他出现这个念头的同时，四周云楼看台之上，忽然响起了一阵欢呼喝彩之声。
　　抬头一看，只见大师姐的飞剑，已然刻字完毕。并且原本离地至少一丈高的飞剑，猛然下沉，一下子离地不过五尺。
　　而姜芷本人，同样是身子猛然一沉，像是肩头被突然压下了一副无法承受的担子，腰背猛然前倾，险些一头栽倒在地。
　　接着，她就像是在与什么拔河一般。
　　一次次挺直身体，又一次次被压弯。
　　这个过程中，她的皮肉因为太过紧绷，有些地方甚至已经开裂，渗出的鲜血化作血珠，混杂着汗水，一颗颗从额头、脸颊、手臂滑落。
　　同时，她周身的骨骼，也在一次次强撑着站起时，发出一道道“咔嚓”声响。
　　光只是听声音，就让人感觉到一阵头皮发紧。
　　但即便如此，姜芷那对平日里无比温和的杏眸之中，此刻依旧写满了坚毅之色。
　　至少你从她的眼神之中，看不出半丝的退却之意。
　　而她的心声同样是如此——
　　“呃……姜芷啊……你是大师姐……”
　　“姜芷啊……这些年……你哪像个大师姐？”
　　“姜芷啊……这些年……师弟师妹们被欺负时……你在哪？”
　　“四师弟被刀鬼重伤时……你在哪？”
　　“二师弟被困千佛国时……你在哪？”
　　“姜芷啊……这一回……你一定要像个大师姐……哪怕只有一线希望……也要争取到……向掌门问剑的机会……”
　　“姜芷……你……不能……倒下……”
　　默默听着这一切、看着这一切的许太平，虽然面无表情。
　　但他握住刀柄的那只手，早已因为太过用力，而将掌心的皮肉撕裂，让鲜血涂满了断水刀。
　　而断水刀，好似感受到了他的心意一般，不停地发出“野兽咆哮”一般的颤鸣之声。
　　就在此时，只听姜芷忽然仰头大吼一声：
　　“姜芷，你给我站直了！……”
　　大吼声中，她的身子猛然挺直。
　　一瞬间，那瘦弱但挺拔的英姿，给众人一股难以言喻的压迫感。
　　当那一身血衣被大风吹拂而起时，让大师姐看起来，就好似一朵傲立在风雨之中的凌霄花。
　　这一幕。
　　即便对七峰再有成见的弟子，也不得不在心底赞叹一声，不愧是曾经的青玄剑魁，不愧是七峰大师姐！
　　“黑龙……长老……弟子、已经……准备妥当……请您将所有压船铁……挂上。”
　　姜芷偏过头看向黑龙长老，面无表情地说道。
　　“全部？”
　　黑龙长老有些心疼这个自己看着长大的丫头。
　　“全部！”
　　姜芷冲黑龙长老咧嘴一笑。
　　这笑容，让黑龙长老有些动容。
　　沉默了片刻后，他默默点了点头，然后猛地一甩袖，将剩余的一大一小两千零一斤压船铁，全部悬在了姜芷的那柄飞剑上。
　　“轰！……”
　　压船铁悬挂上的一瞬，似乎为
　　了抵御魂泣之痛，姜芷周身的气息波动猛然炸散开来。
　　但即便如此，她还是没能抗住，“扑通”一声，重重栽倒在了地上。
　　与此同时，姜芷的那柄飞剑，也“嗡”的一声笔直向下坠落。
　　“结束了……”
　　看到这一幕，站在许太平另一侧的赵玲珑，用手死死抱住许太平的胳膊，有些不甘地喃喃道。
　　而一旁的许太平，则是一脸动容地看向倒在台上的姜芷。
　　令他动容的，自然不是大师姐姜芷倒地这一幕，而是此刻从她心声之中透露出来的强烈信念——
　　“没有结束、没有结束、没有结束！”
　　几乎就在飞剑即将坠地的一瞬，整个身子都趴倒在地的姜芷，忽然抬起了她那条白皙纤细的手臂，用力地朝地面一砸。
　　“砰！”
　　这一拳砸得地面猛然一颤，她那快要砸落地面的飞剑，也“铮”的一声骤然停下了下坠之势。
　　此时飞剑距离地面，只有不到两尺。
　　“砰！”
　　这时，趴倒在地的姜芷，又是一拳猛地锤在了地面。
　　跟着就只听她用一种仿佛是在抽泣一般的声音，用力大吼道：“没有结束！”
　　接着，她又是“砰”的一声一拳锤下。
　　旋即，那柄原本快要坠地的飞剑，也发出了一道“怒吼”般的剑鸣，猛然拔高十丈。
　　接着，众人便只看到，趴倒在地的姜芷，一边用一种抽泣般的音调不停呢喃着“没有结束”，一边不停地用她那只瘦弱的拳头锤击地面。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在这一道道锤砸声响中，飞剑一步步地拔高，一步步飞至那崖壁上，一笔笔地在那崖壁上刻下一列列娟秀文字。
　　所有人都沉默了。
　　满场只剩下姜芷拳头锤击地面的声音，还有她那因为魂泣之痛，不受控地发出的呜咽哭泣之声。
　　七峰弟子们，从未见过这般脆弱的大师姐，也从未见过这般坚强的大师姐。
　　而能够读取大师姐心声的许太平，此刻心中的震撼远远高出在场所有人。
　　因为他已经听不到大师姐的心声了。
　　也就是说，在刚刚栽倒在地的一瞬，大师姐姜芷便已经昏死了过去。
　　此刻的她，只是靠着强烈的信念与本能在御剑。
　　听到这一声声锤砸之声，再看着大师姐那只已经捶打得血肉模糊的拳头，许太平的心里忽然出现了一道剑鸣之音。
　　同时，被他在铁葫芦里养了七年的锈狮，也在发出一声声咆哮。
　　就好似在与大师姐的锤砸之声合鸣一般。
　　蓦然间，许太平的心中出现了一个念头：
　　“我的剑可以出鞘了。”
　　而就在他出现这个念头的同时，四周云楼看台之上，忽然响起了一阵欢呼喝彩之声。
　　抬头一看，只见大师姐的飞剑，已然刻字完毕。

第329章 胜首峰，老夫是瞎了的吗？
　　在“铮”的一声剑鸣声中，飞剑摔下压船铁，笔直插在了姜芷身前的地面上，不停地发出如同“呜咽”一般的颤鸣之声。
　　可即便如此，姜芷那血肉模糊的手，也依旧还在锤砸着地面。
　　“大师姐！”
　　见状，赵玲珑与许太平等人，纵身飞掠而起，一下子将姜芷包围其中。
　　在确认大师姐气息还在后，众人总算长吁了一口气。
　　赵玲珑更是抱着大师姐放声大哭了起来。
　　许太平深吸了一口气，强压心头的种种念头、种种冲动，这才转头看向黑龙长老道：
　　“黑龙长老，该宣布比试的胜负了吧？”
　　在与许太平眼神对视的一瞬，黑龙长老莫名地感到心头一颤，恍惚间有一种与荒兽对视的错觉。
　　同时，他心底涌出了一道有些荒诞的念头——
　　“周掌门这次恐怕要栽在此子手上。”
　　旋即，他收敛起心头的情绪，先是冲许太平点了点头，随后朗声向众人宣布道：
　　“本场比试，第七峰胜第一峰，将与第二峰和第三峰之间的胜者，争夺魁首。”
　　听到黑龙长老盖棺定论，七峰一众弟子皆是大大地松了口气。
　　“等等！”
　　但就在此时，第一峰的今何知，带着师弟叶玄跟师哥闫冰来到了台上。
　　“黑龙长老，刚刚姜芷大师姐的那一场，太过匪夷所思，我怀疑有作弊之嫌，还请黑龙长老查验。”
　　今何知冷笑着看向七峰众人。
　　“今何知，你休要信口雌黄！”
　　听到这一声，眼眶通红的赵玲珑，无比愤怒地冲那今何知怒吼了一声。
　　其余七峰众弟子也都是怒视那今何知。
　　此时甚至只需要赵玲珑一个手势，他们便会冲上去，与那今何知打个不
　　死不休。
　　“师姐，莫要冲动，他这是故意在激怒我们。”
　　许太平这时上前一步，轻轻地拍了拍赵玲珑的肩膀。
　　赵玲珑自然也明白，但心中就是气不过。
　　“黑龙长老，你可不能偏袒他们七峰。”
　　今何知冷冷瞥了许太平一眼，随后再次将目光看向黑龙长老道：“黑龙长老，你可莫要偏袒他们七峰。”
　　黑龙长老抬眸看了眼今何知一眼，随后陡然面色一沉，然后伸手指了指自己的眸子道：
　　“你是觉得，老夫是瞎了的吗？”
　　“不、不、不……”
　　“那还不给老子滚！”
　　今何知才开口解释，就被黑龙长老一声咆哮打断。
　　咆哮声响起的同时，五老潭的上空，陡然之间乌云密布。
　　显然，黑龙长老这是动了真怒。
　　“黑龙长老息怒！”
　　就在这时，一道身影飞身而下，笔直落在了黑龙长老与今何知之间。
　　正是第一峰的峰主，今岳。
　　黑龙长老冷冷瞥了眼今岳，然后直接转身离开，头也不回地道：“第三场比试马上开始，无关人等，速速离场。”
　　此时已经冷静下来的七峰众人，也不想再与第一峰的弟子起争执了，抱着重伤的大师姐就要离开。
　　“许太平！”
　　就在众人快要走下台去时。
　　一直没说话的叶玄忽然叫住了许太平。
　　“只知道躲在师兄与师姐身后，你不配练剑。”
　　叶玄满脸蔑视
　　地看向许太平。
　　今日这一场，他是真的瞧不起许太平。
　　“没错，我看出了千佛国，无法施展那众生平等之力，你便是一个空有一身蛮力的武夫。”
　　今何知这时也一脸讥笑地看向许太平。
　　“师兄，我记得问剑青玄的一场，是可以指名挑战的，不如我们现在就约好了，问剑青玄的一场，我来挑战今师兄你。如何？”
　　许太平看也没看那叶玄一眼，而是转头看向那今何知。
　　“好啊。”
　　听到这话，今何知冷冷一笑。
　　随后他转头扫了眼台下的二峰与三峰弟子们，这才继续道：“不过你们还是好好想想，一群残兵败将，该如何应付这最后一场吧。”
　　“不劳你们费心！”
　　赵玲珑这时站了出来，一脸决绝地道：
　　“今日这最后一场，谁也拦不住我第七峰！”
　　不只是她，就连身后的老三、老八还有老六，皆是一脸决绝之色。
　　如果是在这一场之前。
　　大家或许会认为赵玲珑这不过是一番空话，可在看了刚刚那连续三场比试之后，哪怕是第一峰的几人，也都没有立刻反驳。
　　而就在此时。
　　随着“嗖嗖”两道破空之声响起，第二峰的峰主与第三峰的峰主，齐齐落到了台上。
　　随后，只听二人分别冲那黑龙长老拱手道：
　　“黑龙长老，我第二峰，退出此次比试。”
　　“我第三峰，也退出此次比试。”
　　话音刚落，满场哗然。
　　“你们两个，什么意思？”
　　今岳一脸怒意地看向两人。
　　“没什么意思，不想比了。”
　　“我也是。”
　　两位峰主在留下这句话后，齐齐飞身离去。
　　“等等！”
　　今岳当即飞身追上。
　　一时间，满场哗然。
　　七峰弟子则齐齐一脸愕然地站在了原地。
　　直到黑龙长老的声音再次响起——
　　“第二峰、第三峰自动退出，本轮比试滴水穿石，胜者第七峰！”
　　听到这一声，七峰一众弟子皆是狂喜。
　　赵玲珑更是兴奋地抱起了许太平。
　　这一场获胜，也就意味着，他们拥有了与第一峰争夺魁首的资格。
　　“今师兄！”
　　兴奋过后，许太平忽然喊住了正要离去的今何知等人。
　　“何事？”
　　今何知一脸不耐烦地回头瞪了许太平一眼。
　　“别忘了我们的约定，问剑青玄的第一场，我会指名挑战今师兄你，到时候还望师兄你莫要拒绝！”
　　许太平说话时故意运气了真元，让他的声音，传遍了整个五老潭。
　　此言一出。
　　原本就一片喧哗的五老潭，一下沸腾了起来。
　　许太平没有指名叶玄，而是指名今何知，这让众人疑惑不解。
　　“许太平，你会后悔今日的决定的。”
　　今何知扬了扬嘴角，随后没再解释，跟在闫冰与叶玄身后转身离去。
　　“太平，你为何要指名挑战今何知？”
　　赵玲珑这时不解地看向许太平。
　　“因为……”
　　许太平想了想，随后一脸认真地回答道：
　　“我讨厌他那张脸，想用拳头，砸烂他那张脸。”

第330章 比试前，府主你莫要急呀
　　“如何了、如何了？”
　　“第七峰到底有没有胜出啊！”
　　苍茫云海之中，一辆由两头灵禽拉着的仙辇上，九府府主刘处玄，一脸焦急地向坐在他对面的黄雀询问道。
　　“府主你莫要急呀，云庐山的结界麻烦得很，传讯玉简时灵时不灵的，急也没用。”
　　黄雀手捧着一支玉简，头也不抬地说道。
　　“这个青玄宗，食古不化，宗门内部连传讯灵阵都不愿布设，要不是有当年的魂契在，我真想找其他八府，将它给端了。”
　　刘处玄猛地一拍大腿，无比气愤道。
　　“哎呀，放心吧府主，许太平不会有事的。千佛之国那会，可比现在凶险多了，他还不是活下来了？”
　　黄雀一边继续往传讯玉简之中注入灵力，一边向刘府主敷衍道。
　　“唔……”
　　就在此时，仙辇的最里面的位置，一个小小身影打着哈欠伸着懒腰坐起身来。
　　那小小身影，穿着一身粉色襦裙，头上扎丸子头，赫然是一位七八岁大小的小女娃。
　　这小女娃皮肤白如凝脂，有着一对乌溜溜大眼珠，生得好似一个瓷娃娃一般。
　　不过黄雀与刘处玄在看到她醒来时，却是如临大敌，齐齐将屁股朝外边挪了挪。
　　就在此时，小女娃在揉了一把眼睛后，转头看向黄雀道：“爹，我要喝奶。”
　　黄雀闻言大惊失色，连连摆手道：
　　“师父，我、我、我您徒弟黄雀呀！”
　　“哦，是你这个废物啊。”
　　小女娃白了黄雀一眼。
　　黄雀欲哭无泪。
　　认出黄雀后，小女娃立刻对他失去了兴趣，转而将目光看向了府主刘处玄。
　　“爹，我要喝奶。”
　　小女娃朝刘处玄伸出手。
　　“老祖，我刘处玄啊，以前天天给你买酒那个！”
　　刘处玄哭丧着个脸道。
　　“那我爹呢？”
　　小女娃闻言一下子紧张了起来。
　　“老祖，您爹早就过世了，再说了，您找您爹，也喝不到奶呀！”
　　刘处玄只觉得无比的心累。
　　“谁说我爹过世了的？”
　　小女娃听到这话，一把从自己的座位上跳到刘处玄的座位上，然后挥舞起他的小拳头不停地砸向刘处玄道：
　　“我要我爹、我要我爹、我要我爹，把我爹还回来、把我爹还回来！”
　　那看似只有小馒头大小的拳头，砸在刘处玄身上时却是重若千斤，这一拳接着一拳“砰砰砰”地砸下，差点没让刘处玄那把老骨头散架。
　　关键是，在拳头落下的同时，小女娃也逐渐由瓷娃娃般的女娃模样，变成了一名高大威猛的汉子。
　　其拳头的威力，随之变得更大了。
　　“黄雀，还愣着干嘛，赶快喂药！”
　　被砸得嘴角溢血的刘处玄瞪了黄雀一眼。
　　“师父！师父弟子给您准备了您，最喜欢吃的桂花糕！”
　　黄雀这时候端了一盘糕点出来，同时手速飞快地将一粒丹药，塞进了那糕点之中。
　　一听到有吃的，那身着粉色襦裙的高大汉子，一下子扭过了头去。
　　“不早说！废物！”
　　汉子一把夺过那盘桂花糕，抓起盘子里的桂花糕就往嘴里塞，三下五除二之间，便将一盘桂花糕吞了进去。
　　“嗝……”
　　吃完之后，他打了个饱嗝，然后眼神有些迷离地看向刘处玄道：“哟，这是哪家的小哥哥呀，来，让小娘我亲一个。”
　　一听这话，刘处玄顿时双手护住胸口，然后一脸紧张地看向黄雀道：
　　“想点办法，快想点办法！”
　　“府主，我也没有办法了呀，我早就给跟您说过了，我师父脑子时好时坏！”
　　黄雀一脸的无奈。
　　而被黄雀叫做师父的那名高大汉子，已然嘟着嘴朝刘处玄亲了过去。
　　“别！”
　　刘处玄见状，抬起手掌就准备朝那汉子拍去，只是还没来得及拍出，就被黄雀叫住。
　　“府主，你可莫要冲动，这时候激怒了我师父，我们都得死！”
　　黄雀语速飞快地解释道。
　　“那怎么办？”
　　刘处玄一边用力地将那汉子往外推，一边冲黄雀大吼道。
　　“只……只能委屈一下府主您……牺牲一下……色相。”
　　黄雀有些结巴道。
　　闻言，刘处玄一脸的绝望地闭上了眼睛。
　　不过就在刘处玄准备慷慨就义之时，高大汉子忽然“扑通”一声，一头栽倒在了地上。
　　“好险、好险，醒神丹的药力终于生效了。”
　　黄雀望着地上重新变回小女娃模样的师父，长长地吁出了一口气。
　　刘府主则是一脸心有余悸地抹了把头上的汗道：
　　“你的师父到底练的什么功，把自己练成了这幅模样！”
　　黄雀闻言叹了口气道：
　　“我哪知道，三十年前，他最后一次闭关出来就成了这幅模样，见了人就叫爹，不认他就打，认了他就要喝……唉！……”
　　听到这话，刘府主只觉得一阵后怕。
　　“这次是没办法，以后老夫再也不招惹这老疯子了。”
　　刘处玄连连摆手道。
　　“府主，来消息了！”
　　就在两人说话时，黄雀习惯性地朝手中的玉简看了一眼，不成想一直没有动静的玉简上，此时居然多出了一行字。
　　“如何？”
　　刘处玄一脸紧张地朝黄雀看了过去。“如何了、如何了？”
　　“第七峰到底有没有胜出啊！”
　　苍茫云海之中，一辆由两头灵禽拉着的仙辇上，九府府主刘处玄，一脸焦急地向坐在他对面的黄雀询问道。
　　“府主你莫要急呀，云庐山的结界麻烦得很，传讯玉简时灵时不灵的，急也没用。”
　　黄雀手捧着一支玉简，头也不抬地说道。 ??
　　“这个青玄宗，食古不化，宗门内部连传讯灵阵都不愿布设，要不是有当年的魂契在，我真想找其他八府，将它给端了。”
　　刘处玄猛地一拍大腿，无比气愤道。
　　“哎呀，放心吧府主，许太平不会有事的。千佛之国那会，可比现在凶险多了，他还不是活下来了？”
　　黄雀一边继续往传讯玉简之中注入灵力，一边向刘府主敷衍道。
　　“唔……”
　　就在此时，仙辇的最里面的位置，一个小小身影打着哈欠伸着懒腰坐起身来。
　　那小小身影，穿着一身粉色襦裙，头上扎丸子头，赫然是一位七八岁大小的小女娃。
　　这小女娃皮肤白如凝脂，有着一对乌溜溜大眼珠，生得好似一个瓷娃娃一般。
　　不过黄雀与刘处玄在看到她醒来时，却是如临大敌，齐齐将屁股朝外边挪了挪。
　　就在此时，小女娃在揉了一把眼睛后，转头看向黄雀道：“爹，我要喝奶。”
　　黄雀闻言大惊失色，连连摆手道：
　　“师父，我、我、我您徒弟黄雀呀！”
　　“哦，是你这个废物啊。”
　　小女娃白了黄雀一眼。
　　黄雀欲哭无泪。
　　认出黄雀后，小女娃立刻对他失去了兴趣，转而将目光看向了府主刘处玄。
　　“爹，我要喝奶。”
　　小女娃朝刘处玄伸出手。
　　“老祖，我刘处玄啊，以前天天给你买酒那个！”
　　刘处玄哭丧着个脸道。
　　“那我爹呢？”
　　小女娃闻言一下子紧张了起来。
　　“老祖，您爹早就过世了，再说了，您找您爹，也喝不到奶呀！”
　　刘处玄只觉得无比的心累。
　　“谁说我爹过世了的？”
　　小女娃听到这话，一把从自己的座位上跳到刘处玄的座位上，然后挥舞起他的小拳头不停地砸向刘处玄道：
　　“我要我爹、我要我爹、我要我爹，把我爹还回来、把我爹还回来！”
　　那看似只有小馒头大小的拳头，砸在刘处玄身上时却是重若千斤，这一拳接着一拳“砰砰砰”地砸下，差点没让刘处玄那把老骨头散架。
　　关键是，在拳头落下的同时，小女娃也逐渐由瓷娃娃般的女娃模样，变成了一名高大威猛的汉子。
　　其拳头的威力，随之变得更大了。
　　“黄雀，还愣着干嘛，赶快喂药！”
　　被砸得嘴角溢血的刘处玄瞪了黄雀一眼。
　　“师父！师父弟子给您准备了您，最喜欢吃的桂花糕！”
　　黄雀这时候端了一盘糕点出来，同时手速飞快地将一粒丹药，塞进了那糕点之中。
　　一听到有吃的，那身着粉色襦裙的高大汉子，一下子扭过了头去。
　　“不早说！废物！”
　　汉子一把夺过那盘桂花糕，抓起盘子里的桂花糕就往嘴里塞，三下五除二之间，便将一盘桂花糕吞了进去。
　　“嗝……”
　　吃完之后，他打了个饱嗝，然后眼神有些迷离地看向刘处玄道：“哟，这是哪家的小哥哥呀，来，让小娘我亲一个。”
　　一听这话，刘处玄顿时双手护住胸口，然后一脸紧张地看向黄雀道：
　　“想点办法，快想点办法！”
　　“府主，我也没有办法了呀，我早就给跟您说过了，我师父脑子时好时坏！”
　　黄雀一脸的无奈。
　　而被黄雀叫做师父的那名高大汉子，已然嘟着嘴朝刘处玄亲了过去。
　　“别！”
　　刘处玄见状，抬起手掌就准备朝那汉子拍去，只是还没来得及拍出，就被黄雀叫住。
　　“府主，你可莫要冲动，这时候激怒了我师父，我们都得死！”
　　黄雀语速飞快地解释道。
　　“那怎么办？”
　　刘处玄一边用力地将那汉子往外推，一边冲黄雀大吼道。
　　“只……只能委屈一下府主您……牺牲一下……色相。”
　　黄雀有些结巴道。
　　闻言，刘处玄一脸的绝望地闭上了眼睛。
　　不过就在刘处玄准备慷慨就义之时，高大汉子忽然“扑通”一声，一头栽倒在了地上。
　　“好险、好险，醒神丹的药力终于生效了。”
　　黄雀望着地上重新变回小女娃模样的师父，长长地吁出了一口气。
　　刘府主则是一脸心有余悸地抹了把头上的汗道：
　　“你的师父到底练的什么功，把自己练成了这幅模样！”
　　黄雀闻言叹了口气道：
　　“我哪知道，三十年前，他最后一次闭关出来就成了这幅模样，见了人就叫爹，不认他就打，认了他就要喝……唉！……”
　　听到这话，刘府主只觉得一阵后怕。
　　“这次是没办法，以后老夫再也不招惹这老疯子了。”
　　刘处玄连连摆手道。
　　“府主，来消息了！”
　　就在两人说话时，黄雀习惯性地朝手中的玉简看了一眼，不成想一直没有动静的玉简上，此时居然多出了一行字。
　　“如何？”
　　刘处玄一脸紧张地朝黄雀看了过去。

第331章 比试前，关于那天魔之争
　　“第七峰胜了，不过许太平没有出手，是他们第七峰大师姐姜芷，硬扛住了六千斤压船铁带来的魂泣之痛，悬铁刻字成功。”
　　黄雀一边说着，一边将那支玉简向刘处玄递了过去。
　　“太好了、太好了。”
　　刘处玄闻言长长地松了口气。 ??
　　这一场七峰得胜，就表示还有夺得魁首，向掌门问剑的可能。
　　若是没得胜，连问剑的可能都失去了，青玄的动乱必将提前爆发。
　　届时，许太平是生是死，谁都料不到。
　　“不过，七峰那姜芷，居然能悬铁六千斤，有这份天资，早该名动九府才是。”
　　刘处玄看过那玉简上的描述之后，有些困惑地喃喃道。
　　“我听青霄说过，七峰这位大师姐原本天资不在他之下，只可惜在一次宗门历练之中受了伤，一直没能够痊愈，自此泯然众人。”
　　黄雀叹息道。
　　“要是我没猜错，只怕这又是周通那家伙做的吧？”
　　刘处玄冷冷一笑。
　　“应当是他。”
　　黄雀点了点头。
　　“这周通究竟想做什么？只是怕人威胁到了他的掌门之位？”
　　刘处玄皱着眉喃喃自语了一句。
　　“最后一场比试还有几日？”
　　他接着抬起头来向黄雀问道。
　　“五日。”
　　黄雀算了算，然后回答道。
　　“五日，以我们这仙辇的速度，应当是赶得上的，就只怕……”
　　刘处玄皱眉看向地上躺着的那小女娃。
　　“只要及时服用醒神丹……应当不会有大问题吧……”
　　黄雀有些不太自信地说道。
　　“但愿吧……”
　　刘处玄叹了口气，抬手捏了捏眉心。
　　……
　　与此同时。
　　“我现在终于有些明白了。”
　　栖月轩中庭天井下的石桌旁，灵月仙子杵着下巴望着头顶的一轮明月，若有所思地说道。
　　“明白了什么？”
　　正坐在对面往左眼里塞金精钱的许太平，有些好奇地朝灵月仙子看了过去。
　　“为何九叔会选你们七峰向掌门问剑。”
　　灵月仙子收回看向月亮的目光，低头笑看向许太平。
　　“为何？”
　　许太平问道。
　　“七峰大比的前六场比试，对于弟子的心性与毅力的考验远大于修为。从这一点上，足可看出青玄宗五老建派之初，他们对弟子心性与品格的要求要高于修为。”
　　“但经过这么些年的传承，如今青玄诸峰挑选弟子，明显修为大于一切，唯一还保留着一丝传承的，就只剩下你们七峰了。”
　　“你们峰主，虽然看起来有些不正经，但在培育弟子时，
　　依旧秉持的还是青玄宗的老传统，重心性轻修为。”
　　“这一点，从前几场比试之中，你们那几位师姐师兄们的表现之中，就能够看出来。”
　　灵月仙子向许太平解释了一下自己的看法。
　　“所以这场问剑，表面上看起来是针对掌门，实际上也是在点醒诸峰？”
　　许太平闻言若有所思地点了点头，说出了心中猜想。
　　“第二峰跟第三峰的峰主，在最后关头退赛，不出意外，也是看出了这一点。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“灵月姐，如今修行界，不都是只看修为吗？若还遵循老一辈的传统，青玄只怕要落后于人吧？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“恰恰相反。”灵月仙子一脸严肃地摇了摇头，“在我们的须弥界，越是强大的宗门，越是注重弟子的心性。”
　　“失去本心失去一切？”
　　许太平忽然想起了当初灵月姐对自己的告诫。
　　“对，但这只是原因之一。”
　　灵月仙子点了点头，随后继续道；
　　“更重要的一个原因在于，这些大的修行宗门，几乎无一例外会被卷入到天魔之争中，如果心性不稳，上了战场不可能活得下来。”
　　“天魔之争？”
　　许太平还是第一次听到这个词。
　　“所谓的天魔之争，是魔族九渊每隔三百年便会向人族修行界发起的一场战争。”
　　“因为无法正面突破荒古时人皇与仙佛布设下的结界，九渊的通道又很容易被破坏，九渊的某位魔神便以献祭自身为代价，在虚空之中开启了一处连接三界的小天地。”
　　“这处小天地，每隔三百年开启一次，每一次持续时间是一百年。”
　　“于是在这一百年的时间里，无数人族修士前赴后继进入这方小天地阻挡九渊入侵。”
　　“这便是天魔之争的由来。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　听到这话，许太平一脸骇然。
　　“这些事情，我本打算在你突破炼神时再说的，不过我从你们青玄宗的一些宗派传承之中，看到了一丝他们曾参加过天魔之争的蛛丝马迹，所以就顺便给你提上一嘴。”
　　灵月仙子这时又补充了一句。
　　“莫非，上清界也有天魔之争，而我们青玄宗，也曾派弟子参加过天魔之争？”
　　许太平猜测道。
　　“上清界自然避免不了天魔之争，只不过方式有所不同。据我所知他们在天魔之争前，会从各方天地之中的强者之中选出十人，与九渊选出的十人死战，若是胜出，天魔之争可推迟百年。”
　　灵月仙子解释道。
　　许太平一脸恍然。
　　“这些事情，对你来说还是太过遥远，听听就好，眼下最重要还是如何应付五日后的问剑。”
　　灵月仙子一脸严肃地告诫许太平道。“第七峰胜了，不过许太平没有出手，是他们第七峰大师姐姜芷，硬扛住了六千斤压船铁带来的魂泣之痛，悬铁刻字成功。”
　　黄雀一边说着，一边将那支玉简向刘处玄递了过去。
　　“太好了、太好了。”
　　刘处玄闻言长长地松了口气。
　　这一场七峰得胜，就表示还有夺得魁首，向掌门问剑的可能。
　　若是没得胜，连问剑的可能都失去了，青玄的动乱必将提前爆发。
　　届时，许太平是生是死，谁都料不到。
　　“不过，七峰那姜芷，居然能悬铁六千斤，有这份天资，早该名动九府才是。”
　　刘处玄看过那玉简上的描述之后，有些困惑地喃喃道。 .??.??
　　“我听青霄说过，七峰这位大师姐原本天资不在他之下，只可惜在一次宗门历练之中受了伤，一直没能够痊愈，自此泯然众人。”
　　黄雀叹息道。
　　“要是我没猜错，只怕这又是周通那家伙做的吧？”
　　刘处玄冷冷一笑。
　　“应当是他。”
　　黄雀点了点头。
　　“这周通究竟想做什么？只是怕人威胁到了他的掌门之位？”
　　刘处玄皱着眉喃喃自语了一句。
　　“最后一场比试还有几日？”
　　他接着抬起头来向黄雀问道。
　　“五日。”
　　黄雀算了算，然后回答道。
　　“五日，以我们这仙辇的速度，应当是赶得上的，就只怕……”
　　刘处玄皱眉看向地上躺着的那小女娃。
　　“只要及时服用醒神丹……应当不会有大问题吧……”
　　黄雀有些不太自信地说道。
　　“但愿吧……”
　　刘处玄叹了口气，抬手捏了捏眉心。
　　……
　　与此同时。
　　“我现在终于有些明白了。”
　　栖月轩中庭天井下的石桌旁，灵月仙子杵着下巴望着头顶的一轮明月，若有所思地说道。
　　“明白了什么？”
　　正坐在对面往左眼里塞金精钱的许太平，有些好奇地朝灵月仙子看了过去。
　　“为何九叔会选你们七峰向掌门问剑。”
　　灵月仙子收回看向月亮的目光，低头笑看向许太平。
　　“为何？”
　　许太平问道。
　　“七峰大比的前六场比试，对于弟子的心性与毅力的考验远大于修为。从这一点上，足可看出青玄宗五老建派之初，他们对弟子心性与品格的要求要高于修为。”
　　“但经过这么些年的传承，如今青玄诸峰挑选弟子，明显修为大于一切，唯一还保留着一丝传承的，就只剩下你们七峰了。”
　　“你们峰主，虽然看起来有些不正经，但在培育弟子时，
　　依旧秉持的还是青玄宗的老传统，重心性轻修为。”
　　“这一点，从前几场比试之中，你们那几位师姐师兄们的表现之中，就能够看出来。”
　　灵月仙子向许太平解释了一下自己的看法。
　　“所以这场问剑，表面上看起来是针对掌门，实际上也是在点醒诸峰？”
　　许太平闻言若有所思地点了点头，说出了心中猜想。
　　“第二峰跟第三峰的峰主，在最后关头退赛，不出意外，也是看出了这一点。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“灵月姐，如今修行界，不都是只看修为吗？若还遵循老一辈的传统，青玄只怕要落后于人吧？”
　　许太平有些好奇地问道。
　　“恰恰相反。”灵月仙子一脸严肃地摇了摇头，“在我们的须弥界，越是强大的宗门，越是注重弟子的心性。”
　　“失去本心失去一切？”
　　许太平忽然想起了当初灵月姐对自己的告诫。
　　“对，但这只是原因之一。”
　　灵月仙子点了点头，随后继续道；
　　“更重要的一个原因在于，这些大的修行宗门，几乎无一例外会被卷入到天魔之争中，如果心性不稳，上了战场不可能活得下来。”
　　“天魔之争？”
　　许太平还是第一次听到这个词。
　　“所谓的天魔之争，是魔族九渊每隔三百年便会向人族修行界发起的一场战争。”
　　“因为无法正面突破荒古时人皇与仙佛布设下的结界，九渊的通道又很容易被破坏，九渊的某位魔神便以献祭自身为代价，在虚空之中开启了一处连接三界的小天地。”
　　“这处小天地，每隔三百年开启一次，每一次持续时间是一百年。”
　　“于是在这一百年的时间里，无数人族修士前赴后继进入这方小天地阻挡九渊入侵。”
　　“这便是天魔之争的由来。”
　　灵月仙子向许太平解释道。
　　听到这话，许太平一脸骇然。
　　“这些事情，我本打算在你突破炼神时再说的，不过我从你们青玄宗的一些宗派传承之中，看到了一丝他们曾参加过天魔之争的蛛丝马迹，所以就顺便给你提上一嘴。”
　　灵月仙子这时又补充了一句。
　　“莫非，上清界也有天魔之争，而我们青玄宗，也曾派弟子参加过天魔之争？”
　　许太平猜测道。
　　“上清界自然避免不了天魔之争，只不过方式有所不同。据我所知他们在天魔之争前，会从各方天地之中的强者之中选出十人，与九渊选出的十人死战，若是胜出，天魔之争可推迟百年。”
　　灵月仙子解释道。
　　许太平一脸恍然。
　　“这些事情，对你来说还是太过遥远，听听就好，眼下最重要还是如何应付五日后的问剑。”
　　灵月仙子一脸严肃地告诫许太平道。

第332章 问剑试，墨钧指名赵玲珑
　　“这个我自然明白。”
　　许太平认真地点了点头。
　　“对了，你的左眼，如今控制得如何了？”
　　灵月仙子又向许太平问道。
　　“大体上已经能够控制自如，就是三年没睁眼，我怕突然睁眼后，有些失控。” ??
　　许太平回答道。
　　“等到了要用到这只眼睛的时候，你也别担心会不会失控了，活命最要紧。”
　　灵月仙子笑道。
　　“嗯，我明白。”
　　许太平点了点头。
　　“这一战，你已经准备了三年，也没什么好再说的了，尽力即可。”
　　灵月仙子笑着伸了个懒腰。
　　“许太平、许太平！”
　　就在这时，原本在前院玩耍的小猴，这时忽然急匆匆飞奔到中庭，口中还大喊着许太平的名字。
　　“怎么了？”
　　许太平将平安拎了起来。
　　“外面有个老头，叫什么……三三居士，让我喊你去见他。”
　　平安手舞足蹈地说道。
　　“三三居士？！”
　　许太平闻言脸上一喜，当即放下小猴，快步朝院外走去。
　　算下来，他都快有三四年没有见过三三居士了。
　　……
　　暮鼓山虹桥上。
　　“弟子许太平，拜见三三居士。”
　　尽管虹桥上的那道身影模糊一片，但许太平还是能一眼认出，那就是三三居士。
　　“这几年，练过剑、用过剑没？”
　　三三居士没有跟许太平寒暄，而是直接问起了剑的事情。
　　“不曾。”
　　许太平回答道。
　　“很好。”
　　三三居士十分满意地点了点头。
　　“按理说，明日问剑青玄的比试之上，是绝佳的鸣剑时机，但老夫思来想去，还是不想让你出剑。”
　　他接着如同自言自语一般地说道。
　　“为何？”
　　许太平已经能够听见自己胸腹之中的剑鸣之音，这是可以出剑的标志。
　　三三居士思忖了良久，最后才转头看向许太平道：
　　“因为他们不配。”
　　……
　　五日后。
　　青玄宗，五老潭，藏剑坪。
　　七峰大比最后一场问剑青玄，就在今日。
　　作为六年一次的大比，而且是这场大比之中，唯一一场允许弟子厮杀的比试，各峰弟子早就在翘首以盼。
　　更何况，这一次的比试，很有可能会关系到第七峰的存亡，甚至还有可能见到几百年来，第一次向掌门问剑的壮举。
　　所以五老潭四周的云楼看台上，早早地就已经挤满了人，甚至有的弟子都只能站着看。
　　“大师姐，这一场，真的只让太平跟玲珑两人上场吗？”
　　东面的一处云楼看台上，七峰五师姐吴墨，有些担心地向大师姐姜芷问道。
　　“要不是每峰必须有两人参加，连玲珑太平都不想让她参加，咳、咳咳咳……”
　　姜芷说着说着便咳嗽了起来。
　　虽然过去了四五天，但那日强行悬铁六千斤对她神魂跟这具身体带来的伤害，依旧未能痊愈。
　　“师姐，你还是回百草堂休息吧”
　　五师姐吴墨轻轻拍着姜芷的后背，有些担心地劝说道。
　　“无妨，与其待在百草堂干着急，还不如来这里坐着。”
　　姜芷摇了摇头。
　　“你的身子，恐怕也好不到哪里去吧？”
　　她接着笑看向吴墨。
　　吴墨则是有些不好意思地笑了笑。
　　“参与本场问剑弟子，第七峰许太平、赵玲珑；第六峰徐紫嫣、林不语；第五峰墨钧、杜千江；第四峰……”
　　就在此时，黑龙长老的声音，又一次响彻五老潭。
　　与此同时，姜芷与吴墨看到，掌门周通与几位峰主，还有几名宗门长老出现在了对面单独的一栋云楼之上。
　　一时间，一股令人心悸的威压，慢慢传遍全场。
　　场上的噪杂之声，一下子就被压了下来。
　　“掌门的修为，好像又高了许多。”
　　感受到掌门身上散发出来的威压之后，姜芷随即皱起了眉。
　　一旁同样感受到这一点的吴墨，这时也沉默了起来。
　　而这时，黑龙长老的声音，又一次响起——
　　“今日比试，涉及生死，诸峰弟子须得慎重对待。”
　　“比试第一场，诸峰之中，上一届大比靠后者，可以指名向上一届大比排名靠前者挑战。”
　　在黑龙长老宣读比试规则的过程之中，各峰的弟子，也陆陆续续来到五老潭中央的藏剑坪上。
　　这其中，就有许太平跟赵玲珑。
　　“看到玲珑师妹跟太平小师弟了！”
　　吴墨那没什么血色的脸，忽然露出一抹笑意。
　　姜芷同样是面带微笑地点了点头。
　　“大师姐，我听说这第一场，太平要指名挑战第一峰的今何知，一上来便选这么强的对手，会不会太过冒险了？”
　　吴墨接着有些担心地问道。
　　“此事我也跟太平说过，不过太平心意已决，谁也劝说不了，只能随他了。”
　　姜芷叹了口气道。
　　“五峰弟子墨钧，指名挑战七峰弟子赵玲珑！”
　　就在两人低声议论着的时候，黑龙长老的这一声，忽然吓了两人一跳。
　　“五峰的墨钧，要挑战玲珑？！”
　　两人皆是一脸的震惊。
　　虽说五峰因为上一届大比排名最末，但那是因为上一届大比之中，墨钧因为被陆晨牵连被罚禁足一年没有参加比试的原因。
　　真要论修为实力，墨钧在青玄至少能够排进前十，至少应该与徐紫嫣相当。“这个我自然明白。”
　　许太平认真地点了点头。
　　“对了，你的左眼，如今控制得如何了？”
　　灵月仙子又向许太平问道。
　　“大体上已经能够控制自如，就是三年没睁眼，我怕突然睁眼后，有些失控。”
　　许太平回答道。
　　“等到了要用到这只眼睛的时候，你也别担心会不会失控了，活命最要紧。”
　　灵月仙子笑道。
　　“嗯，我明白。”
　　许太平点了点头。
　　“这一战，你已经准备了三年，也没什么好再说的了，尽力即可。”
　　灵月仙子笑着伸了个懒腰。
　　“许太平、许太平！”
　　就在这时，原本在前院玩耍的小猴，这时忽然急匆匆飞奔到中庭，口中还大喊着许太平的名字。
　　“怎么了？”
　　许太平将平安拎了起来。
　　“外面有个老头，叫什么……三三居士，让我喊你去见他。”
　　平安手舞足蹈地说道。
　　“三三居士？！”
　　许太平闻言脸上一喜，当即放下小猴，快步朝院外走去。
　　算下来，他都快有三四年没有见过三三居士了。
　　……
　　暮鼓山虹桥上。
　　“弟子许太平，拜见三三居士。”
　　尽管虹桥上的那道身影模糊一片，但许太平还是能一眼认出，那就是三三居士。
　　“这几年，练过剑、用过剑没？”
　　三三居士没有跟许太平寒暄，而是直接问起了剑的事情。
　　“不曾。”
　　许太平回答道。
　　“很好。”
　　三三居士十分满意地点了点头。
　　“按理说，明日问剑青玄的比试之上，是绝佳的鸣剑时机，但老夫思来想去，还是不想让你出剑。”
　　他接着如同自言自语一般地说道。
　　“为何？”
　　许太平已经能够听见自己胸腹之中的剑鸣之音，这是可以出剑的标志。
　　三三居士思忖了良久，最后才转头看向许太平道：
　　“因为他们不配。”
　　……
　　五日后。
　　青玄宗，五老潭，藏剑坪。
　　七峰大比最后一场问剑青玄，就在今日。
　　作为六年一次的大比，而且是这场大比之中，唯一一场允许弟子厮杀的比试，各峰弟子早就在翘首以盼。
　　更何况，这一次的比试，很有可能会关系到第七峰的存亡，甚至还有可能见到几百年来，第一次向掌门问剑的壮举。
　　所以五老潭四周的云楼看台上，早早地就已经挤满了人，甚至有的弟子都只能站着看。
　　“大师姐，这一场，真的只让太平跟玲珑两人上场吗？”
　　东面的一处云楼看台上，七峰五师姐吴墨，有些担心地向大师姐姜芷问道。
　　“要不是每峰必须有两人参加，连玲珑太平都不想让她参加，咳、咳咳咳……”
　　姜芷说着说着便咳嗽了起来。
　　虽然过去了四五天，但那日强行悬铁六千斤对她神魂跟这具身体带来的伤害，依旧未能痊愈。
　　“师姐，你还是回百草堂休息吧”
　　五师姐吴墨轻轻拍着姜芷的后背，有些担心地劝说道。
　　“无妨，与其待在百草堂干着急，还不如来这里坐着。”
　　姜芷摇了摇头。
　　“你的身子，恐怕也好不到哪里去吧？”
　　她接着笑看向吴墨。
　　吴墨则是有些不好意思地笑了笑。
　　“参与本场问剑弟子，第七峰许太平、赵玲珑；第六峰徐紫嫣、林不语；第五峰墨钧、杜千江；第四峰……”
　　就在此时，黑龙长老的声音，又一次响彻五老潭。
　　与此同时，姜芷与吴墨看到，掌门周通与几位峰主，还有几名宗门长老出现在了对面单独的一栋云楼之上。
　　一时间，一股令人心悸的威压，慢慢传遍全场。
　　场上的噪杂之声，一下子就被压了下来。
　　“掌门的修为，好像又高了许多。”
　　感受到掌门身上散发出来的威压之后，姜芷随即皱起了眉。
　　一旁同样感受到这一点的吴墨，这时也沉默了起来。
　　而这时，黑龙长老的声音，又一次响起——
　　“今日比试，涉及生死，诸峰弟子须得慎重对待。”
　　“比试第一场，诸峰之中，上一届大比靠后者，可以指名向上一届大比排名靠前者挑战。”
　　在黑龙长老宣读比试规则的过程之中，各峰的弟子，也陆陆续续来到五老潭中央的藏剑坪上。
　　这其中，就有许太平跟赵玲珑。
　　“看到玲珑师妹跟太平小师弟了！”
　　吴墨那没什么血色的脸，忽然露出一抹笑意。
　　姜芷同样是面带微笑地点了点头。
　　“大师姐，我听说这第一场，太平要指名挑战第一峰的今何知，一上来便选这么强的对手，会不会太过冒险了？”
　　吴墨接着有些担心地问道。
　　“此事我也跟太平说过，不过太平心意已决，谁也劝说不了，只能随他了。”
　　姜芷叹了口气道。
　　“五峰弟子墨钧，指名挑战七峰弟子赵玲珑！”
　　就在两人低声议论着的时候，黑龙长老的这一声，忽然吓了两人一跳。
　　“五峰的墨钧，要挑战玲珑？！”
　　两人皆是一脸的震惊。
　　虽说五峰因为上一届大比排名最末，但那是因为上一届大比之中，墨钧因为被陆晨牵连被罚禁足一年没有参加比试的原因。
　　真要论修为实力，墨钧在青玄至少能够排进前十，至少应该与徐紫嫣相当。

第333章 问剑试，实力悬殊的二人
　　所以他指名挑战赵玲珑，不止是姜芷吴墨一脸的困惑，就连场下的许太平也都是一脸的诧异。
　　不过当他的目光，看向对面的今何知后，一下子从对方的眼神之中找到了答案。
　　“不出意外，这一场，肯定也是那今何知安排的。”
　　他在心中喃喃道。
　　“师姐，这一场你别打了。”
　　许太平对一旁正摩拳擦掌的赵玲珑道。
　　“这怎么行？”赵玲珑连连摇头，“这一场我要是不打，你便没有指名的资格了。”
　　按照问剑青玄指名试的规矩，某峰弟子中只要有一人拒绝了对方的指名，或是在指名试之中败北，接下来另一名弟子就没有资格指名挑战其他人。
　　“能不能指名，哪有师姐你的安危重要？”
　　许太平还是想让赵玲珑拒绝。
　　“相信你师姐。”
　　赵玲珑忽然伸出双手，“啪”地一声夹住了许太平的脸，然后冲他咧嘴一笑道。
　　“你师姐我，也想看你暴揍那今何知呢！”
　　她接着说道。
　　“那师姐你注意安全，输了就输了，没关系的。”
　　许太平有些无奈地叮嘱道。
　　“七峰赵玲珑，你是否愿接受五峰墨钧的指名？”
　　黑龙长老的声音再次响起。
　　“来了、来了！”
　　赵玲珑闻言应了一声，然后脚踩仙绫，身形如一团火红色的云朵，径直飞到了那巨大的藏剑坪上。
　　“对不起太平兄弟，我那师哥墨钧，似乎是有什么把柄在今何知手上，被迫指名玲珑师妹的。”
　　就在这时，五峰峰主的亲传弟子杜千江，来到了许太平的身旁，一脸歉意地说道。
　　“虽然他是被迫的，但若是我师姐有什么损伤，等下一场遇上他时，我绝不会留手。”
　　许太平淡淡看了眼杜千江，然后语气坚决道。
　　杜千江闻言无奈地叹了口气。
　　“两方是否已经准备妥当。”
　　这时，黑龙长老走到场中，分别看了眼那墨钧跟赵玲珑。
　　“回禀黑龙长老，弟子，已经准备妥当。”
　　墨钧面无表情地冲黑龙长老拱了拱手。
　　“黑龙长老，我也准备好了。”
　　赵玲珑冲黑龙长老笑了笑。
　　黑龙长老点了点头，然后朗声道：
　　“两方既已准备妥当，比试即刻开始。”
　　说完这话，黑龙长老便迈步朝台下走去，只不过在与赵玲珑擦肩而过时，他悄悄地与之传音道：
　　“打不过就喊老夫，认输不丢人。”
　　“我才不认输！”
　　赵玲珑立马传音回了一句。
　　黑龙长老无奈
　　皱眉摇了摇头，旋即身形一闪，消失在了擂台之上。
　　“谢谢，但我不能输。”
　　等黑龙长老一走，赵玲珑却是在心里道了声谢，随后才将目光看向对面的墨钧。
　　“玲珑师妹，还是直接认输吧，这一场我不会留手的。”
　　墨钧手按在剑柄上，一脸傲慢地看向赵玲珑，眼神之中有意无意地流露出一股轻视神色。
　　“你这张脸，看起来就叫人讨厌！”
　　赵玲珑白了那墨钧一眼，旋即以仙绫为弓弦，双脚猛然在上面一蹬，身子笔直地朝那墨钧飞掠而去。
　　“铮！”
　　墨钧拔剑，一剑笔直地朝赵玲珑刺去。
　　但只听“砰”的一声，赵玲珑手中的仙绫的一端，如一块盾牌一般将墨钧的这一剑挡下，另一端则绕道其身后，卷成锥刺状刺向那墨钧。
　　“轰！”
　　就在赵玲珑的仙绫即将刺中墨钧的一瞬，一股汹涌的剑气忽然从墨钧体内咆哮而出，一下子将赵玲珑连同手中的仙绫一起，撞得倒飞而出。
　　同时，这股汹涌的剑气，化作了七八道剑影，飞旋在其身侧。
　　不等赵玲珑站起，墨钧剑指一挑，就只听“嗖、嗖、嗖”的破空声中，那七八道剑影，齐刷刷地从不同方位刺向赵玲珑。
　　“砰！”
　　好在那墨钧祭出剑影的一瞬，赵玲珑的仙绫立刻化作了一只红色的圆球将其包裹其中。
　　“铮！”
　　见状，墨钧陡然之间身融剑光，与剑合一，化作一道数丈长的剑光，一剑猛然刺向赵玲珑仙绫所化的红色圆球。
　　“轰”的一声巨响，赵玲珑仙绫所化的圆球，直接被那墨钧的剑刺出了一个大口子。
　　要不是她及时控制仙绫，从里面将墨钧的剑锋挡住，恐怕这一剑会将仙绫连同赵玲珑一起刺穿。
　　没办法，两方实力的悬殊太大，加之墨钧又是剑修，赵玲珑不敌情有可原。
　　可赵玲珑本人，却是没有任何认输的意思，依旧控制着仙绫的另一端寻找时机攻击墨钧。
　　墨钧见状冷哼了一声，旋即用没握剑的那只手掐诀，跟着朗声道：“剑罡如火！”
　　话音刚落，道道符文忽然在他手中长剑之上浮现，同时缠绕在他长剑以及周身的剑气，陡然之间化作一团熊熊燃烧的火焰，一下子将赵玲珑连同仙绫一起包裹。
　　看到这一幕，许太平当即上前一步，准备上台将赵玲珑接下来。
　　“轰！”
　　但他才迈开步子，就只见擂台上赵玲珑用仙绫缠绕成的那只红球，一下子炸散开来。
　　同时，仙绫的一部分缠绕在了赵玲珑的右脚上。
　　然后就见赵玲珑，用她绑着仙绫的右脚，一脚重重踢在了墨钧身上。
　　“砰”的一声，墨钧居然被赵玲珑这一脚，踢得连连后退数步这才停下。所以他指名挑战赵玲珑，不止是姜芷吴墨一脸的困惑，就连场下的许太平也都是一脸的诧异。
　　不过当他的目光，看向对面的今何知后，一下子从对方的眼神之中找到了答案。
　　“不出意外，这一场，肯定也是那今何知安排的。”
　　他在心中喃喃道。
　　“师姐，这一场你别打了。”
　　许太平对一旁正摩拳擦掌的赵玲珑道。
　　“这怎么行？”赵玲珑连连摇头，“这一场我要是不打，你便没有指名的资格了。”
　　按照问剑青玄指名试的规矩，某峰弟子中只要有一人拒绝了对方的指名，或是在指名试之中败北，接下来另一名弟子就没有资格指名挑战其他人。
　　“能不能指名，哪有师姐你的安危重要？”
　　许太平还是想让赵玲珑拒绝。
　　“相信你师姐。”
　　赵玲珑忽然伸出双手，“啪”地一声夹住了许太平的脸，然后冲他咧嘴一笑道。
　　“你师姐我，也想看你暴揍那今何知呢！”
　　她接着说道。
　　“那师姐你注意安全，输了就输了，没关系的。”
　　许太平有些无奈地叮嘱道。
　　“七峰赵玲珑，你是否愿接受五峰墨钧的指名？”
　　黑龙长老的声音再次响起。
　　“来了、来了！”
　　赵玲珑闻言应了一声，然后脚踩仙绫，身形如一团火红色的云朵，径直飞到了那巨大的藏剑坪上。
　　“对不起太平兄弟，我那师哥墨钧，似乎是有什么把柄在今何知手上，被迫指名玲珑师妹的。”
　　就在这时，五峰峰主的亲传弟子杜千江，来到了许太平的身旁，一脸歉意地说道。
　　“虽然他是被迫的，但若是我师姐有什么损伤，等下一场遇上他时，我绝不会留手。”
　　许太平淡淡看了眼杜千江，然后语气坚决道。
　　杜千江闻言无奈地叹了口气。
　　“两方是否已经准备妥当。”
　　这时，黑龙长老走到场中，分别看了眼那墨钧跟赵玲珑。
　　“回禀黑龙长老，弟子，已经准备妥当。”
　　墨钧面无表情地冲黑龙长老拱了拱手。
　　“黑龙长老，我也准备好了。”
　　赵玲珑冲黑龙长老笑了笑。
　　黑龙长老点了点头，然后朗声道：
　　“两方既已准备妥当，比试即刻开始。”
　　说完这话，黑龙长老便迈步朝台下走去，只不过在与赵玲珑擦肩而过时，他悄悄地与之传音道：
　　“打不过就喊老夫，认输不丢人。”
　　“我才不认输！”
　　赵玲珑立马传音回了一句。
　　黑龙长老无奈
　　皱眉摇了摇头，旋即身形一闪，消失在了擂台之上。
　　“谢谢，但我不能输。”
　　等黑龙长老一走，赵玲珑却是在心里道了声谢，随后才将目光看向对面的墨钧。
　　“玲珑师妹，还是直接认输吧，这一场我不会留手的。”
　　墨钧手按在剑柄上，一脸傲慢地看向赵玲珑，眼神之中有意无意地流露出一股轻视神色。
　　“你这张脸，看起来就叫人讨厌！”
　　赵玲珑白了那墨钧一眼，旋即以仙绫为弓弦，双脚猛然在上面一蹬，身子笔直地朝那墨钧飞掠而去。
　　“铮！”
　　墨钧拔剑，一剑笔直地朝赵玲珑刺去。
　　但只听“砰”的一声，赵玲珑手中的仙绫的一端，如一块盾牌一般将墨钧的这一剑挡下，另一端则绕道其身后，卷成锥刺状刺向那墨钧。
　　“轰！”
　　就在赵玲珑的仙绫即将刺中墨钧的一瞬，一股汹涌的剑气忽然从墨钧体内咆哮而出，一下子将赵玲珑连同手中的仙绫一起，撞得倒飞而出。
　　同时，这股汹涌的剑气，化作了七八道剑影，飞旋在其身侧。
　　不等赵玲珑站起，墨钧剑指一挑，就只听“嗖、嗖、嗖”的破空声中，那七八道剑影，齐刷刷地从不同方位刺向赵玲珑。
　　“砰！”
　　好在那墨钧祭出剑影的一瞬，赵玲珑的仙绫立刻化作了一只红色的圆球将其包裹其中。
　　“铮！”
　　见状，墨钧陡然之间身融剑光，与剑合一，化作一道数丈长的剑光，一剑猛然刺向赵玲珑仙绫所化的红色圆球。
　　“轰”的一声巨响，赵玲珑仙绫所化的圆球，直接被那墨钧的剑刺出了一个大口子。
　　要不是她及时控制仙绫，从里面将墨钧的剑锋挡住，恐怕这一剑会将仙绫连同赵玲珑一起刺穿。
　　没办法，两方实力的悬殊太大，加之墨钧又是剑修，赵玲珑不敌情有可原。
　　可赵玲珑本人，却是没有任何认输的意思，依旧控制着仙绫的另一端寻找时机攻击墨钧。
　　墨钧见状冷哼了一声，旋即用没握剑的那只手掐诀，跟着朗声道：“剑罡如火！”
　　话音刚落，道道符文忽然在他手中长剑之上浮现，同时缠绕在他长剑以及周身的剑气，陡然之间化作一团熊熊燃烧的火焰，一下子将赵玲珑连同仙绫一起包裹。
　　看到这一幕，许太平当即上前一步，准备上台将赵玲珑接下来。
　　“轰！”
　　但他才迈开步子，就只见擂台上赵玲珑用仙绫缠绕成的那只红球，一下子炸散开来。
　　同时，仙绫的一部分缠绕在了赵玲珑的右脚上。
　　然后就见赵玲珑，用她绑着仙绫的右脚，一脚重重踢在了墨钧身上。
　　“砰”的一声，墨钧居然被赵玲珑这一脚，踢得连连后退数步这才停下。

第334章 问剑试，师姐有性命之危
　　“嗖！”
　　一脚踢出之后，赵玲珑身形再次飞掠而出，用缠着仙绫的拳头，一拳砸在了墨钧的胸口。
　　“砰”的一声，这次墨钧居然被赵玲珑的这一拳，直接砸翻在地。
　　这一幕，看得场边弟子惊呼连连。
　　不过姜芷这时却是皱起了眉道：
　　“玲珑那仙绫穿上身上之后，的确能够增强功力，但问题是她的筋骨不可能承受得了这股力量，用多了会经断骨碎的！”
　　“轰！”
　　姜芷很想要阻止赵玲珑，但她话刚说完，就只见赵玲珑已经将那条红色的仙绫包裹住了全身。
　　霎时间，其周身气息波动猛然拔高。
　　然后便见她好似疯魔了一般，不停地用拳脚攻击那墨钧。
　　一开始墨钧还能尽量挡下，但随着赵玲珑的拳脚变得越来越快，周身仙绫越来越难缠，墨钧逐渐只有守势。
　　到最后他直接被逼到藏剑坪的一角。
　　随着“啪”的一声，墨钧手中的剑，被赵玲珑一脚踢开，然后就见她一拳“砰”的一声，重重地砸在了墨钧的胸口。
　　巨大的冲击力之下，墨钧直接被赵玲珑一拳砸下藏剑坪。
　　因为一切来得实在是太快，许太平又被督考的长老拦下，所以直到墨钧被赵玲珑轰下台，他才得以冲到台上。
　　上台之后，他正好看见赵玲珑，趴在台上大口大口呕血。
　　“好痛啊师弟。”
　　赵玲珑又哭又笑地看向许太平。
　　“师姐你别说话。”
　　许太平将手按在赵玲珑的额头，不停地将自己的真元渡入她的体内。
　　同时也将剩下的最后一点灵髓液，全部倒入了她口中。
　　“师弟，没用的师姐，总算是能帮上你些忙了。”
　　赵玲珑没听许太平的继续开口道。
　　许太平摸了摸她的手臂，发现里面的骨头，差不多全断了，顿时心头一沉。
　　“别……老是皱着眉……我没事……”
　　赵玲珑试图抬起手去触碰许太平的脸，但才抬起几寸，就又无力垂下。
　　“师妹！”
　　“小师妹！”
　　这时姜芷跟吴墨他们也都来到了台上。
　　稍通医术的吴墨，飞快地帮赵玲珑检查着伤势，结果越检查越是心惊。
　　“师姐，得赶快将师妹送到百草堂，不然、不然我怕她……”
　　吴墨快要哭出声来。
　　一听这话，许太平顿时心头一紧，赶忙在心中向灵月仙子问道：“灵月姐，有没有办法。”
　　“如果有草还丹还有的救，没有草还丹的话，只能看看你百草堂的大夫能不能先帮她吊住性命。她太莽撞了，那仙绫好歹也是灵器，怎么能这么用。”
　　灵月仙子叹了口气道。
　　见灵月仙子都这么说，许太平的心顿时沉到了谷底。
　　“对了，那块刻有静字箴言佛牌，这静字佛牌不但能够静心凝神，还有延缓伤势加重
　　的功用，有你将它塞入赵玲珑手中，至少能护她三两日的时间。”
　　灵月仙子忽然提醒许太平道。
　　闻言许太平当即从葫芦之中取出那佛牌，并将其放入赵玲珑手心。
　　在赵玲珑握住佛牌后，她身上的气机流逝的速度，终于变慢了许多。
　　吴墨师姐见状大喜过望道：
　　“师弟，你这宝物先借我，我跟师姐将师妹送去百草堂医治！”
　　“我……”
　　“你安心比试，师妹有我们在！”
　　许太平刚想说些什么，却被一旁的姜芷一把打断。
　　“这仇，我们不能就这么算了！”
　　见许太平还在犹豫，姜芷这时将目光看向第一峰弟子们的方向，语气冰冷的地补充了一句。
　　能让向来脾气温和的姜芷大师姐说出这种话，足见此时的她，有多愤怒。
　　“呼……”
　　许太平长长地呼出了一口气，然后眼神坚定地冲姜芷点了点头道：“大师姐，照顾好玲珑师姐，这里交给我。”
　　他一边说着，一边转头看向那第一峰弟子的方向。
　　那今何知，此时也恰好在打量许太平。
　　在看到许太平的投来的目光之后，他一脸挑衅的咧嘴一笑，然后朗声道：
　　“太平小师弟，你那师姐，无恙吧？”
　　闻言，许太平面色一寒。
　　不过他并没有多说些什么，而是静静地转头看向，正在将玲珑师抱下剑坪的两位师姐跟几位师兄。
　　此时被姜芷小心托着的赵玲珑，已经陷入了昏迷，不过脸色白得跟一张纸一般的她，嘴里依旧还在不停地念叨着：
　　“小师弟……别管我……”
　　“我没事……我没事……”
　　不过念着念着，她终究还是忍不住痛得小声呜咽了起来，嘴里不停地喊着：“娘亲……娘亲……玲珑好痛……”
　　一直等到师姐跟师兄们带着玲珑师姐走出五老潭，这声音才消失在许太平的耳边。
　　“呼……”
　　站在剑坪上的许太平垂下了头，又一次长长地呼出了一口气，一双手则握紧了拳头。
　　在青玄，师姐赵玲珑在许太平心中的重要性，比包括二师兄青霄在内的所有人都要高。
　　因为在青玄，玲珑师姐，是第一个将他视作家人的人。
　　从小独自生活的他，一直都想要一个姐姐，能时不时在耳边唠叨两句，有什么开心的不开心都愿跟他说说的姐姐。
　　所以能在失去爷爷，来到这陌生的仙府之后，拥有赵玲珑这么一个姐姐，是他这些年最为幸运之事。
　　“七峰许太平，你可有，想要指名挑选的对象？”
　　就在这时，黑龙长老的声音响起。
　　听到这话，许太平缓缓抬起头来，然后一点点地将目光看向那今何知。
　　“七峰弟子许太平，指名挑战第一峰弟子，今何知！”
　　声音有些沙哑的许太平，几乎是用咆哮的方式，吼出了这句话。“嗖！”
　　一脚踢出之后，赵玲珑身形再次飞掠而出，用缠着仙绫的拳头，一拳砸在了墨钧的胸口。
　　“砰”的一声，这次墨钧居然被赵玲珑的这一拳，直接砸翻在地。
　　这一幕，看得场边弟子惊呼连连。
　　不过姜芷这时却是皱起了眉道：
　　“玲珑那仙绫穿上身上之后，的确能够增强功力，但问题是她的筋骨不可能承受得了这股力量，用多了会经断骨碎的！”
　　“轰！”
　　姜芷很想要阻止赵玲珑，但她话刚说完，就只见赵玲珑已经将那条红色的仙绫包裹住了全身。
　　霎时间，其周身气息波动猛然拔高。
　　然后便见她好似疯魔了一般，不停地用拳脚攻击那墨钧。
　　一开始墨钧还能尽量挡下，但随着赵玲珑的拳脚变得越来越快，周身仙绫越来越难缠，墨钧逐渐只有守势。
　　到最后他直接被逼到藏剑坪的一角。
　　随着“啪”的一声，墨钧手中的剑，被赵玲珑一脚踢开，然后就见她一拳“砰”的一声，重重地砸在了墨钧的胸口。
　　巨大的冲击力之下，墨钧直接被赵玲珑一拳砸下藏剑坪。
　　因为一切来得实在是太快，许太平又被督考的长老拦下，所以直到墨钧被赵玲珑轰下台，他才得以冲到台上。
　　上台之后，他正好看见赵玲珑，趴在台上大口大口呕血。
　　“好痛啊师弟。”
　　赵玲珑又哭又笑地看向许太平。
　　“师姐你别说话。”
　　许太平将手按在赵玲珑的额头，不停地将自己的真元渡入她的体内。
　　同时也将剩下的最后一点灵髓液，全部倒入了她口中。
　　“师弟，没用的师姐，总算是能帮上你些忙了。”
　　赵玲珑没听许太平的继续开口道。
　　许太平摸了摸她的手臂，发现里面的骨头，差不多全断了，顿时心头一沉。
　　“别……老是皱着眉……我没事……”
　　赵玲珑试图抬起手去触碰许太平的脸，但才抬起几寸，就又无力垂下。
　　“师妹！”
　　“小师妹！”
　　这时姜芷跟吴墨他们也都来到了台上。
　　稍通医术的吴墨，飞快地帮赵玲珑检查着伤势，结果越检查越是心惊。
　　“师姐，得赶快将师妹送到百草堂，不然、不然我怕她……”
　　吴墨快要哭出声来。
　　一听这话，许太平顿时心头一紧，赶忙在心中向灵月仙子问道：“灵月姐，有没有办法。”
　　“如果有草还丹还有的救，没有草还丹的话，只能看看你百草堂的大夫能不能先帮她吊住性命。她太莽撞了，那仙绫好歹也是灵器，怎么能这么用。”
　　灵月仙子叹了口气道。
　　见灵月仙子都这么说，许太平的心顿时沉到了谷底。
　　“对了，那块刻有静字箴言佛牌，这静字佛牌不但能够静心凝神，还有延缓伤势加重
　　的功用，有你将它塞入赵玲珑手中，至少能护她三两日的时间。”
　　灵月仙子忽然提醒许太平道。
　　闻言许太平当即从葫芦之中取出那佛牌，并将其放入赵玲珑手心。
　　在赵玲珑握住佛牌后，她身上的气机流逝的速度，终于变慢了许多。
　　吴墨师姐见状大喜过望道：
　　“师弟，你这宝物先借我，我跟师姐将师妹送去百草堂医治！”
　　“我……”
　　“你安心比试，师妹有我们在！”
　　许太平刚想说些什么，却被一旁的姜芷一把打断。
　　“这仇，我们不能就这么算了！”
　　见许太平还在犹豫，姜芷这时将目光看向第一峰弟子们的方向，语气冰冷的地补充了一句。
　　能让向来脾气温和的姜芷大师姐说出这种话，足见此时的她，有多愤怒。
　　“呼……”
　　许太平长长地呼出了一口气，然后眼神坚定地冲姜芷点了点头道：“大师姐，照顾好玲珑师姐，这里交给我。”
　　他一边说着，一边转头看向那第一峰弟子的方向。
　　那今何知，此时也恰好在打量许太平。
　　在看到许太平的投来的目光之后，他一脸挑衅的咧嘴一笑，然后朗声道：
　　“太平小师弟，你那师姐，无恙吧？”
　　闻言，许太平面色一寒。
　　不过他并没有多说些什么，而是静静地转头看向，正在将玲珑师抱下剑坪的两位师姐跟几位师兄。
　　此时被姜芷小心托着的赵玲珑，已经陷入了昏迷，不过脸色白得跟一张纸一般的她，嘴里依旧还在不停地念叨着：
　　“小师弟……别管我……”
　　“我没事……我没事……”
　　不过念着念着，她终究还是忍不住痛得小声呜咽了起来，嘴里不停地喊着：“娘亲……娘亲……玲珑好痛……”
　　一直等到师姐跟师兄们带着玲珑师姐走出五老潭，这声音才消失在许太平的耳边。
　　“呼……”
　　站在剑坪上的许太平垂下了头，又一次长长地呼出了一口气，一双手则握紧了拳头。
　　在青玄，师姐赵玲珑在许太平心中的重要性，比包括二师兄青霄在内的所有人都要高。
　　因为在青玄，玲珑师姐，是第一个将他视作家人的人。
　　从小独自生活的他，一直都想要一个姐姐，能时不时在耳边唠叨两句，有什么开心的不开心都愿跟他说说的姐姐。
　　所以能在失去爷爷，来到这陌生的仙府之后，拥有赵玲珑这么一个姐姐，是他这些年最为幸运之事。
　　“七峰许太平，你可有，想要指名挑选的对象？”
　　就在这时，黑龙长老的声音响起。
　　听到这话，许太平缓缓抬起头来，然后一点点地将目光看向那今何知。
　　“七峰弟子许太平，指名挑战第一峰弟子，今何知！”
　　声音有些沙哑的许太平，几乎是用咆哮的方式，吼出了这句话。

第335章 问剑试，三步七凶绝杀阵
　　随着许太平的这一声咆哮，场上的视线，一下子全都落在了第一峰今何知的身上。
　　“第一峰今何知，第七峰许太平指名要挑战你，你是否迎战？”
　　黑龙长老的声音这时候也响了起来。
　　跟往常不一样的是，此时的它语气之中除了威严之外，还带着一丝愤怒。
　　显然赵玲珑的重伤，让它对今何知生出了恶感。
　　而眼下这情形，今何知若拒绝，基本上等于身败名裂。
　　所以他二话不说，直接纵身跃到台上，然后冲黑龙长老一拱手道：“弟子愿意一战。”
　　说完这话，他转头看向许太平，嘴角微微扬起道：
　　“还请太平师弟手下留情。”
　　已经站在了台上的许太平，一边紧了紧绑在手上的血蛛丝布条，一边面无表情地看向那今何知道：
　　“可以啊，跪下来磕三个响头，我可以考虑考虑。”
　　听到这话，今何知面色一寒，随即将手中折扇“唰”地一下展开，然后冷冷道：
　　“给脸不要脸，别以为我不知道，你能在莲花寺以一敌百，靠的并非你自身的实力，而是千佛国的那道众生平等之力。”
　　“还不磕头吗？等比试开始了，可就来不及了。”
　　许太平像是没听到今何知的话一般，在用布条将手掌跟手指绑好之后，一脸认真地向那今何知提醒道。
　　此言一出，今何知的脸色，彻底阴沉了下来。
　　而四周云楼看台上的弟子们，在看到这两人三两句话间，气氛就已经变得剑拔弩张之后，一个个也都变得异常激动，只觉得这下子肯定有好戏看了。
　　“第一峰今何知，你是否准备妥当？”
　　遵照惯例黑龙长老向今何知询问了一声。
　　“回禀黑龙长老，弟子已经准备妥当。”
　　今何知冲许太平拱了拱手，手中的折扇轻轻摇动了起来，腰间的长剑则不停地发出颤鸣之声。
　　尽管说，这今何知最为擅长之事并非修行而是算计，但他本身的实力依旧不可小觑。
　　特别是这些年与苏蝉走得很近，或多或少，会受到一些提点。
　　所以许太平并没有轻视于他。
　　“第七峰许太平，你是否已准备妥当？”
　　这时黑龙长老向许太平问道。
　　闻言，许太平也点了点头道：
　　“回禀黑龙长老，弟子已经准备妥当。”
　　说完，他一手握拳，一手按住刀柄，目光死死盯着那今何知。
　　而黑龙长老在确认过后，只身形一闪，便从剑坪退到了督考的席位上。
　　旋即，就听他朗声道：
　　“第七峰许太平，指名挑战第一峰今何知，比试开始！”
　　“轰！”
　　几乎是在话音落下的一瞬，只见那今何知猛然一甩自己手中的折扇。
　　霎时间。其扇面上画着那幅由巨石配合流沙陷阱组成的阵图，凭空出现在了剑坪之上，将他与许太平一同包裹其中。
　　“这是三步七凶绝杀阵！”
　　有弟子认出了从今何知扇中飞出的这座幻阵。
　　陷入这杀阵之后，除非精通阵法
　　之道，否则一旦走出第三步，就会被锁在大阵之中的凶兽之灵扑杀。
　　这座幻阵虽然威力巨大，但操控起来非常困难，必须根据被困阵中之人所在的方位和脚步，随时随地变换阵法。
　　否则阵法威力将大打折扣。
　　“许太平，有本事的话，在我阵内走几步试试？”
　　今何知手摇折扇，一脸得意地看向许太平。
　　许太平像是没听见他的话一般，自顾自地活动了一下手臂跟双脚的筋骨。
　　随着体内骨骼一阵噼啪作响，只转瞬间，许太平的身子便拔高了一尺有余。
　　一下子由睡蛟状态，变作了醒蛟状态。
　　虽然不是第一次见了，依旧让观战的一众弟子，看得一阵心惊。
　　仿佛此时剑坪上站着的是一头荒兽，而非人类。
　　“轰！”
　　也就在此时，将体魄转为醒蛟状态的许太平，直接在大阵之中迈步狂奔，笔直地朝前方的今何知冲去。
　　“太鲁莽了，直接冲阵，那就是找死！”
　　看到这一幕后，有弟子一脸惋惜道。
　　“轰！”
　　而就在许太平踏出第三步的一瞬，大阵内的流沙，骤然汇聚成一头荒兽剑齿虎的虚影，一口朝许太平咬去。
　　面对这头荒兽虚影，许太平不但没有躲闪，反而继续迎着它冲了过去，然后在即将碰面的一瞬，一拳朝那荒兽砸出。
　　“砰！”
　　巨震声中，荒兽虚影直接被许太平这一拳砸得崩碎开来，哀嚎一声消失不见。
　　看到这一幕，刚刚还在笑许太平
　　鲁莽的观战弟子们，顿时齐齐哑然。
　　“轰！”
　　而在一拳砸碎一头荒兽虚影后，许太平脚步如风，继续朝着今何知的方向飞奔而去。
　　“吼！……”
　　很快便又有一头由流沙汇聚而成的荒兽朝他扑来。
　　但随着许太平又一拳砸出，那头荒兽同样被砸碎。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　紧接着，在众人的目瞪口呆之中，许太平的拳头，接连轰碎向他扑来的七头荒兽虚影。
　　“轰！”
　　最后，当最后一头凶兽虚影被许太平砸碎时，在一道巨大的爆裂声中，今何知的七凶绝杀阵直接炸散开来。
　　以蛮力冲阵，最后还成功了。
　　众弟子只觉得有些匪夷所思。
　　“唰！”
　　几乎是在破阵的一瞬，许太平好似瞬移一般出现在了那今何知的身侧，并一拳“轰”的一声砸了过去。
　　因为阵法破得太过突然，今何知毫无准备，只在许太平拳头落下的一瞬，祭出了一道金钟符。
　　“砰！”
　　但随着许太平拳头落下，那道金钟符几乎是应声而碎。
　　不过，今何知却是巧妙地借着反震之力，身形朝后飞退而去，一下子与许太平拉开了十余丈的距离。
　　“轰！”
　　可让他没想到的是，脚下才刚站稳，一道无形拳势就好似一块巨石般重重压在他身上，压得根本无法动弹。
　　随即，一道巨大拳影朝他当头轰砸而下。

第336章 问剑试，你别急着认输啊
　　“砰！”
　　巨震声中，今何知的护体罡气，几乎是应声而碎。
　　好在他脖颈处挂着的一块护身玉，及时有了发现，在危机之中替他挡下了这一拳。
　　只不过，这块至少是灵宝的宝玉，在接下许太平的一拳之后“咔嚓”一声直接碎裂。
　　今何知的脸上，顿时露出肉痛神色。
　　可他却没有太多时间去心疼自己这块宝玉，因为更多的拳影，正铺天盖地朝他砸来。
　　“咔嚓！”
　　今何知强忍着剧痛，捏碎了一颗甲丸，将一件金色鳞片状灵甲套在了身上。
　　这是一件，以妖王级蟒妖鳞片炼制而成的甲胄，正常情形之下，足以抵挡住炼神境以下任何修士的全力一击。
　　“噌！”
　　在穿上甲胄的同时，他也捏出剑指，祭出腰间那柄灵兵长剑，将一身真元大半注入其中后，狞笑一声道：
　　“尝尝我这火龙剑！”
　　话音刚落，就只听“铮”的一声，一道赤色剑光，携着一团形如长龙的火焰剑气，轰然迎着漫天拳影刺去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那道道拳影，竟是被今何知这一剑全部击碎，同时一剑朝许太平刺去。
　　一时间攻守逆转。
　　“砰！”
　　可就在众人惊讶于，这今何知还拥有此等威力巨大的剑术时，却只见在今何知操控下的那柄飞剑，被许太平一拳轰得剑气崩散，长剑更是“哀鸣”一声倒飞而起。
　　“噗！”
　　因为是本命法宝，飞剑受损的一瞬，今何知自身也遭到重创，吐出了一口鲜血。
　　“轰！”
　　与此同时，众人只看到许太平周身骨肉一阵蠕
　　动，身形一下子拔高到了一丈左右，一身骇然气息，犹如一头荒兽。
　　随后只听“嗖”的一声，许太平恍若瞬移一般，再一次出现在了那今何知的身侧，并且一拳轰向他的脑袋。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，今何知身上的那件蟒鳞甲，浮现出一层金色光晕，挡下了许太平的这一拳。
　　但即便如此，今何知整个人，还是被许太平这一拳中的力道，冲击得在地上翻滚而出，眼见着就要掉下剑坪。
　　许太平，怎么这般便宜的就让他掉下去，结束比试呢？
　　“砰！”
　　就在今何知要掉下去的一瞬，许太平好似从天而降一般，一脚重重地踩在今何知的脑袋上。
　　虽然有蟒鳞甲护着，今何知并没有受到什么伤害，但这种被人踩在脚下的耻辱，对他来说比身体上的创伤要高十倍百倍！
　　“给我去死！”
　　只听今何知大吼一声，然后猛然张口，从口中吐出一柄赤色小剑。
　　这小剑出现的一瞬，一股无形的恐怖威压，便席卷整个五老潭。
　　但许太平的回应，依旧只是一拳。
　　“砰！”
　　这一拳，生生地将那柄由今何知精血所化的小剑，轰得碎裂开来。
　　今时今日，许太平的这具身体，再配合青牛大圣拳的拳法，足可做到通玄境内一力破万法。
　　“这二人……差距……差距实在是太大了！”
　　“可那今何知，也差不多算是通玄境大成了啊。”
　　“看来我们都被传闻误导了，莲花寺那一战，许太平并非只是靠千佛国的力量，自身修为同样也极为恐怖。”
　　在看到许太平一拳轰碎今何知赤色小剑后，四周云台之上，一时间惊呼连连。
　　不只是他们，便是今何知本人，此刻也是满心骇然。
　　“难怪……难怪苏蝉会那般在意此子，专门用了七年的时间来培养叶玄与之一战……” ??
　　切身感受到许太平身上那股恐怖力量之后，他终于理解了苏蝉，为何那般想要借叶玄之手除掉许太平。
　　“既然如此，还是让叶玄来对付你吧。”
　　想明白了这一点之后，他决定主动认输，放弃这场比试。
　　“我认……”
　　“砰！”
　　不过他话才出口，就被许太平用力踩向他咽喉的一脚，生生打断。
　　接着，许太平蹲下身来，面无表情地看向他道：
　　“你别急着认输啊。”
　　说完他抬起拳头，一拳重重砸在了今何知的咽喉部位。
　　与刚刚那一脚一样，这一拳还是被今何知身上的蟒鳞甲挡了下来，但不一样的是这一次许太平用上了千重劲。
　　“噗！”
　　千重劲的力道穿透蟒鳞甲，冲击进了今何知的咽喉部位，几乎是直接将其震断，再一次令其口吐鲜血。
　　陡然间，今何知那自大狂妄的眼神之中，出现了少有的惊恐神色。
　　“砰！”
　　接着，许太平面无表情地朝今何知的手臂砸下去一拳，千重劲透过蟒鳞甲跟今何知的手臂的表皮，直接轰击在了他的骨骼
　　与经脉之上。
　　在一阵“咔嚓”声响中，今何知的手臂，骨头直接被震断。
　　“你害我师姐遭受的痛楚，我十倍还你。”
　　许太平冷冷瞥了那今何知一眼，随后一把将那今何知拎起，然后高高抛出。
　　“轰！”
　　就在今何知的身体，即将落下的一瞬，许太平双腿微屈，一身拳势陡然凝聚，跟着双拳齐出，化作无数道拳影朝那今何知轰去。
　　青牛大圣拳，擂天式。
　　“砰、砰、砰！……”
　　犹若战鼓擂动般的碰撞声中，许太平的拳头，一拳接着一拳，好似永无休止一般自下而上砸在那身披甲胄的今何知身上。
　　尽管许太平的每一拳，都被那甲胄挡下，但他拳头之中的千重劲，却是穿透了甲胄，直接轰击在了今何知的体内。
　　或许一两拳，对今何知还造不成什么伤害，但在这十拳百拳之下，今何知的身体除了许太平刻意避开的要害之外，几乎全都被许太平的千重劲震碎。
　　而在外人看来，许太平的这一拳接着一拳，更像是破不开今何知甲胄后的恼羞成怒。
　　“砰！……”
　　直到今何知体内的气息，终于在许太平千重劲不停地轰击之下失控，最后化作一团血雾爆裂开来，众人这才意识到不对劲。
　　“暗劲，许太平拳头之中有暗劲！”
　　有人惊呼出声。
　　紧跟着，第一峰峰主的声音，忽然在五老潭上空炸响——“许太平，住手！”
　　住手？
　　许太平对于今岳那一声怒吼，毫不理会，继续一拳拳轰在那今何知的身上。

第337章 问剑试，林不语挑战叶玄？
　　此时的今何知，除了身上几处要害部位，几乎都已经被许太平千重劲震碎。
　　“我让你住手！”
　　见许太平不停手，那今岳又是一声怒喝，然后就只听到“铮”的一声，一柄飞剑携着炫目的剑光，好似一条剑气所化的白龙一般，从那云楼之上飞落而下，直刺藏剑坪上的许太平。
　　“噌！”
　　面对今岳的这一剑，许太平猛然拔出腰间断水，然后一刀携着几十丈长的巨大刀影，猛然斩向今岳飞剑所化的那条白龙。
　　斩魔刀，屠龙式，龙泣。
　　“砰！”
　　只听一声巨震，云楼看台上的一众弟子们满脸愕然地发现，今岳飞剑跟剑气所化的那头白龙，居然被许太平一刀断首。
　　然后就听“轰”的一声，飞剑之上剑气炸散，飞剑则不受控制地倒飞而出，最后“铮”的一声插进了崖壁，发出一声声犹如哀鸣一般的剑鸣。
　　看到这一幕，无论是云楼看台上的一众弟子，还是下方的一群参加比试的弟子皆是一脸愕然。
　　因为单从刚刚那一刀来看，许太平的刀，胜了第一峰峰主的剑！
　　“砰！”
　　许太平对此反应却是十分平静，再一次一脚踩在那今何知的脑袋上，然后转头看向黑龙长老道：
　　“长老，有人妄图插手比试，依照青玄律例该如何判罚？”
　　听到这话，黑龙长老顿时皱起了眉。
　　“许太平，你放肆！”
　　今岳召回插在崖壁上飞剑的同时，直接从云楼之上飞下，然后“轰”的一声落在许太平跟前。
　　“轰！”
　　许太平看了那今岳一眼，然后猛然释放出他那一身恐怖气息波动，让整座剑坪都处在他刀势之下。
　　因为左眼莲花瞳的缘故，除非许太平自己显露，就算是有人刻意探查，也没办法探查到他气息波动的强弱。
　　一瞬间，刚刚还一脸不可一世的今岳，一下子变得如临大敌的模样，脸上写满了惊恐之色。
　　“黑龙长老，有人妄图插手比试，依照青玄律例该如何判罚？”
　　许太平的目光再次看向黑龙长老，同时手中的刀，指向了前方的今岳。
　　“嗯……”
　　黑龙长老皱起了眉。
　　不止是今岳，就连他也被许太平这一身汹涌如海啸般的气息波动吓了一大跳。
　　“许太平，我的确违反了七律，这次七峰大比后，我会自己去七律堂认罪。”
　　没等黑龙长老开口，今岳便抢先回答道。
　　“但既然我这逆子已经输了，你又何必再下死手？”
　　他接着又将目光看向地上那一脸痛苦的今何知道。
　　“黑龙长老，他认输了吗？”
　　许太平再次转头看向黑龙长老。
　　“没有，至少老夫没有听到。”
　　黑龙皱了皱眉，随后摇头道。
　　“今峰主你听到了吧？只要他没有认输比试就不算结束，所以还请莫要再干扰我比试，别叫九府其他宗门看笑话。”
　　许太平面无表情地看向那今岳。
　　一听这话，那今岳顿时脸色铁青。
　　“这样吧，都是同门，我给他一次机会，只要他当着所有人的面向我认输，这场比试便算结束。”
　　许太平再次低头看向那今何知说道。
　　闻言，黑龙长老与今岳的目光，也齐齐看向了躺在地上的今何知。
　　此时的今何知，眼神之中满是愤怒跟屈辱
　　虽然一身骨头都被敲碎，但作为一名通玄境大成的修士，是不可能那么容易死的。
　　“知儿，认输。”
　　今何知朝今岳冷哼了一声。
　　他能够感觉到，此时的许太平一身的杀意，是真的想要杀了他儿子今何知。
　　“咳、咳咳……”
　　今何知咳嗽了几声，然后一脸怨毒地瞪着许太平，用他那刚刚才恢复的喉咙，声音沙哑地道：
　　“我……我今何知……认输！”
　　虽然不意外，但在亲耳听到今何知如此屈辱地向许太平认输之后，云楼看台上的一众弟子也还是爆发出了一阵阵哗然之声。
　　“谢谢你爹吧，没有他，你连认输的机会都没有。”
　　许太平收起刀冷冷地看了今何知一眼。
　　听到这话，今何知被气得再次口吐鲜血，然后不顾一旁的今岳的呵斥，冲许太平冷笑道：
　　“你的确很强，但不可能赢得了叶玄，希望你到时候能争取到认输的机会。”
　　闻言，许太平先是抬头看了眼远处的叶玄，随后才收回目光看向今何知道：“这话你还是跟他说吧，不然到时候，我估计还得让你爹出面求情。”
　　听到这话，今何知又一次被气得语塞，一旁的今岳则是冷哼了一声道：
　　“许太平，你是否太过目中无人了些！”
　　“目中无人，总好过你们的无耻下作。”
　　许太平在
　　扔下这一句话之后，快步走到了台下。
　　“太平！”
　　才走到台下，大师姐姜芷便跟四师兄周良迎了上来。
　　“师姐，你们怎么这么快就回来了，玲珑师姐怎么样了？”
　　见两人去而又返，许太平顿时心头一沉。
　　“别担心，玲珑师妹的伤势已经控制住了，幸好峰主被七律堂带走之前，在百草堂留下了一瓶天阶上品疗伤丹药。”
　　姜芷冲许太平笑道。
　　听到这话，许太平总算是长吁了一口气，只觉得心中的一块石头终于落地了。
　　“师妹伤势稳定后，我们放心不下你，就让你五师姐吴墨跟八师兄他们在百草堂守着玲珑，我跟你四师兄来五老潭看着，万一出了什么意外，至少有个帮手。”
　　四师兄周良接着说道。
　　“玲珑师姐没事就好，我这里不用担心。”
　　闻言许太平心中一暖。
　　“从刚刚那一场来看，我们的担心，的确是多余的。”
　　姜芷笑了笑。
　　他刚刚赶回来时，正好撞见许太平挥拳轰砸今何知的情景。
　　“难对付的不是今何知，而是那叶玄。”
　　许太平淡淡一笑摇头道。
　　而就在三人又寒暄了几声之后，黑龙长老的声音再次响起——“第六峰弟子林不语，指名挑战第一峰弟子，叶玄！”
　　听到这话。
　　无论是许太平还是一旁的姜芷师姐，皆是一脸的惊愕。
　　“不语师妹……她要指名挑战叶玄？！”
　　姜芷有些难以置信地朝第六峰弟子的方向望去。

第338章 你不配，为何要挑战叶玄？
　　不止是他们。
　　四周云楼看台上的一众弟子，对面云楼上的几位峰主，甚至是第六峰徐紫嫣等人，也都一脸的困惑。
　　问剑青玄的指名战，其实就是给排名靠后几峰弟子的一次机会，让他们有机会能挑选到合适的对手，而不是第一轮就被淘汰出局。
　　所以在这一场比试之中，大多数弟子，要么不选，要么都会选择实力在自己之下或者相当的对手来挑战（许太平这种有私人恩怨的弟子除外）。
　　极少有像林不语这样，一上来就选第一峰，而且选的还是第一峰最强的一位弟子。
　　叶玄上一场，悬铁六千斤的表现大家都看在眼里，说他是如今第一峰最强的弟子，丝毫不过。
　　就在众人的议论声中，短暂愣神的许太平，忽然想起了自己手腕上的镯子似乎是能够与林不语心神传音的。
　　于是他将一道真元注入镯子之中，等感应到另一只镯子的存在之后，立即传音道： ??
　　“不语，能听得见吗？”
　　没过多久，他的脑海之中，响起了林不语的声音——
　　“能。”
　　许太平心下一喜。
　　青玄宗布置有禁止传音的结界，无论是神念传音，还是符箓传音，超出一定距离就不行。
　　“为何选择挑战叶玄？”
　　许太平抬眼看向剑坪对面的林不语，同时在心里问道。
　　此时的林不语身边，不但站了不少第六峰的弟子，就连第六峰的峰主孟清秋也来了。
　　一群人似乎是在劝说林不语。
　　“他昨夜来找我了。”
　　林不语回答道。
　　“来找你了？”
　　许太平感觉有些奇怪。
　　“他让我，做他的道侣。”
　　>
　　林不语回答得很平静。
　　“什么？”
　　许太平有些没反应过来。
　　“他让我，做他的道侣。”
　　林不语语气平静地又重复了一遍。
　　“不语你怎么答复的？”
　　在确认自己没听错后，许太平有些好奇地问道。
　　“我让他别做梦了。”
　　林不语的语气依旧十分平静。
　　“这便是你今日指名挑战他的缘由？”
　　许太平试探着问道。
　　“嗯，他昨夜说青玄宗只有我配得上他，却全然没想过他配不配得上我这件事。所以我想在今日的比试上告诉他，他不配。”
　　林不语回答道。
　　许太平闻言一时哑然。
　　在认识的人中，个性最让他捉摸不透的，就是林不语。
　　“你觉得呢？”
　　这时剑坪对面的林不语，将目光看向了许太平。
　　“我？”
　　许太平闻言先是一愣，继而也很是肯定地回答道：
　　“嗯，他的确不配。”
　　他的确觉得，无论是从人品还是修为上，那叶玄都配不上林不语。
　　听到这话，剑坪对面的林不语嘴角微微扬起。
　　“你这丫头，师父的话有这么好笑吗？”
　　一旁苦口婆心劝说的孟清秋在见到林不语这个笑容后，顿时不悦地板起了脸来。
　　“不好笑。”
　　林不语收起笑容，乖巧地摇了摇头。
　　“那你还不赶快去跟黑龙长老撤回挑战。”
　　孟清秋有些着急道。
　　“虽然我也不喜欢这小子，但人家也就跟你表达了一下倾慕之意，哪有像你这般，追着人家打的？”
　　她接着补充道。
　　林不语闻言什么也没说，径直跃到台上。
　　随后就见她冲黑龙长老一拱手道：
　　“黑龙长老，第六峰弟子林不语，指名挑战第一峰叶玄。”
　　一听这话，孟清秋脚下一个踉跄，险些一头栽倒。
　　“这死丫头！”
　　她气得用力一跺脚。
　　徐紫嫣苦笑着劝说道：
　　“算了师父，小师妹这性子你又不是不知道，她决定的事，谁也拦不住。再说了，以不语如今的修为，叶玄还真未必能伤得了她。”
　　孟清秋闻言叹了口气，随即摇头道：
　　“为师倒不是担心她会受伤，为师是不想让你们蹚这趟浑水，此次之事，能不插手最好莫要插手。”
　　徐紫嫣闻言却是眉头微蹙，然后问道：
　　“师父，你当真觉得我们能够独善其身吗？”
　　孟清秋闻言摇了摇头，随后又叹了口气道：
　　“只能走一步看一步了。”
　　而就在两人说话间，黑龙长老的声音再次响起：
　　“第六峰林不语，指名挑战第一峰叶玄，第一峰叶玄是否应战，请速速回应。”
　　此言一出，众人视线随之全都落到了叶玄的身上。
　　只见那叶玄眉头紧皱，脸色
　　难看至极，仿佛受到了什么奇耻大辱一般。
　　“师弟，一个女人而已，没必要放在心上。若是为了她，在那许太平面前暴露了修为，太过不值。”
　　闫冰劝说了叶玄一声。
　　言下之意，是不想他应战。
　　“师兄别担心，这林不语天资虽不错，但还没到让师弟我暴露全部修为跟实力的地步，一两剑足以打发。”
　　叶玄不以为然道。
　　在跟苏蝉练了七年剑后，他身上那原本已经收敛了许多的傲慢之气，不但全回来了，反而有变本加厉的趋势。
　　闫冰闻言摇了摇头，不再劝说。
　　那叶玄则一脸傲然地朝前踏出一步。
　　一步踏出，其身形陡然化作一道剑光，带着刺耳的剑鸣之音，一个闪烁间便站在了剑坪之上。
　　“不语师妹，你若不愿，我也不会强求，何必做到这种地步？”
　　叶玄冷冷地看向林不语。
　　“莫要自作多情。”
　　林不语淡淡应了一声，然后将目光看向一旁的黑龙长老。
　　黑龙长老立刻会意，转而皱眉向那叶玄问道：
　　“第一峰叶玄，你是否愿意应战。”
　　“回禀黑龙长老，弟子愿意应战。”
　　叶玄冲黑龙长老拱了拱手，然后再次将目光看向林不语道：“既然是比试，那我便不会留手。”
　　“哦。”
　　林不语淡淡应了一声，随后将手放在了腰间剑柄上，丝丝电光在她指尖闪烁。
　　同时一股带着雷霆之威的气息波动，好似潮水一般在剑坪之上扩散开来，一直覆盖至整个五老潭。

第339章 你不配，青玄天雷分影剑
　　“通玄巅峰？！”
　　“这林不语居然也已经是通玄巅峰的修为了！”
　　“而且她修的还是雷法！”
　　在察觉到林不语身上的气息波动之后，不少弟子纷纷惊呼出声。
　　这是林不语，第一次在这么多弟子的面前，显露她的实力。
　　……
　　台下。
　　“没想到，不语这小丫头，居然有着这般深厚的修为，难怪敢指名挑战叶玄。”
　　大师姐姜芷一脸愕然地望着台上的林不语。
　　“这应该还不是她全部的实力。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　从那次云梦泽仙府遗迹之行来看，林不语身上藏着的秘密，绝不比他少。
　　这也是为何他不太担心林不语的原因。
　　“太平，你实话告诉我，之前与今何知的那一场，你究竟用了几成功力？”
　　姜芷忽然转头看向许太平。
　　比起林不语，她更关心的自然还是自家的小师弟。
　　闻言许太平认真想了想，随后朝姜芷伸出一只手道：
　　“师姐你可以将手放在我的手上。”
　　同为修士的姜芷，自然知道许太平这是在让自己去查看他的真元深厚程度。
　　“这好吗？”
　　姜芷有些犹豫。
　　对任何修士而言，自身真元的深厚程度、精纯程度，都是他们最大的秘密，轻易不会示人。
　　“你是我大师姐，若是连你都信不过，我还能相信谁？”
　　许太平不以为意地笑了笑。
　　听到这话，姜芷心下一阵感动，当即也不再婆妈，将手贴在了许太平的掌心。
　　而就在姜芷的手贴住许太平掌心的一瞬，她的瞳孔骤然放大，整个人恍若石化了一般一动不动。
　　良久之后，她才深吸了一口气，一脸难以置信地看向许太平道：“太平你……真的只是通玄境小成？”
　　许太平点了点头。
　　“在千佛国的三年，我大部分时间里，修炼时都没有用混沌石，所以可能真元会比普通修士更为精纯深厚一些。”
　　他小声解释了一句。
　　“这只是一些？若我刚刚感应无误，你对付今何知时，恐怕都没用上真元吧？”
　　姜芷苦笑。
　　“的确没动用多少真元，这今何知的修为很普通。”
　　许太平点了点。
　　“很普通……”
　　姜芷苦笑，要是连今何知的修为都算普通，那青玄宗其他弟子算什么？
　　不过小师弟许太平的话，却是让她无比安心。
　　“轰！……”
　　就在此时，又一道剧烈的气息波动轰然炸散开来。
　　抬头一看，只见那叶玄的身上，道道汹涌的气息波动，好似火浪一般一重接着一重扩散开来。
　　同时，黑龙长老的声音再次响起——
　　“两方既已准备妥当，比试即刻开始。”
　　话音方落，其身形随之消失在了剑坪之上。
　　“哗啦啦……”
　　在黑龙长老身形消失的一瞬，林不语忽然将手中卷轴一抖，两尊神将旋即从卷轴之中飞出。
　　只听“嗖嗖”两声，两尊神将提着的兵刃，便声势惊人地朝那叶玄袭去。
　　这正是林不语的《太玄神将谱》。
　　而叶玄在这两尊神将袭来的一瞬，猛然将手腕一甩。
　　旋即，他手腕上戴着的两只银色镯子，一只化作了一条巨大白蟒，一只化作了一条巨大青蟒，齐齐甩动尾巴朝那两尊神将劈去。
　　一时间，两尊神将，与两头灵蟒缠斗在了一起。
　　“轰！”
　　与此同时，林不语身形化作一道缠绕电花的剑光，携着雷霆之威，迅疾如电般朝那叶玄刺去。
　　“铮！”
　　几乎是那道剑光刺来的一瞬，叶玄背后的长剑飞掠而出。
　　随后就见那飞剑“唰唰唰”地一连劈出七道剑影。
　　接着那七道剑影，好似七根巨大钉子一般，接连向林不语的那道剑光钉去。
　　“砰！”
　　最终，第七道剑影，正好劈在林不语的飞剑之上，将那飞剑钉死在地。
　　但随着林不语一声厉喝，道道如同雷电般的剑光，自飞剑之上轰然扩散开来。
　　一下子便将叶玄的那道剑影轰碎。
　　同时林不语身形也化作一道电芒，一把握住那柄剑，准备提剑朝那叶玄刺去。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　但叶玄的飞剑，这时忽然再次以一化三，从三处不同的方位，沿着不同的轨迹刺向林不语。
　　关键是，这三道剑光威势惊人，光只是从其周身扩散出来的灼热剑气，便叫人心惊不已。
　　众人只觉得，若是被这么一剑刺中，哪怕不是命中要害也必然被那灼热的剑气重伤。
　　“轰！”
　　但就在这三道剑光刺来的一瞬，林不语的周身忽然有一团刺眼的雷光炸开，下一刻其身形便以电光火石的速度躲过了叶玄那三柄飞剑的一击。
　　同时，在那雷光炸散开来的一瞬，其身形也骤然一分为三，分别落在了三道不同的方位。
　　这三道分身，虽然远不及许太平的分身真实，但因为被雷光包裹，旁人就算以神念探查，也很难分辨出其真身所在。
　　“是我们青玄天雷剑诀的天雷分影剑！”
　　“那三道身影，既是分身，也是三道纯粹的雷霆剑罡，无论你攻击哪一道身影，都会遭到这雷霆剑罡反噬。”
　　看到这一幕，许太平身旁的姜芷，顿时面露骇然之色。
　　而就像是她说的那样，这三道分身随即化作三道剑光，三股有着骇人威势的雷霆剑罡冲霄而起。
　　远望去，就好似三柄插在台上的巨剑。“通玄巅峰？！”
　　“这林不语居然也已经是通玄巅峰的修为了！”
　　“而且她修的还是雷法！”
　　在察觉到林不语身上的气息波动之后，不少弟子纷纷惊呼出声。
　　这是林不语，第一次在这么多弟子的面前，显露她的实力。
　　……
　　台下。
　　“没想到，不语这小丫头，居然有着这般深厚的修为，难怪敢指名挑战叶玄。”
　　大师姐姜芷一脸愕然地望着台上的林不语。
　　“这应该还不是她全部的实力。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　从那次云梦泽仙府遗迹之行来看，林不语身上藏着的秘密，绝不比他少。
　　这也是为何他不太担心林不语的原因。
　　“太平，你实话告诉我，之前与今何知的那一场，你究竟用了几成功力？”
　　姜芷忽然转头看向许太平。
　　比起林不语，她更关心的自然还是自家的小师弟。
　　闻言许太平认真想了想，随后朝姜芷伸出一只手道：
　　“师姐你可以将手放在我的手上。”
　　同为修士的姜芷，自然知道许太平这是在让自己去查看他的真元深厚程度。
　　“这好吗？”
　　姜芷有些犹豫。
　　对任何修士而言，自身真元的深厚程度、精纯程度，都是他们最大的秘密，轻易不会示人。
　　“你是我大师姐，若是连你都信不过，我还能相信谁？”
　　许太平不以为意地笑了笑。
　　听到这话，姜芷心下一阵感动，当即也不再婆妈，将手贴在了许太平的掌心。
　　而就在姜芷的手贴住许太平掌心的一瞬，她的瞳孔骤然放大，整个人恍若石化了一般一动不动。
　　良久之后，她才深吸了一口气，一脸难以置信地看向许太平道：“太平你……真的只是通玄境小成？”
　　许太平点了点头。
　　“在千佛国的三年，我大部分时间里，修炼时都没有用混沌石，所以可能真元会比普通修士更为精纯深厚一些。”
　　他小声解释了一句。
　　“这只是一些？若我刚刚感应无误，你对付今何知时，恐怕都没用上真元吧？”
　　姜芷苦笑。
　　“的确没动用多少真元，这今何知的修为很普通。”
　　许太平点了点。
　　“很普通……”
　　姜芷苦笑，要是连今何知的修为都算普通，那青玄宗其他弟子算什么？
　　不过小师弟许太平的话，却是让她无比安心。
　　“轰！……”
　　就在此时，又一道剧烈的气息波动轰然炸散开来。
　　抬头一看，只见那叶玄的身上，道道汹涌的气息波动，好似火浪一般一重接着一重扩散开来。
　　同时，黑龙长老的声音再次响起——
　　“两方既已准备妥当，比试即刻开始。”
　　话音方落，其身形随之消失在了剑坪之上。
　　“哗啦啦……”
　　在黑龙长老身形消失的一瞬，林不语忽然将手中卷轴一抖，两尊神将旋即从卷轴之中飞出。
　　只听“嗖嗖”两声，两尊神将提着的兵刃，便声势惊人地朝那叶玄袭去。
　　这正是林不语的《太玄神将谱》。
　　而叶玄在这两尊神将袭来的一瞬，猛然将手腕一甩。
　　旋即，他手腕上戴着的两只银色镯子，一只化作了一条巨大白蟒，一只化作了一条巨大青蟒，齐齐甩动尾巴朝那两尊神将劈去。
　　一时间，两尊神将，与两头灵蟒缠斗在了一起。
　　“轰！”
　　与此同时，林不语身形化作一道缠绕电花的剑光，携着雷霆之威，迅疾如电般朝那叶玄刺去。
　　“铮！”
　　几乎是那道剑光刺来的一瞬，叶玄背后的长剑飞掠而出。
　　随后就见那飞剑“唰唰唰”地一连劈出七道剑影。
　　接着那七道剑影，好似七根巨大钉子一般，接连向林不语的那道剑光钉去。
　　“砰！”
　　最终，第七道剑影，正好劈在林不语的飞剑之上，将那飞剑钉死在地。
　　但随着林不语一声厉喝，道道如同雷电般的剑光，自飞剑之上轰然扩散开来。
　　一下子便将叶玄的那道剑影轰碎。
　　同时林不语身形也化作一道电芒，一把握住那柄剑，准备提剑朝那叶玄刺去。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　但叶玄的飞剑，这时忽然再次以一化三，从三处不同的方位，沿着不同的轨迹刺向林不语。
　　关键是，这三道剑光威势惊人，光只是从其周身扩散出来的灼热剑气，便叫人心惊不已。
　　众人只觉得，若是被这么一剑刺中，哪怕不是命中要害也必然被那灼热的剑气重伤。
　　“轰！”
　　但就在这三道剑光刺来的一瞬，林不语的周身忽然有一团刺眼的雷光炸开，下一刻其身形便以电光火石的速度躲过了叶玄那三柄飞剑的一击。
　　同时，在那雷光炸散开来的一瞬，其身形也骤然一分为三，分别落在了三道不同的方位。
　　这三道分身，虽然远不及许太平的分身真实，但因为被雷光包裹，旁人就算以神念探查，也很难分辨出其真身所在。
　　“是我们青玄天雷剑诀的天雷分影剑！”
　　“那三道身影，既是分身，也是三道纯粹的雷霆剑罡，无论你攻击哪一道身影，都会遭到这雷霆剑罡反噬。”
　　看到这一幕，许太平身旁的姜芷，顿时面露骇然之色。
　　而就像是她说的那样，这三道分身随即化作三道剑光，三股有着骇人威势的雷霆剑罡冲霄而起。
　　远望去，就好似三柄插在台上的巨剑。

第340章 你不配，四道天雷剑影
　　那叶玄在面对这一剑时，果然也变得慎重了起来，三道剑影如三条火龙一般在剑坪上空游走，似是在等待着出手的时机。
　　一时间，雷霆轰鸣之音，与火龙的咆哮之声在剑坪上方炸响。
　　“六峰的林不语，居然也有这等修为？！”
　　“你怕是还不知道吧？林不语可是金灵骨中的雷异骨，在杀伐之力上，比叶玄的火异更强！”
　　“从目前看来，这林不语的确是同辈之中，少有的能与叶玄一较长短的弟子。”
　　“我感觉林不语的修为实力，比之那故弄玄虚的许太平，要高出不少。许太平能胜今何知，靠得只是他那一身奇异的体魄跟怪力，更像武夫而非修士！”
　　看见林不语与叶玄对峙的这一幕后，云楼看台上的弟子们，纷纷议论了起来。
　　“不知道等一会，这些人在看到太平那深厚得可怕的真元时，会作何感想。”
　　听着耳畔的议论声，姜芷忽然有些期待地在心中想到。
　　她现在一闭上眼，面前就会出现一座巍峨耸立的高山。
　　没错，这高山便是她小师弟许太平的丹心。
　　“铮！……”
　　就在此时，短暂的僵持过后，叶玄最终还是选择了主动向林不语发起攻击。
　　三道形如三条火龙般的剑影，分别袭向了林不语的那三道天雷剑分身，似是打算拼着遭受天雷剑的反噬，也要找出林不语的真身所在。
　　“轰！”
　　三道火龙剑影，与三道天雷剑影相互碰撞。
　　天雷剑罡与火龙剑罡，一瞬间交织在一块，爆发出一阵刺耳的爆裂之声，震得四周云楼上观战的许多弟子只觉得耳朵像是被利刃贯穿了一般。
　　修为高一些的弟子，则是以真元护住双耳，同时眼睛一眨不眨地盯着剑坪。
　　终于，他们看向三条火龙剑气，将三道天雷剑罡全部撕裂，长驱直入。
　　“还是叶玄的功力要更为深厚一些！”
　　有弟子忍不住发出了一声感慨。
　　火龙剑诀与天雷剑诀，同属青玄宗三大剑诀之一，本身其实没有高下之分。
　　现在叶玄能压过林不语一头，完全是因为自身的真元深厚程度，以及对于剑诀的领悟。
　　“轰！……”
　　但就在众人以为叶玄即将大败林不语时，又一声刺耳的雷暴之声在剑坪上炸响。
　　紧跟着，众人只看到，又一道炫目的天雷剑光从剑坪之上冲霄而起。
　　剑光升起的位置，恰好在一道刚刚碎裂的天雷剑光的后方，时间刚好是叶玄的火龙剑影散去之后。
　　“这才是那林不语的真身！也就是说，她刚刚一口气分出了三道天雷分身？！”
　　姜芷看到这一幕后，一脸的愕然。
　　不止是她，身后云楼上的一众弟子们，也在
　　这时候发出了一阵惊呼。
　　“天雷剑诀想要分出三道天雷剑影，很难吗？”
　　对天雷剑诀不是很了解的许太平，有些好奇地向一旁的姜芷问道。
　　“非常难。”
　　姜芷点了点头，随后继续向许太平解释道：
　　“天雷剑诀，只要能分出一道便算是功法大成，分出两道剑影便算是天赋异禀，能同时分出三道剑影者，百年都未必出一位。”
　　这些事情，都是在宗门典籍之中记载着的，天雷剑剑影分身的多少，但凡出现一位能够分出三道剑影的弟子，都会被大书特书。
　　这么一说，许太平便明白了。
　　“轰！”
　　而也就在两人说话间，林不语真身所化的那道巨大天雷剑光，一剑劈斩向了那叶玄。
　　猝不及防之下，叶玄只能同样以真身御剑抵御。
　　随着“砰”的一声巨响，叶玄的火龙剑影，直接被林不语的天雷剑影斩灭。
　　若不是有龙焰诀所化的龙焰甲护着，林不语这一剑斩下时，他的身子可能已经被劈作两半。
　　“砰！”
　　就在林不语准备再以天雷剑，一剑斩向那叶玄时，只见那叶玄的身后忽然出现了一道巨大虚影，替他挡下了这一剑。
　　只见这虚影高有三丈，身披龙焰甲，一手提着一面巨大盾牌，一手提着一柄巨剑。
　　刚刚挡下林不语那一式天雷剑的，就是那虚影手中的巨大火焰盾牌。
　　“唰！”
　　在挡下林不语一剑后，那手持盾牌的巨大虚影，提着巨剑一剑朝林不语劈去。
　　“轰！”
　　林不语再次驾驭天雷剑影，迎着那一剑劈斩而去，结果天雷剑影与那巨大虚影一同碎裂。
　　“刚刚那莫非是，龙焰诀修炼到最后一层时，才会出现的龙甲兵？”
　　许太平有些惊讶地问道。
　　“没错。”
　　姜芷点了点头，随后又面色凝重地看向许太平道：
　　“能召出龙甲兵，不但需要你将龙焰诀修炼至最后一层，还得拥有近乎半步炼神的修为，否则你的真元连片刻都无法支撑。”
　　闻言许太平心头了然。
　　也就是说，目前的叶玄，至少是半步炼神境的修为。
　　对此许太平倒不是特别意外，毕竟当初紫嫣师姐身上那颗菩提果，极有可能就是给叶玄吃了。
　　“轰！”
　　就在此时，雷霆炸裂之音再次响起。
　　只见那林不语，又在一瞬间分出了三道天雷分身，加上她的真身，四道雷光齐齐冲霄而起，化作四道巨大剑影将那叶玄包围其中。
　　“没想到，这不语居然还有力量分出四道天雷剑影。”
　　姜芷再一次被林不语深厚的真元吓了一跳。那叶玄在面对这一剑时，果然也变得慎重了起来，三道剑影如三条火龙一般在剑坪上空游走，似是在等待着出手的时机。
　　一时间，雷霆轰鸣之音，与火龙的咆哮之声在剑坪上方炸响。
　　“六峰的林不语，居然也有这等修为？！”
　　“你怕是还不知道吧？林不语可是金灵骨中的雷异骨，在杀伐之力上，比叶玄的火异更强！”
　　“从目前看来，这林不语的确是同辈之中，少有的能与叶玄一较长短的弟子。”
　　“我感觉林不语的修为实力，比之那故弄玄虚的许太平，要高出不少。许太平能胜今何知，靠得只是他那一身奇异的体魄跟怪力，更像武夫而非修士！”
　　看见林不语与叶玄对峙的这一幕后，云楼看台上的弟子们，纷纷议论了起来。
　　“不知道等一会，这些人在看到太平那深厚得可怕的真元时，会作何感想。”
　　听着耳畔的议论声，姜芷忽然有些期待地在心中想到。
　　她现在一闭上眼，面前就会出现一座巍峨耸立的高山。
　　没错，这高山便是她小师弟许太平的丹心。
　　“铮！……”
　　就在此时，短暂的僵持过后，叶玄最终还是选择了主动向林不语发起攻击。
　　三道形如三条火龙般的剑影，分别袭向了林不语的那三道天雷剑分身，似是打算拼着遭受天雷剑的反噬，也要找出林不语的真身所在。
　　“轰！”
　　三道火龙剑影，与三道天雷剑影相互碰撞。
　　天雷剑罡与火龙剑罡，一瞬间交织在一块，爆发出一阵刺耳的爆裂之声，震得四周云楼上观战的许多弟子只觉得耳朵像是被利刃贯穿了一般。
　　修为高一些的弟子，则是以真元护住双耳，同时眼睛一眨不眨地盯着剑坪。
　　终于，他们看向三条火龙剑气，将三道天雷剑罡全部撕裂，长驱直入。
　　“还是叶玄的功力要更为深厚一些！”
　　有弟子忍不住发出了一声感慨。
　　火龙剑诀与天雷剑诀，同属青玄宗三大剑诀之一，本身其实没有高下之分。
　　现在叶玄能压过林不语一头，完全是因为自身的真元深厚程度，以及对于剑诀的领悟。
　　“轰！……”
　　但就在众人以为叶玄即将大败林不语时，又一声刺耳的雷暴之声在剑坪上炸响。
　　紧跟着，众人只看到，又一道炫目的天雷剑光从剑坪之上冲霄而起。
　　剑光升起的位置，恰好在一道刚刚碎裂的天雷剑光的后方，时间刚好是叶玄的火龙剑影散去之后。
　　“这才是那林不语的真身！也就是说，她刚刚一口气分出了三道天雷分身？！”
　　姜芷看到这一幕后，一脸的愕然。
　　不止是她，身后云楼上的一众弟子们，也在
　　这时候发出了一阵惊呼。
　　“天雷剑诀想要分出三道天雷剑影，很难吗？”
　　对天雷剑诀不是很了解的许太平，有些好奇地向一旁的姜芷问道。
　　“非常难。”
　　姜芷点了点头，随后继续向许太平解释道：
　　“天雷剑诀，只要能分出一道便算是功法大成，分出两道剑影便算是天赋异禀，能同时分出三道剑影者，百年都未必出一位。”
　　这些事情，都是在宗门典籍之中记载着的，天雷剑剑影分身的多少，但凡出现一位能够分出三道剑影的弟子，都会被大书特书。
　　这么一说，许太平便明白了。
　　“轰！”
　　而也就在两人说话间，林不语真身所化的那道巨大天雷剑光，一剑劈斩向了那叶玄。
　　猝不及防之下，叶玄只能同样以真身御剑抵御。
　　随着“砰”的一声巨响，叶玄的火龙剑影，直接被林不语的天雷剑影斩灭。
　　若不是有龙焰诀所化的龙焰甲护着，林不语这一剑斩下时，他的身子可能已经被劈作两半。
　　“砰！”
　　就在林不语准备再以天雷剑，一剑斩向那叶玄时，只见那叶玄的身后忽然出现了一道巨大虚影，替他挡下了这一剑。
　　只见这虚影高有三丈，身披龙焰甲，一手提着一面巨大盾牌，一手提着一柄巨剑。
　　刚刚挡下林不语那一式天雷剑的，就是那虚影手中的巨大火焰盾牌。
　　“唰！”
　　在挡下林不语一剑后，那手持盾牌的巨大虚影，提着巨剑一剑朝林不语劈去。
　　“轰！”
　　林不语再次驾驭天雷剑影，迎着那一剑劈斩而去，结果天雷剑影与那巨大虚影一同碎裂。
　　“刚刚那莫非是，龙焰诀修炼到最后一层时，才会出现的龙甲兵？”
　　许太平有些惊讶地问道。
　　“没错。”
　　姜芷点了点头，随后又面色凝重地看向许太平道：
　　“能召出龙甲兵，不但需要你将龙焰诀修炼至最后一层，还得拥有近乎半步炼神的修为，否则你的真元连片刻都无法支撑。”
　　闻言许太平心头了然。
　　也就是说，目前的叶玄，至少是半步炼神境的修为。
　　对此许太平倒不是特别意外，毕竟当初紫嫣师姐身上那颗菩提果，极有可能就是给叶玄吃了。
　　“轰！”
　　就在此时，雷霆炸裂之音再次响起。
　　只见那林不语，又在一瞬间分出了三道天雷分身，加上她的真身，四道雷光齐齐冲霄而起，化作四道巨大剑影将那叶玄包围其中。
　　“没想到，这不语居然还有力量分出四道天雷剑影。”
　　姜芷再一次被林不语深厚的真元吓了一跳。

第341章 你不配，速速杀了林不语
　　不过在这四道天雷剑影出现的同时，随着一道剑鸣声炸响，只见叶玄悬浮在头顶的那柄飞剑，骤然一分为六。
　　“六龙齐出？这叶玄，居然也将火龙剑诀，修炼至了最后一层！”
　　姜芷一脸愕然。
　　旋即，就见六道剑影，化作六条火龙，发出阵阵龙吟之声，咆哮着齐齐扑向那林不语的四道天雷剑影。
　　“这一场不语要输了。”
　　看到这一幕，姜芷叹了口气道：
　　“天雷剑影虽然威力巨大，但叶玄的真元明显比不语要更为深厚，她就算一口气斩灭六条火龙，留有余力的叶玄，肯定还有一剑等着他。”
　　听到这话，许太平的目光从林不语身上，挪到了叶玄身上。
　　然后便看到那叶玄，正好整以暇地双臂环胸悬空而立，身后还有一具龙甲兵隐隐浮现。 .??.
　　许太平皱起了眉。
　　在他看来，如果林不语用上她所有手段，肯定是不惧这叶玄的，但现在的话，肯定真像是大师姐姜芷说的那样，在真元的深厚程度上，要输叶玄一成。
　　“等会，一定要好好谢谢不语，没有她的这一场，我不可能提前知晓了叶玄的这么多情报。”
　　许太平在心中暗暗道。
　　“铮！——”
　　而就在在场众人，都在等待着剑影碰撞时的爆炸声时，一道刺耳的剑鸣声忽然穿空而起。
　　紧接着，众人便看到，在那电光火石之间，林不语的四道天雷剑影陡然合而为一，化作了一道不停闪烁着雷光，亮得让人睁不开眼睛的雷霆之刃。
　　“轰！”
　　眨眼间，足有百余丈长的雷霆剑影，随着
　　林不语的身影冲霄而起，避开了那六条火龙的袭击。
　　随后，那道炫目的雷霆剑影，带着撕裂苍穹一般的剑鸣之音从天而降，剑光雷霆之瀑，直刺下方的叶玄。
　　仓促之下，叶玄御剑携着六道火龙剑影，一同迎了上去，同时身后龙甲兵也显现在了他的身前。
　　但随着“轰”的一声巨响，六道火龙剑影一触击溃，瞬间就被林不语那雷霆之力所化的剑影搅碎。
　　就连那巨大的龙甲兵身影，也在举起盾牌的瞬间，被这道天雷剑影直接轰碎。
　　不过这火龙剑影跟龙甲兵，终究是帮叶玄抵挡住了绝大部分这道天雷剑影的力量。
　　所以当这一剑劈斩在叶玄身上时，力量已经削弱了许多，可即便如此。叶玄身上穿着的那件灵甲，也还是被这一剑劈裂开来。
　　而他本人，则是被这一剑的余威，冲击得“砰”的一声，笔直砸落在了藏剑坪上。
　　比镔铁还要坚硬的藏剑坪，被砸出了如同蛛网般的裂纹，以及一个足有两三尺深的坑洞。
　　场上先是死寂一片，直到林不语提剑飘然落下，这才爆发出了一阵震耳欲聋的惊呼之声。
　　“天雷合鸣？不语对天雷剑诀的领悟，居然到了这一步！”
　　大师姐姜芷看向林不语的眼瞳之中，充满了难以置信的神色。
　　许太平同样也是一脸的惊讶。
　　他虽然不明白何为“天雷合鸣”，但他能够想象得到，要将那四道蕴
　　藏着狂暴雷霆之力的剑影合而为一，究竟有多困难。
　　“只凭这一剑，就足以证明，不语在剑术上的天分，比之那叶玄只高不低！”
　　姜芷无比肯定地说道。
　　闻言，许太平很是认可地点了点头。
　　他曾经跟灵月姐聊起过不语，当时灵月姐的评价便是天生剑胚，哪怕是放在她们须弥界，也极为少见。
　　“所以不语你，是想用这一剑，来告诉那叶玄他不配是吗？”
　　许太平在心中笑道。
　　“轰！……” ??
　　而就在他这般想着的时候，一道非常可怕的气息波动，忽然从藏剑坪中央那个坑洞之中扩散开来。
　　众人随即齐齐朝那坑洞之中看去，只见那叶玄正缓缓地从那坑洞之中爬起，一张脸冰冷得如同一个死人。
　　“林不语，刚刚这一剑，便是你向我指名的原因？”
　　叶玄眼神冰冷地望向林不语。
　　“嗯。”
　　林不语点了点头。
　　她神色毫无波动地迎着叶玄的目光看了过去，然后继续道：“跟你也讲不通，所以只好用剑来跟你说了。”
　　说完这话，她直接转过身去，头也不回地说道：
　　“不打了，论修为实力，我的确不是你的对手。”
　　听到这话，叶玄的眼神之中，陡然闪过一抹杀意。
　　不过这抹杀意，终究还是被理智压了下去，他叶玄还不至于从背后出剑伤人。
　　但就在他一点点地收敛起身上的气息时，脑海之中忽
　　然响了一道语调没有任何情绪的声音：
　　“速速杀了林不语。”
　　听到这话，叶玄浑身一颤，赶紧在心中答复道：
　　“可要是杀了她，接下来的比试……”
　　“比试还未结束，杀了她，不算破坏比试规矩。”
　　不等他把话说完，那声音便将他打断。
　　“是！”
　　叶玄似乎没办法拒绝这人的命令，哪怕对林不语心有好感，在此人的命令之下，看向林不语的眼神也在顷刻间充满了杀意。
　　而此时的林不语，这时距离黑龙长老已经只有二十三丈的距离，因为已经想好了要认输，所以也没着急着加快脚步。
　　不过，当她又踏出一步时，林不言的声音，忽然在她脑海之中响起——“死丫头，小心身后！”
　　但这一道提醒，来得还是太晚。
　　等林不语转过身来，并且打算御剑飞遁时，一股无比骇人的剑势，死死地将她的身形压住。
　　同时，一道赤色剑光，好似将它身后的空间撕开了一道口子一般，笔直地向她劈斩而来。
　　一瞬间，一声声惊呼在她耳畔响起。
　　她能够做的，仅仅只是将飞剑祭起挡在胸口，但已经感受到了那一剑之中蕴藏的庞大毁灭气息的她，十分清楚，哪怕是自己全力施展的一剑，也未必能将这一剑挡下。
　　“噌！……”
　　都已经做好了转世准备的林不语，忽然听到了一声熟悉的长刀出鞘之声，原本心中还有一丝惊恐的她，忽然十分反常地扬起了嘴角，任由那一剑朝自己劈来。

第342章 坏规矩，不过是一个误会
　　时间往回拨动数息。
　　当众人看到林不语收起剑，不准备再跟叶玄比试下去时，一个个脸上都流露出惋惜之色。
　　不过，也有不少弟子觉得，林不语的决定是明智的。
　　她与叶玄修为上的差距显而易见，能在刚刚那一剑后收手，既向众人展露出了自己的天赋，又不至于在叶玄剑下受伤，实乃明智之举。
　　特别是那六峰的一众师姐，还有峰主孟清秋，在见到林不语收剑后，一个个都长吁了一口气。
　　对于他们来说，林不语就是六峰未来崛起的希望，绝不能让她夭折在此。
　　许太平一开始也跟众人一样，觉得林不语这时候收剑是明智的，不过当林不语转身朝黑龙长老走去时，他左手掌心的封鬼符忽然出现了一丝异动。
　　“有魔物的气息。”
　　灵月仙子的声音随之在他脑海之中响起。
　　一听这话，许太平当即放开神念，开始满场搜寻了起来。
　　结果他并没有搜寻到魔物的气息，但却在那叶玄的身上，感受到了一股杀意。
　　有了左眼的莲瞳之后，他对于杀意还有修士气息的感应非常敏感，哪怕掩饰得再好，他都能够感应得到。
　　而就在他的仔细感应之下，他发现让叶玄充满杀意之人，赫然便是林不语。
　　正当许太平疑惑着，为何林不语主动认输，那叶玄还对她有着这般浓烈杀意时，他从叶玄身上感受到了一股非常可怕的气息波动。
　　“叶玄要对林不语出剑！”
　　几乎是瞬间，他的脑海之中，浮现出了这么一个念头。
　　而当这个念头，在许太平脑海之中浮现出来的一瞬，他几乎想也没想，全然不顾会不会违反宗门律例，当场拔出了腰间断水刀。
　　斩魔刀的鸣蝉式，全力朝那叶玄劈斩而去。
　　不过对于云楼看台上的弟子，甚至是六峰几位师姐跟峰主孟清秋而言，首先看到的还是叶玄突然劈斩向林不语的一剑。
　　那道看起来好似空间裂缝般的赤色剑影。
　　这一剑因为来得太过突然，包括孟清秋在内的长老，几乎都没能第一时间反应过来，只能高声呵斥叶玄住手，或者提醒林不语闪避。
　　一心要杀林不语的叶玄自然不会住手。
　　而林不语虽然听到了提醒，但想要闪避或者出手阻挡，都已经来不及。
　　“知！——”
　　就在六峰峰主孟清秋跟一众师姐满心绝望之际，在一声犹若蝉鸣般的刀鸣声中，数百道薄如蝉翼的刀影，在一瞬间全都朝那道赤色的剑影劈斩而去。
　　同时，一股令人感到毛骨悚然的气息波动，笼罩整个五老潭
　　。
　　“轰！——”
　　一声巨震，刀气与剑气交织下卷起的气浪，好似潮水般以剑坪为中心席卷开来。
　　随后，众人一脸愕然地发现，那叶玄近乎全力劈斩出的一剑，竟是被这一刀斩灭。
　　而这一刀，更是在那坚硬的剑坪之上，留下了一道长长的刀痕。
　　目光循着刀痕。
　　众人的视线，最终落到了剑坪边缘处站在的一名青年身上。
　　这青年，自然正是许太平。
　　在这一刀斩出之后，许太平身上的气息波动，在莲瞳的帮助下，如同海水退潮般，被重新收拢到他的体内。
　　“刚刚那一刀，是许太平斩的？！”
　　“不可能，他身上的气息，没有那么强啊！”
　　“可那一刀分明就是他斩出的！”
　　众人议论纷纷。
　　就连一直站在许太平身旁的大师姐姜芷，同样是一脸的难以置信，她已经知道了许太平有着超出通玄境的深厚真元，但却没想到他的刀法，居然已经精进到了此种程度。
　　因为站得很近，所以她视线下许太平的这一刀，远比其他人视线中要可怕。
　　特别是那一刀斩出之时，陡然锁定前方叶玄的刀势，那种令人无法逃脱的压迫感与窒息感，简直让她产生了一种身旁这小师弟已经超越了通玄境的错觉。
　　对于众人的议论声，许太平毫不在意。
　　他只是冷冷地盯着那叶玄，然后冷声质问道：
　　“对一名已经放弃比试之人，从背后出手，你算什么剑修？”
　　而他的这一声质问，也将众人的注意力，重新拉回到了那叶玄的身上。
　　“是啊，这叶玄为何突然对林不语出手？”
　　“从他人背后出手，而且对方还已经放弃了比试，这等行径与俗世那些江湖宵小有何区别？”
　　这一次，不论是站在哪一方，都对叶玄刚刚的行径感到不齿。
　　哪怕是第一峰的那些弟子，也都很是不理解，为何叶玄要这么做。
　　“今峰主，周掌门，刚刚那一剑，究竟是你们意思，还是这小子自己的意思？”
　　孟清秋在上前扶起林不语后，很是愤怒地转头望向身后那座掌门跟峰主所在的云楼看台。
　　对她来说，林不语就是底线，如果掌门跟第一峰，连这条底线都不顾，那她也不介意跟第七峰一样，跟他们翻脸。
　　“孟峰主，刚刚那不过是一个误会。”
　　今岳这时从云楼上飞了下来。
　　他刚刚才安顿好今何知就匆忙赶了回来，谁承想，才回来就看到了这幅烂摊子。时间往回拨动数息。
　　当众人看到林不语收起剑，不准备再跟叶玄比试下去时，一个个脸上都流露出惋惜之色。
　　不过，也有不少弟子觉得，林不语的决定是明智的。
　　她与叶玄修为上的差距显而易见，能在刚刚那一剑后收手，既向众人展露出了自己的天赋，又不至于在叶玄剑下受伤，实乃明智之举。
　　特别是那六峰的一众师姐，还有峰主孟清秋，在见到林不语收剑后，一个个都长吁了一口气。
　　对于他们来说，林不语就是六峰未来崛起的希望，绝不能让她夭折在此。
　　许太平一开始也跟众人一样，觉得林不语这时候收剑是明智的，不过当林不语转身朝黑龙长老走去时，他左手掌心的封鬼符忽然出现了一丝异动。
　　“有魔物的气息。”
　　灵月仙子的声音随之在他脑海之中响起。
　　一听这话，许太平当即放开神念，开始满场搜寻了起来。
　　结果他并没有搜寻到魔物的气息，但却在那叶玄的身上，感受到了一股杀意。
　　有了左眼的莲瞳之后，他对于杀意还有修士气息的感应非常敏感，哪怕掩饰得再好，他都能够感应得到。
　　而就在他的仔细感应之下，他发现让叶玄充满杀意之人，赫然便是林不语。
　　正当许太平疑惑着，为何林不语主动认输，那叶玄还对她有着这般浓烈杀意时，他从叶玄身上感受到了一股非常可怕的气息波动。
　　“叶玄要对林不语出剑！”
　　几乎是瞬间，他的脑海之中，浮现出了这么一个念头。
　　而当这个念头，在许太平脑海之中浮现出来的一瞬，他几乎想也没想，全然不顾会不会违反宗门律例，当场拔出了腰间断水刀。
　　斩魔刀的鸣蝉式，全力朝那叶玄劈斩而去。
　　不过对于云楼看台上的弟子，甚至是六峰几位师姐跟峰主孟清秋而言，首先看到的还是叶玄突然劈斩向林不语的一剑。
　　那道看起来好似空间裂缝般的赤色剑影。
　　这一剑因为来得太过突然，包括孟清秋在内的长老，几乎都没能第一时间反应过来，只能高声呵斥叶玄住手，或者提醒林不语闪避。
　　一心要杀林不语的叶玄自然不会住手。
　　而林不语虽然听到了提醒，但想要闪避或者出手阻挡，都已经来不及。
　　“知！——”
　　就在六峰峰主孟清秋跟一众师姐满心绝望之际，在一声犹若蝉鸣般的刀鸣声中，数百道薄如蝉翼的刀影，在一瞬间全都朝那道赤色的剑影劈斩而去。
　　同时，一股令人感到毛骨悚然的气息波动，笼罩整个五老潭
　　。
　　“轰！——”
　　一声巨震，刀气与剑气交织下卷起的气浪，好似潮水般以剑坪为中心席卷开来。
　　随后，众人一脸愕然地发现，那叶玄近乎全力劈斩出的一剑，竟是被这一刀斩灭。
　　而这一刀，更是在那坚硬的剑坪之上，留下了一道长长的刀痕。
　　目光循着刀痕。
　　众人的视线，最终落到了剑坪边缘处站在的一名青年身上。
　　这青年，自然正是许太平。
　　在这一刀斩出之后，许太平身上的气息波动，在莲瞳的帮助下，如同海水退潮般，被重新收拢到他的体内。
　　“刚刚那一刀，是许太平斩的？！”
　　“不可能，他身上的气息，没有那么强啊！”
　　“可那一刀分明就是他斩出的！”
　　众人议论纷纷。
　　就连一直站在许太平身旁的大师姐姜芷，同样是一脸的难以置信，她已经知道了许太平有着超出通玄境的深厚真元，但却没想到他的刀法，居然已经精进到了此种程度。
　　因为站得很近，所以她视线下许太平的这一刀，远比其他人视线中要可怕。
　　特别是那一刀斩出之时，陡然锁定前方叶玄的刀势，那种令人无法逃脱的压迫感与窒息感，简直让她产生了一种身旁这小师弟已经超越了通玄境的错觉。
　　对于众人的议论声，许太平毫不在意。
　　他只是冷冷地盯着那叶玄，然后冷声质问道：
　　“对一名已经放弃比试之人，从背后出手，你算什么剑修？”
　　而他的这一声质问，也将众人的注意力，重新拉回到了那叶玄的身上。
　　“是啊，这叶玄为何突然对林不语出手？”
　　“从他人背后出手，而且对方还已经放弃了比试，这等行径与俗世那些江湖宵小有何区别？”
　　这一次，不论是站在哪一方，都对叶玄刚刚的行径感到不齿。
　　哪怕是第一峰的那些弟子，也都很是不理解，为何叶玄要这么做。
　　“今峰主，周掌门，刚刚那一剑，究竟是你们意思，还是这小子自己的意思？”
　　孟清秋在上前扶起林不语后，很是愤怒地转头望向身后那座掌门跟峰主所在的云楼看台。
　　对她来说，林不语就是底线，如果掌门跟第一峰，连这条底线都不顾，那她也不介意跟第七峰一样，跟他们翻脸。
　　“孟峰主，刚刚那不过是一个误会。”
　　今岳这时从云楼上飞了下来。
　　他刚刚才安顿好今何知就匆忙赶了回来，谁承想，才回来就看到了这幅烂摊子。

第343章 坏规矩，刺一剑还他十刀
　　“误会？若是没有许太平那一刀，我这弟子只怕已经身首异处了！”
　　孟清秋冷着脸狠狠地瞪了那今岳一眼。
　　“叶玄，还不过来给孟峰主赔罪！”
　　今岳瞪了叶玄一眼。
　　叶玄没有立刻过去，而是遥遥地与许太平对视了一眼，然后才朗声道：“刚刚比试并未结束，我便是杀了她，也没有坏青玄的规矩。”
　　说完这话，他更是将目光看向黑龙长老道：
　　“我说得没错吧，黑龙长老。”
　　听到这话，不等黑龙长老开口，那孟清秋便怒斥了一声：“你这是强词夺理！”
　　“孟峰主，强词夺理的是您，不是我。而且真要算起来，坏规矩的是他，也不是我！”
　　叶玄说着将目光看向了对面持刀站着的许太平。
　　“比试尚未结束，他一个局外之人擅自插手，分明便是视青玄规矩于无物。”
　　他接着冷笑道。
　　“好了，别叫人看笑话。”
　　就在这时，云楼上一直没说话的周掌门，忽然开口了。
　　“刚刚不语已经认输，叶玄的那一剑的确没有必要，但他也的确没有坏比试的规矩，对吧黑龙长老？”
　　掌门周通向黑龙长老询问道。
　　“禀掌门，的确没有坏规矩。”
　　黑龙长老皱着眉道。
　　“既然如此，此事暂且搁置，等七峰大比之后再来调查。”
　　周通做出决定道。
　　“掌门……”
　　“孟峰主，继续争之无益。”
　　孟清秋还想说些什么，但却被黑龙长老打断了。
　　闻言，叶玄嘴角扬起，然后瞪了许太平一眼道：
　　“刚刚那一刀还不错，不过如果你全力之下也就能劈出这么一刀的话，这次你输定了。”
　　闻言，许太平只看了那叶玄一眼，什么也没说，只径直朝林不语走去。
　　全然将那叶玄视作无物。
　　叶玄的眼神之中，随之再次流露出一抹杀意。
　　一旁的今岳赶紧将他带走。
　　“孟峰主、紫嫣师姐。”
　　许太平来到两人跟前，朝他们拱了拱手，然后才看向林不语道：“不语怎么样了？”
　　此时的林不语，正在被她另外几位师姐检查伤势。
　　“多亏了太平你出手及时，应当问题不大。”
　　徐紫嫣很是感激地向许太平道了声谢。
　　“多谢太平你出手相助。”
　　孟峰主这时也向许太平道了声谢。
　　“应该的。”
　　许太平摇了摇头。
　　“咳、咳、咳……”
　　这时，正在疗伤的林不语忽然剧烈咳嗽了起来，然后便开始大口大口呕血。
　　虽然许太平出手还算及时，但那叶玄的剑气，还是伤到了林不语的经脉。
　　见状，孟清秋和徐紫嫣赶忙上前查看。
　　不过林
　　不语却是摆了摆手，然后伸手擦了一下嘴角的血迹，然后转头看向许太平，语气有些虚弱地道：
　　“四成……他与我比试时，只用了……四成的修为。”
　　听到这话，许太平心头莫名地一暖。
　　他没想到不语在重伤时，还不忘将刚刚比试时得到的情报告诉自己。
　　“好好养伤，他刺你一剑，我还他十刀。”
　　许太平向林不语保证道。
　　林不语微微一笑，随后便再次剧烈咳嗽了起来，孟清秋跟几名师姐，当即七手八脚地将他从剑坪上抬了下去。
　　望着被背下台去的林不语，许太平默默了握了握拳，然后又看了眼第一峰的位置，这才走下台去。
　　……
　　一个时辰后。
　　“砰！”
　　随着最后一名对手，被许太平一拳轰下剑坪，他成功进入了问剑青玄的最后一轮。
　　而他的对手，不是别人，正是叶玄。
　　“第七峰许太平，胜第二峰楚赫，一炷香后将与第一峰叶玄，争夺本轮问剑青玄之魁首。”
　　随着黑龙长老的声音，在五老潭上空炸响，四周云楼看台上的青玄弟子们又是一阵沸腾。
　　经过刚刚那几场比试，众弟子对于许太平与叶玄之间这场比试的期待，快要按捺不住了。
　　别说一炷香，他们现在连片刻都等不了。
　　“你们说，等一下许太平的胜算大，还是那叶玄的胜算大？”
　　“我觉得还是叶玄，在跟林不语的那场比试之后，他几乎每场都是一剑定胜负。”
　　“我也觉得是叶玄，许太平说不定都没办法接他一剑。”
　　“这可说不准，许太平那副体魄简直堪比妖王级的妖兽，但凡被他近身，便难逃脱。”
　　“可只是体魄强横，没有深厚的真元，是不可能胜得了叶玄的。”
　　“这倒也是，对上普通剑修还好，若是对上叶玄这种修为的剑修，根本不可能会给你近身的机会。”
　　听着周遭的议论声，悄悄潜入青玄宗后，刚刚才找到位子坐下的纯阳剑宗陈皓，有些不解地向身旁一名身材高大的中年男子问道：“太平他的真元如此薄弱？”
　　“三年前，在玉葫洞天时，他体内的真元驳杂不堪，的确很有问题，所以我才给了他那块走蛟令，想让他去蛮荒历练一番。”
　　中年男子双手环胸面无表情地说道。
　　若是让周围弟子知晓这中年男子的身份，只怕一个个要惊掉下巴。
　　没错，他不是别人，正是纯阳剑宗的剑圣阿蒙。
　　“虽然这三年我没有跟他接触过，但他终归是在千佛国修行了三年，多多少少总有些精进吧？”
　　陈皓皱眉道。
　　“这三年，他每天都被那帮人追杀，能有多少修行时间都不一定，想来修为能够提升的程度很有限。”
　　阿蒙对此并不是很乐观。
　　“不过无论如何，既然是九府的委托，他又是那位的弟子，你我到时候尽量保他一命吧。”
　　他接着又补充了一句道。“误会？若是没有许太平那一刀，我这弟子只怕已经身首异处了！”
　　孟清秋冷着脸狠狠地瞪了那今岳一眼。
　　“叶玄，还不过来给孟峰主赔罪！”
　　今岳瞪了叶玄一眼。
　　叶玄没有立刻过去，而是遥遥地与许太平对视了一眼，然后才朗声道：“刚刚比试并未结束，我便是杀了她，也没有坏青玄的规矩。”
　　说完这话，他更是将目光看向黑龙长老道：
　　“我说得没错吧，黑龙长老。”
　　听到这话，不等黑龙长老开口，那孟清秋便怒斥了一声：“你这是强词夺理！”
　　“孟峰主，强词夺理的是您，不是我。而且真要算起来，坏规矩的是他，也不是我！”
　　叶玄说着将目光看向了对面持刀站着的许太平。
　　“比试尚未结束，他一个局外之人擅自插手，分明便是视青玄规矩于无物。”
　　他接着冷笑道。
　　“好了，别叫人看笑话。”
　　就在这时，云楼上一直没说话的周掌门，忽然开口了。
　　“刚刚不语已经认输，叶玄的那一剑的确没有必要，但他也的确没有坏比试的规矩，对吧黑龙长老？”
　　掌门周通向黑龙长老询问道。
　　“禀掌门，的确没有坏规矩。”
　　黑龙长老皱着眉道。
　　“既然如此，此事暂且搁置，等七峰大比之后再来调查。”
　　周通做出决定道。
　　“掌门……”
　　“孟峰主，继续争之无益。”
　　孟清秋还想说些什么，但却被黑龙长老打断了。
　　闻言，叶玄嘴角扬起，然后瞪了许太平一眼道：
　　“刚刚那一刀还不错，不过如果你全力之下也就能劈出这么一刀的话，这次你输定了。”
　　闻言，许太平只看了那叶玄一眼，什么也没说，只径直朝林不语走去。
　　全然将那叶玄视作无物。
　　叶玄的眼神之中，随之再次流露出一抹杀意。
　　一旁的今岳赶紧将他带走。
　　“孟峰主、紫嫣师姐。”
　　许太平来到两人跟前，朝他们拱了拱手，然后才看向林不语道：“不语怎么样了？”
　　此时的林不语，正在被她另外几位师姐检查伤势。
　　“多亏了太平你出手及时，应当问题不大。”
　　徐紫嫣很是感激地向许太平道了声谢。
　　“多谢太平你出手相助。”
　　孟峰主这时也向许太平道了声谢。
　　“应该的。”
　　许太平摇了摇头。
　　“咳、咳、咳……”
　　这时，正在疗伤的林不语忽然剧烈咳嗽了起来，然后便开始大口大口呕血。
　　虽然许太平出手还算及时，但那叶玄的剑气，还是伤到了林不语的经脉。
　　见状，孟清秋和徐紫嫣赶忙上前查看。
　　不过林
　　不语却是摆了摆手，然后伸手擦了一下嘴角的血迹，然后转头看向许太平，语气有些虚弱地道：
　　“四成……他与我比试时，只用了……四成的修为。”
　　听到这话，许太平心头莫名地一暖。
　　他没想到不语在重伤时，还不忘将刚刚比试时得到的情报告诉自己。
　　“好好养伤，他刺你一剑，我还他十刀。”
　　许太平向林不语保证道。
　　林不语微微一笑，随后便再次剧烈咳嗽了起来，孟清秋跟几名师姐，当即七手八脚地将他从剑坪上抬了下去。
　　望着被背下台去的林不语，许太平默默了握了握拳，然后又看了眼第一峰的位置，这才走下台去。
　　……
　　一个时辰后。
　　“砰！”
　　随着最后一名对手，被许太平一拳轰下剑坪，他成功进入了问剑青玄的最后一轮。
　　而他的对手，不是别人，正是叶玄。
　　“第七峰许太平，胜第二峰楚赫，一炷香后将与第一峰叶玄，争夺本轮问剑青玄之魁首。”
　　随着黑龙长老的声音，在五老潭上空炸响，四周云楼看台上的青玄弟子们又是一阵沸腾。
　　经过刚刚那几场比试，众弟子对于许太平与叶玄之间这场比试的期待，快要按捺不住了。
　　别说一炷香，他们现在连片刻都等不了。
　　“你们说，等一下许太平的胜算大，还是那叶玄的胜算大？”
　　“我觉得还是叶玄，在跟林不语的那场比试之后，他几乎每场都是一剑定胜负。”
　　“我也觉得是叶玄，许太平说不定都没办法接他一剑。”
　　“这可说不准，许太平那副体魄简直堪比妖王级的妖兽，但凡被他近身，便难逃脱。”
　　“可只是体魄强横，没有深厚的真元，是不可能胜得了叶玄的。”
　　“这倒也是，对上普通剑修还好，若是对上叶玄这种修为的剑修，根本不可能会给你近身的机会。”
　　听着周遭的议论声，悄悄潜入青玄宗后，刚刚才找到位子坐下的纯阳剑宗陈皓，有些不解地向身旁一名身材高大的中年男子问道：“太平他的真元如此薄弱？”
　　“三年前，在玉葫洞天时，他体内的真元驳杂不堪，的确很有问题，所以我才给了他那块走蛟令，想让他去蛮荒历练一番。”
　　中年男子双手环胸面无表情地说道。
　　若是让周围弟子知晓这中年男子的身份，只怕一个个要惊掉下巴。
　　没错，他不是别人，正是纯阳剑宗的剑圣阿蒙。
　　“虽然这三年我没有跟他接触过，但他终归是在千佛国修行了三年，多多少少总有些精进吧？”
　　陈皓皱眉道。
　　“这三年，他每天都被那帮人追杀，能有多少修行时间都不一定，想来修为能够提升的程度很有限。”
　　阿蒙对此并不是很乐观。
　　“不过无论如何，既然是九府的委托，他又是那位的弟子，你我到时候尽量保他一命吧。”
　　他接着又补充了一句道。

第344章 战叶玄，这就是我们小师弟
　　陈皓点了点头，然后又有些不解地向阿蒙问道：
　　“师父，你说九府为何如此看重这许太平？”
　　阿蒙闻言摇了摇头道：
　　“刘处玄那人，话总是说一半藏一半，没人知道他心里到底在想什么。”
　　两人是受九府之托，分头潜入青玄的，等到青玄动乱时，想办法救下许太平。
　　“你问问黄雀，他们何时到青玄，他师父不到场，有青玄的剑阵在，我是不会出手的。”
　　阿蒙说道。
　　“他刚刚传讯与我，说是他师父老毛病又犯了，估计还要一炷香才能赶到青玄。”
　　陈皓苦笑道。
　　听到这话，阿蒙一脸无奈地摇了摇头道：
　　“见机行事吧，先来看看三年不见，那小子究竟有没有一点长进，要真是一点长进也没有，就算九府出再多金精钱，老夫也懒得救。”
　　……
　　五老潭，藏剑坪旁。
　　“三师兄、四师兄、五师姐，你们怎么都来了？”
　　许太平看着差不多全部都到场的几位师兄跟师姐，一脸的诧异道。
　　“玲珑已经醒了，她说若只有大师姐陪你，别人会笑我们第七峰没人，所以哭着嚷着，非要让我们一起过来陪你。”
　　五师姐吴墨有些哭笑不得地说道。
　　听到说玲珑师姐已经醒了，许太平心头一喜，再又听说是她央求着师兄师姐们过来陪自己的，顿时倍感温暖。
　　特别是在看到几位师兄跟师姐，全都是一副重伤初愈的模样时，他心中莫名地生出一股责任感。
　　“太平，莫要有太多压力，便是输了也没关系，师父的事情，我们再想其他办法便是。”
　　四师兄周良用力拍了拍许太平的肩膀。
　　“正是，大不了咱们师兄弟几个想办法救出师父，然后一齐逃到山外去。”
　　八师兄吴梁附和道。
　　许太平冲几人笑了笑，眼神非常坚定地道：
　　“师姐、师兄，你们放心，我们哪也不用去，就在这青玄待着，谁也别想赶走我们。”
　　夺得七峰魁首之后，不管后面有没有向掌门问剑成功，按照青玄的律例，第一峰都没有资格接管他们第七峰，而是让门内大弟子暂任峰主之位。
　　所以无论如何，接下来这一场，许太平都得胜。
　　见许太平如此语气如此笃定，几名师姐跟师兄，也都齐齐用力一点头。
　　看着眼前这一张张脸，许太平非但没觉得有任何压力，反而比以往任何时候，都充满了动力。
　　从青牛村时的孤身一人，到如今有这么多师兄、师姐愿意相信自己、支持自己、保护自己，他许太平没有任何理由退缩或胆怯。
　　“那时候，我救不了爷爷，但今天我一定能保护好他们。”
　　许太平在心中呢喃道。
　　也就在这时，黑龙长老的声音响起：
　　“第一峰叶玄、第七峰许太平，登台。”
　　听到这话，许太平冲面前的师兄跟师姐们笑了笑道：
　　“师姐、师兄，我上去了。”
　　……
　　台上。
　　早已站在了台上的叶玄，在看到许太平登台后，当即冷冷道：“许太平，这一战，我等了七年。”
　　说完这话，他不再收敛自身的气息，让那如汹涌浪涛般的气息波动，自周身扩散开来。
　　同时，一股无形的威压，席卷整个五老潭。
　　感受到这股气息波动跟威压，四周云台上的一众弟子，皆是一脸骇然。
　　因为没有刻意收敛，所以此刻叶玄身上所散发出的气息波动，比之先前与林不语交手时，还要猛烈许多。
　　而站在叶玄面前的许太平，就像是汹涌浪涛之中的一叶孤舟，任由那一阵阵气息波动掀起的气浪从自己身前冲刷而过。
　　看到这一幕，五师姐吴墨不禁有些担心道：
　　“小师弟的长处是在体魄跟气血力道，而这叶玄明显是想拿修为跟身后的真元来压制他，这一场，小师弟怕是很难打。”
　　一旁的周良也点了点头道：
　　“这叶玄，修为只怕已经到了半步炼神，真元深不可测，小师弟真元不够深厚，气息完全被压制住了。”
　　同等境界的修士，表面上比拼的，就是真元的深厚程度。
　　“小师弟真元不够深厚？”
　　听到这话，大师姐姜芷忽然有些哭笑不得地摇了摇头。
　　“不是吗？”
　　闻言几人皆是一脸不解地看向姜芷。
　　“要是连小师弟的真元都不算深厚的话，只怕这青玄除了九叔外，没人敢自称真元深厚了。”
　　说到这里，她将目光再次看向了台上的许太平，眼神之中满是希冀之色。
　　而此时，台上的许太平没有理会叶玄，而是转头看向黑龙长老。
　　黑龙长老微微颔首，然后向两人确认道：
　　“两位是否已经准备妥当？”
　　叶玄闻言，一脸傲然道：
　　“弟子，早已准备妥当！”
　　许太平闻言，则是收回了目光，转而将视线看向了那叶玄道：“弟子也已准备妥当。”
　　就在许太平说完这话的一瞬，他脚下的藏剑坪猛然一颤，跟着一道猛烈的气息波动，犹如那积蓄已久的风暴，“轰”的一声以他为中心猛然炸开。
　　四周观战的弟子们，在这股猛烈的气息波动冲击之下，好似被人当胸重重砸了一拳。
　　与此同时，一股由这气息波动引动的威压，好似一座巍峨高山，自苍穹之上轰然降下，压得众人喘不过气来。
　　“这，就是我们的小师弟！”
　　感受着这股庞大的威压，姜芷与有荣焉的傲然道。陈皓点了点头，然后又有些不解地向阿蒙问道：
　　“师父，你说九府为何如此看重这许太平？”
　　阿蒙闻言摇了摇头道：
　　“刘处玄那人，话总是说一半藏一半，没人知道他心里到底在想什么。”
　　两人是受九府之托，分头潜入青玄的，等到青玄动乱时，想办法救下许太平。
　　“你问问黄雀，他们何时到青玄，他师父不到场，有青玄的剑阵在，我是不会出手的。”
　　阿蒙说道。
　　“他刚刚传讯与我，说是他师父老毛病又犯了，估计还要一炷香才能赶到青玄。”
　　陈皓苦笑道。
　　听到这话，阿蒙一脸无奈地摇了摇头道：
　　“见机行事吧，先来看看三年不见，那小子究竟有没有一点长进，要真是一点长进也没有，就算九府出再多金精钱，老夫也懒得救。”
　　……
　　五老潭，藏剑坪旁。
　　“三师兄、四师兄、五师姐，你们怎么都来了？”
　　许太平看着差不多全部都到场的几位师兄跟师姐，一脸的诧异道。
　　“玲珑已经醒了，她说若只有大师姐陪你，别人会笑我们第七峰没人，所以哭着嚷着，非要让我们一起过来陪你。”
　　五师姐吴墨有些哭笑不得地说道。
　　听到说玲珑师姐已经醒了，许太平心头一喜，再又听说是她央求着师兄师姐们过来陪自己的，顿时倍感温暖。
　　特别是在看到几位师兄跟师姐，全都是一副重伤初愈的模样时，他心中莫名地生出一股责任感。
　　“太平，莫要有太多压力，便是输了也没关系，师父的事情，我们再想其他办法便是。”
　　四师兄周良用力拍了拍许太平的肩膀。
　　“正是，大不了咱们师兄弟几个想办法救出师父，然后一齐逃到山外去。”
　　八师兄吴梁附和道。
　　许太平冲几人笑了笑，眼神非常坚定地道：
　　“师姐、师兄，你们放心，我们哪也不用去，就在这青玄待着，谁也别想赶走我们。”
　　夺得七峰魁首之后，不管后面有没有向掌门问剑成功，按照青玄的律例，第一峰都没有资格接管他们第七峰，而是让门内大弟子暂任峰主之位。
　　所以无论如何，接下来这一场，许太平都得胜。
　　见许太平如此语气如此笃定，几名师姐跟师兄，也都齐齐用力一点头。
　　看着眼前这一张张脸，许太平非但没觉得有任何压力，反而比以往任何时候，都充满了动力。
　　从青牛村时的孤身一人，到如今有这么多师兄、师姐愿意相信自己、支持自己、保护自己，他许太平没有任何理由退缩或胆怯。
　　“那时候，我救不了爷爷，但今天我一定能保护好他们。”
　　许太平在心中呢喃道。
　　也就在这时，黑龙长老的声音响起：
　　“第一峰叶玄、第七峰许太平，登台。”
　　听到这话，许太平冲面前的师兄跟师姐们笑了笑道：
　　“师姐、师兄，我上去了。”
　　……
　　台上。
　　早已站在了台上的叶玄，在看到许太平登台后，当即冷冷道：“许太平，这一战，我等了七年。”
　　说完这话，他不再收敛自身的气息，让那如汹涌浪涛般的气息波动，自周身扩散开来。
　　同时，一股无形的威压，席卷整个五老潭。
　　感受到这股气息波动跟威压，四周云台上的一众弟子，皆是一脸骇然。
　　因为没有刻意收敛，所以此刻叶玄身上所散发出的气息波动，比之先前与林不语交手时，还要猛烈许多。
　　而站在叶玄面前的许太平，就像是汹涌浪涛之中的一叶孤舟，任由那一阵阵气息波动掀起的气浪从自己身前冲刷而过。
　　看到这一幕，五师姐吴墨不禁有些担心道：
　　“小师弟的长处是在体魄跟气血力道，而这叶玄明显是想拿修为跟身后的真元来压制他，这一场，小师弟怕是很难打。”
　　一旁的周良也点了点头道：
　　“这叶玄，修为只怕已经到了半步炼神，真元深不可测，小师弟真元不够深厚，气息完全被压制住了。”
　　同等境界的修士，表面上比拼的，就是真元的深厚程度。
　　“小师弟真元不够深厚？”
　　听到这话，大师姐姜芷忽然有些哭笑不得地摇了摇头。
　　“不是吗？”
　　闻言几人皆是一脸不解地看向姜芷。
　　“要是连小师弟的真元都不算深厚的话，只怕这青玄除了九叔外，没人敢自称真元深厚了。”
　　说到这里，她将目光再次看向了台上的许太平，眼神之中满是希冀之色。
　　而此时，台上的许太平没有理会叶玄，而是转头看向黑龙长老。
　　黑龙长老微微颔首，然后向两人确认道：
　　“两位是否已经准备妥当？”
　　叶玄闻言，一脸傲然道：
　　“弟子，早已准备妥当！”
　　许太平闻言，则是收回了目光，转而将视线看向了那叶玄道：“弟子也已准备妥当。”
　　就在许太平说完这话的一瞬，他脚下的藏剑坪猛然一颤，跟着一道猛烈的气息波动，犹如那积蓄已久的风暴，“轰”的一声以他为中心猛然炸开。
　　四周观战的弟子们，在这股猛烈的气息波动冲击之下，好似被人当胸重重砸了一拳。
　　与此同时，一股由这气息波动引动的威压，好似一座巍峨高山，自苍穹之上轰然降下，压得众人喘不过气来。
　　“这，就是我们的小师弟！”
　　感受着这股庞大的威压，姜芷与有荣焉的傲然道。

第345章 战叶玄，没浪费莽荒三年
　　“这许太平，居然拥有如此浑厚的真元……”
　　“几位峰主也不过如此吧？”
　　“之前他与今峰主对上的那一刀，我还以为是峰主手下留情了，现在看来，他似乎确有这种实力！”
　　“还有刚刚救下林不语的那一刀。”
　　“所以，他之前一直是在隐藏实力？”
　　在短暂的死寂之后，五老潭四周的云楼看台上，一众弟子爆发出一阵剧烈的议论之声。
　　一些先前在他们看来是巧合跟偶然的事情，一下子全都对上了。
　　同时，他们一个个都觉得，许太平之前没有显露这般深厚的真元，都是在为了接下来这一场隐藏实力。
　　倒也不是许太平刻意隐藏。
　　只不过是在这场比试之前，他遇到的对手中，需要用到太多真元的地方其实不多。
　　“居然连我都瞒过了，看来这小子身上，应该有一件可以收敛气息的顶级法宝。”
　　看台上的人群中，剑圣阿蒙略感诧异地说道。
　　“师父，从许太平身上的气息来看，已经与通玄大成相当了，可修为境界还是小成，师父你知道这是为何吗？”
　　陈皓好奇向阿蒙询问道。
　　“突破通玄境有了丹心之后，修士提升真元时，除了深与厚之外，又多出了两个要求——精与纯。就跟铁匠打铁一样，真正的好铁，都是要千锤百炼，十不存一的。”
　　阿蒙目光紧紧盯着台上正在对峙的二人，头也不回地说道。
　　“就是说，许太平的真元，要比那叶玄更为精纯？”
　　“嗯，看起来，他并没有浪费蛮荒这三年。”
　　阿蒙微微颔首，眼神之中流露出了一丝认可神色。
　　“轰！……”
　　就在此时，叶玄周身的气息波动，再一次拔高，居然一下子压过了许太平。
　　场上一下子又是一片哗然。
　　“看来这叶玄的真元，也早已经超过了普通的通玄大成，他身后必然有一位高人在指点。”
　　看到这一幕的陈皓微微蹙眉。
　　阿蒙闻言，眉头皱得更紧了，特别是在看到叶玄那准备掐诀的手势时。
　　“太像了。”
　　他喃喃自语了一声。
　　“什么？”
　　陈皓闻言不解的看向阿蒙。
　　“没什么。”
　　阿蒙摇了摇头。
　　不过许太平并没有继续提升真元。
　　他只静静地立在原地，任由对面气息波动引动的狂风从身前吹过。
　　但即便如此，一些心细的修士还是发现，面对叶玄那狂暴的气息波动，许太平身上别说衣物，就连头发丝都没有晃动一下。
　　整个人就像是一柄剑，竖在了剑坪上。
　　而这一点被发现后，场上又是争吵声一片。
　　众人都没想到，这两人比试尚未开始，场面便如此焦灼。
　　“本场决胜之局，第一峰叶玄对阵第七峰许太平，胜者即是本次青玄剑魁。”
　　就在这时，黑龙长老的声音再次响起。
　　随着这一声，本场问剑的最后一局，开始了。
　　在一片喧哗声中，许太平与叶玄并没有立刻出手，而是继续对峙踱步，等待着出手的时机。
　　对于这种境界的修士来说，每一个破绽都是致命的。
　　不看准时机就鲁莽出手，那第一次出手，可能就会变成最后一次出手。
　　就在这时 ，许太平身上响起一阵放炮仗般的噼啪声响，体内的骨节根根绷紧，身形随之开始拔高，肌肉也开始凸起。
　　他直接将体魄由睡蛟状态，提升至了醒蛟状态。
　　而这无疑就是战场冲锋的号角。
　　只听“铮”的一声，那叶玄背后长剑飞掠而出，一剑在空中化作出一道火线，笔直地刺向许太平。
　　“嗖！”
　　破空声中，众人一脸愕然地发现，叶玄的长剑居然从许太平的咽喉处贯穿而过。
　　一时间场上惊叫连连。
　　“轰。”
　　就在众人以为这比试已经结束时，他们发现被叶玄一剑刺中的那个许太平，忽然一下子爆炸开来，化作了一团青气。
　　“是分身！”
　　这时，终于有修士明白了过来。
　　而几乎是同时，许太平的身形恍然凭空出现一般，站在了那叶玄的身前，并且用他那如同妖兽般的身躯，朝叶玄狠狠地砸出一拳。
　　拳头砸出的一瞬，一头青牛的虚影浮现。
　　这青牛牛角对准叶玄的胸膛，随着许太平的拳头一起，无比凶狠地冲撞了过去。
　　青牛拳，牛角崩山。
　　“砰！”
　　巨震声中，叶玄周身罡气炸裂，身子连连后退。
　　虽然在许太平挥拳的同时，叶玄的身子便被一团有符文浮现的烈焰包裹，但还是没能挡住牛角崩山的拳劲。
　　不过叶玄身上还有一重龙焰甲在，许太平这一拳，并没有对他造成实质性的伤害。
　　而这似乎也在许太平的预料之中。
　　只见他在刚刚那一拳挥出之时，“啪”的一声，一步跨出，在那叶玄刚刚站稳身形的一瞬，“轰”的一声，再次向那叶玄轰出了一记牛角崩山。
　　“嗖！”
　　但就在他这一拳轰出的一瞬，一柄飞剑迅疾如电般刺向了他的后心。
　　从众人的视角来看，这一剑来得实在是太快，时机也卡得非常好，刚好在许太平将拳头挥出的那一瞬。
　　很明显，叶玄刚刚是故意示弱，诱许太平再出拳。“这许太平，居然拥有如此浑厚的真元……”
　　“几位峰主也不过如此吧？”
　　“之前他与今峰主对上的那一刀，我还以为是峰主手下留情了，现在看来，他似乎确有这种实力！”
　　“还有刚刚救下林不语的那一刀。” .??.
　　“所以，他之前一直是在隐藏实力？”
　　在短暂的死寂之后，五老潭四周的云楼看台上，一众弟子爆发出一阵剧烈的议论之声。
　　一些先前在他们看来是巧合跟偶然的事情，一下子全都对上了。
　　同时，他们一个个都觉得，许太平之前没有显露这般深厚的真元，都是在为了接下来这一场隐藏实力。
　　倒也不是许太平刻意隐藏。
　　只不过是在这场比试之前，他遇到的对手中，需要用到太多真元的地方其实不多。
　　“居然连我都瞒过了，看来这小子身上，应该有一件可以收敛气息的顶级法宝。”
　　看台上的人群中，剑圣阿蒙略感诧异地说道。
　　“师父，从许太平身上的气息来看，已经与通玄大成相当了，可修为境界还是小成，师父你知道这是为何吗？”
　　陈皓好奇向阿蒙询问道。
　　“突破通玄境有了丹心之后，修士提升真元时，除了深与厚之外，又多出了两个要求——精与纯。就跟铁匠打铁一样，真正的好铁，都是要千锤百炼，十不存一的。”
　　阿蒙目光紧紧盯着台上正在对峙的二人，头也不回地说道。
　　“就是说，许太平的真元，要比那叶玄更为精纯？”
　　“嗯，看起来，他并没有浪费蛮荒这三年。”
　　阿蒙微微颔首，眼神之中流露出了一丝认可神色。
　　“轰！……”
　　就在此时，叶玄周身的气息波动，再一次拔高，居然一下子压过了许太平。
　　场上一下子又是一片哗然。
　　“看来这叶玄的真元，也早已经超过了普通的通玄大成，他身后必然有一位高人在指点。”
　　看到这一幕的陈皓微微蹙眉。
　　阿蒙闻言，眉头皱得更紧了，特别是在看到叶玄那准备掐诀的手势时。
　　“太像了。”
　　他喃喃自语了一声。
　　“什么？”
　　陈皓闻言不解的看向阿蒙。
　　“没什么。”
　　阿蒙摇了摇头。
　　不过许太平并没有继续提升真元。
　　他只静静地立在原地，任由对面气息波动引动的狂风从身前吹过。
　　但即便如此，一些心细的修士还是发现，面对叶玄那狂暴的气息波动，许太平身上别说衣物，就连头发丝都没有晃动一下。
　　整个人就像是一柄剑，竖在了剑坪上。
　　而这一点被发现后，场上又是争吵声一片。
　　众人都没想到，这两人比试尚未开始，场面便如此焦灼。
　　“本场决胜之局，第一峰叶玄对阵第七峰许太平，胜者即是本次青玄剑魁。”
　　就在这时，黑龙长老的声音再次响起。
　　随着这一声，本场问剑的最后一局，开始了。
　　在一片喧哗声中，许太平与叶玄并没有立刻出手，而是继续对峙踱步，等待着出手的时机。
　　对于这种境界的修士来说，每一个破绽都是致命的。
　　不看准时机就鲁莽出手，那第一次出手，可能就会变成最后一次出手。
　　就在这时 ，许太平身上响起一阵放炮仗般的噼啪声响，体内的骨节根根绷紧，身形随之开始拔高，肌肉也开始凸起。
　　他直接将体魄由睡蛟状态，提升至了醒蛟状态。
　　而这无疑就是战场冲锋的号角。
　　只听“铮”的一声，那叶玄背后长剑飞掠而出，一剑在空中化作出一道火线，笔直地刺向许太平。
　　“嗖！”
　　破空声中，众人一脸愕然地发现，叶玄的长剑居然从许太平的咽喉处贯穿而过。
　　一时间场上惊叫连连。
　　“轰。”
　　就在众人以为这比试已经结束时，他们发现被叶玄一剑刺中的那个许太平，忽然一下子爆炸开来，化作了一团青气。
　　“是分身！”
　　这时，终于有修士明白了过来。
　　而几乎是同时，许太平的身形恍然凭空出现一般，站在了那叶玄的身前，并且用他那如同妖兽般的身躯，朝叶玄狠狠地砸出一拳。
　　拳头砸出的一瞬，一头青牛的虚影浮现。
　　这青牛牛角对准叶玄的胸膛，随着许太平的拳头一起，无比凶狠地冲撞了过去。
　　青牛拳，牛角崩山。
　　“砰！”
　　巨震声中，叶玄周身罡气炸裂，身子连连后退。
　　虽然在许太平挥拳的同时，叶玄的身子便被一团有符文浮现的烈焰包裹，但还是没能挡住牛角崩山的拳劲。
　　不过叶玄身上还有一重龙焰甲在，许太平这一拳，并没有对他造成实质性的伤害。
　　而这似乎也在许太平的预料之中。
　　只见他在刚刚那一拳挥出之时，“啪”的一声，一步跨出，在那叶玄刚刚站稳身形的一瞬，“轰”的一声，再次向那叶玄轰出了一记牛角崩山。
　　“嗖！”
　　但就在他这一拳轰出的一瞬，一柄飞剑迅疾如电般刺向了他的后心。
　　从众人的视角来看，这一剑来得实在是太快，时机也卡得非常好，刚好在许太平将拳头挥出的那一瞬。
　　很明显，叶玄刚刚是故意示弱，诱许太平再出拳。

第346章 战叶玄，两方第一次试探
　　“咦？”
　　但马上，叫众人齐齐变脸的一幕出现了。
　　只见，就在那飞剑刺向许太平后心的一瞬，他的脑海中忽然生出了一张脸。
　　眨眼间，一道长得一模一样的分身，从他体内分出。
　　同时，这分身猛地张开口，用力朝那飞剑用力呼出一口带着风雪的寒气。 .??.
　　“轰！”
　　“砰！”
　　几乎是同时，风雪呼啸之声，与拳头重砸之声一同响起。
　　再看场上，叶玄的那柄飞剑，直接被许太平的分身以霜息诀封在了一块巨大寒冰之中。
　　而叶玄本人则又吃了许太平一记牛角崩山。
　　虽然有龙焰甲护体，但这一拳的力道，还是将他冲击得脚下一个踉跄。
　　“轰！”
　　不等那叶玄站稳，许太平再次挥动拳头。
　　这一次他双拳齐上，左右开弓，一拳接着一拳，好似永不会停歇一般不停地轰击在叶玄的身上。
　　青牛拳，奔牛凿阵。
　　虽只是青牛拳，但在如今的许太平使来，威力依旧惊人。
　　特别是配合他在蛮荒磨砺了三年的拳意跟拳势，让人感觉像是看到了一门全新的拳法。
　　“这武夫之拳，怎会有这等威力？”
　　听着那一道道犹如擂动战鼓般的轰砸声，再感受着许太平一点点暴涨拳势所带来的压迫感，看台上的一众弟子脸上皆露出了骇然之色。
　　在他们看来，若被砸的是他们，恐怕一拳都挡不住。
　　“利用分身夺得近身时机，再刻意暴露破绽封印住叶玄的飞剑，这许太平不只是拥有深厚精纯的真元
　　，还是一名天生的武夫，能够利用身上所拥有的一切，来为自己制造胜机。”
　　哪怕是身经百战的陈皓，在看到这一幕时，脸上也露出了赞叹神色。
　　“现在这么说为时尚早，这叶玄也不过是在试探，许太平拳势虽凶，但对他造成的伤害并不大。”
　　阿蒙摇了摇头。
　　话虽如此，但陈皓能够明显感觉到，阿蒙看许太平的眼神出现了变化。
　　开始由期待，变成了欣赏。
　　“轰！……”
　　果然如阿蒙所说的那般，不等许太平的奔牛凿阵打完，叶玄周身的气息波动再一次暴涨。
　　道道如火焰般的剑气，化作一团炸散开来的风暴，“轰”的一声将许太平推开。
　　同时，那巨大的龙甲兵虚影，一把将叶玄护在其中，随后一拳朝着许太平轰去。
　　“砰！”
　　许太平与那龙甲兵对了一拳，身子在一股巨大力道冲击之下向后滑行了数丈，而那龙甲兵仅仅只是踉跄着后退了几步。
　　但就是这几步，也引得场上不少修士惊呼不已。
　　那可是龙甲兵，传说中曾经真武大帝手下的神将，哪怕只有一丝神意在，也不是凡人之躯能够与之抗衡的。
　　所以许太平能以肉身之躯，一拳将龙甲兵轰得倒退数步时，他们才会如此惊讶。
　　“铮！”
　　就在这时，随着一道剑鸣声响起，封印住火龙剑的那块寒冰“
　　砰”的一声炸裂。
　　道道火浪随之从那火龙剑上扩散开，似是在发泄着刚刚被许太平困住的怒火。
　　许太平没有恋战，而是退到了场边。
　　叶玄也一样，只是站在龙甲兵身后，静静地注视着许太平。
　　不过，无论许太平如何挪动脚步，头顶那火龙剑的剑锋都会对准他。
　　这次短暂交手，两方都没有出全力，但却都得到了自己想要的东西。
　　“能一拳让龙甲兵后退数步，他这具体魄之力的确惊人，但我尚未用全力催动龙焰甲，龙甲兵也并非由我亲自操控，才不过施展出三成威力而已。”
　　“至于那分身，他有多少，我的火龙剑便能斩多少。”
　　“师父你还是太看得起他了，这次我就算不用你的剑法，不动用全部修为，也依然能胜得了他。”
　　叶玄一边在心中这么想着，一边继续静静观察着许太平，等待着接下来的出手时机。
　　他打算，接下来一击，便将许太平击溃。
　　而对许太平来说。
　　刚刚的那一次交手的目的，同样也达到了。
　　他刚刚那次出手的目的只有一个，便是来证实林不语之前的一句话——“他与我交手只用了四成功力。”
　　“不语说得没错，这叶玄在与她交手时，的确只动了四成左右的修为。”
　　“但从他那一场所施展的剑法跟调动的真元来看，他明面上能够动用的战力，顶多只能隐藏两成。而剩余的四成，应该是来自苏蝉的提点，以及那颗菩提果的力量
　　。”
　　“而这部分力量，不出意外的话，他应当是拿来当做压箱底的手段的。”
　　“所以说，接下来的这一击，他会动用的应该还是明面上的力量。顶多会将这部分力量，毫不保留地施展开来，毕竟以他那般骄傲、自负的个性，肯定想要在苏蝉面前表现一二，证明他就算不动用苏蝉的力量，也依然能够战胜我。”
　　“如果是这样的话，接下来这一次交手很重要，我可以利用这一点，在他未尽全力时，将其击杀或是重伤。”
　　许太平在心中作出了推断。
　　从他看到的这几场比试来看，叶玄的实力其实与他很接近，面对这种对手硬碰硬，就算胜了自己也会重伤。
　　而现在青玄的形势下，许太平不但要胜，还得尽量以最小的代价取胜。
　　“他的火龙剑不出意外能够一分为八，龙甲兵威力估计能翻上两番，再加上他那几件法宝的话……总的算起来，我应当可以不掀眼罩。”
　　经过一番飞速推算后，许太平将手按在了刀柄上，开始调整起了呼吸的节奏。
　　机会只有一次，等到那叶玄彻底意识到，许太平的实力与他相当甚至要胜过他明面上的实力时，他肯定就会动用隐藏的那一部分力量。
　　到那时候，就是一场恶战了。
　　所以，许太平决定这一回用刀战，用斩魔刀独有的刀势压制住叶玄，不给他任何调整的机会。
　　“铮！……”
　　在看到许太平做出拔刀的动作后，叶玄也立刻有了回应，抬起手臂竖起剑指，静静等待着许太平出手。

第347章 战叶玄，当真是剑道天才
　　“呼……”
　　许太平压低身子，轻轻呼出了一口气，然后猛然握紧断水刀的刀柄，跟着在一步向前踏出的同时，“噌”的一声骤然拔刀出鞘。
　　“轰！……”
　　拔刀的一瞬，一股充满睥睨之气的刀势瞬间笼罩整个藏剑坪，令这巨大藏剑坪为之一颤。
　　而四周云楼看台上观战的众弟子，则有一种置身于兵戈乱舞血肉横飞战场之上的错觉，心头莫名地一紧。
　　便是剑圣阿蒙，在感受到这股刀势之后，那一直古井无波的眼瞳，也陡然亮起。 ??
　　“铮！……”
　　几乎是许太平拔刀的一瞬，叶玄悬于藏剑坪上空的那柄火龙剑在发出一声剑鸣之后，骤然朝着许太平的方向飞掠而出。
　　远远看去就好似是一条笔直的火线，从剑坪的西面射向东面。
　　“唰！”
　　剑鸣声响起的同时，许太平手中长刀随之劈斩了出去。
　　斩魔刀，屠龙式，龙泣。
　　长刀斩出的一瞬，那几十丈长的刀影，携着磅礴的刀势笔直地劈向那火龙剑。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨震，火龙剑周身那火焰状的剑气骤然炸散开来，剑势瞬间被破。
　　就在众人以为，叶玄这一剑已经败了的时候。
　　那火龙剑陡然一分为六，化作六条火龙状的剑影，从六个不同的方位齐齐刺向许太平。
　　“轰！”
　　而随着一声宛如鹤唳般的刀鸣声响起，许太平的身形快得恍若残影一般，一连朝那六条火龙剑影劈斩出了六刀。
　　只听“砰”的一声响起，六道火龙剑影全被许太平斩碎。
　　可还没等他收刀，那被许太平一
　　刀劈飞的火龙剑上，再次分出了两道剑影。
　　“一剑八分，传说中火龙剑诀修炼至极境才有的一剑八分。”
　　“这叶玄当真是剑道天才。”
　　看到这一幕，不少青玄弟子惊呼出声，甚至有人都开始哀叹许太平生不逢时。
　　但接下来发生的一幕，却是让众人齐齐愕然。
　　只见许太平像是早就料到了那叶玄会再分出两道剑影一般，身上骤然分出两道分身。
　　两道分身齐齐吐出一口寒气。
　　两道火龙剑影虽然没有被冰封，但剑势却是被阻住了，停滞了一两息的时间。
　　就是这一两息间，许太平运转咫尺天涯，身形在一个闪烁之间出现在了距离叶玄不足十丈的位置。
　　“许太平，居然看穿了那叶玄的真实修为！”
　　“而且这分身居然能够同时施展术法？！”
　　终于反应过来的众人，再次惊呼连连。
　　而那叶玄，在发现许太平预料到自己能够一剑八分之后，立刻察觉到了许太平的意图。
　　可当他想要调整气息，施展出自己刻意隐藏起来的那部分力量时，一股凶猛的刀势，好似一只有力的无形巨手，将他整个人死死抓住，不但令他动弹不得，更加无法调整气息。
　　抬眼一看，只见那许太平，正以一种奇异的姿势双手举刀，做出劈砍姿势。
　　斩魔刀，鸣蝉式。
　　鸣蝉这一式，除了能一刀斩出数百道刀影之外，最为独到之处便是它出刀之时
　　能够锁住对手的独特刀势。
　　先前许太平正是用鸣蝉式救下的林不语，但他当时并没有用这刀势，叶玄也是因为被误导，从而没能提前做出提防。
　　“知！——”
　　随着一道凄厉的颤鸣声响起，数百道薄如蝉翼的刀影，一刀接着一刀，在那刀势的指引之前，准确无误地劈斩向叶玄。
　　“轰！……”
　　几乎是瞬间，叶玄身前的护体剑罡碎裂，就连护在他身前的龙甲兵，也已经面目全非。
　　不过压住那叶玄的刀势，也在数百道刀影劈斩出的一瞬，消散开来。
　　但叶玄没能高兴太久，就只见又一道分身从许太平身后分出，一拳“轰”的一声砸在了那龙甲兵的身上。
　　这一拳，威力虽然不是特别大，但却足以打断叶玄的调息。
　　“知！——”
　　而在这一拳之后，令那叶玄感到绝望的蝉鸣之声再次响起。
　　“唰、唰、唰！”
　　紧接着，又是数百道刀影，好似狂风暴雨一般朝那叶玄席卷而去。
　　“轰！……”
　　这一次，就连那龙甲兵虚影，在这狂风暴雨一般的刀影劈斩之下，终于碎裂开来。
　　“砰！”
　　龙甲兵虚影碎裂的一瞬，许太平分身的拳头便重重地砸在了他的脑袋上，让他整个人好似一条线般倒飞而出，不停地在擂台上翻滚
　　“知！……”
　　不等他站定，那令他感到绝望的蝉鸣之声再一次响起。
　　“唰！”
　　这一次，没有了龙甲兵的防护，他只能靠自
　　己身上的甲胄还有那层龙焰甲来防护。
　　但这两样东西，明显没办法挡住许太平的鸣蝉。
　　只听“轰”的一声，他身上的龙焰甲跟甲胄齐齐碎裂，鸣蝉的刀影一刀接着一刀劈斩在他身上。
　　只瞬间，他便已经血肉模糊。
　　不过，叫许太平有些奇怪的是，鸣蝉的每一刀都只划破了叶玄的皮肉，没能斩开他的身体。
　　“你的刀……变慢了！”
　　还没等许太平搞清楚为什么，那血肉模糊的叶玄，忽然仰头怒吼了一声。
　　紧跟着只听“轰”的一声巨响，一道无比可怕的气息波动，自叶玄的体内扩散开来。
　　“砰！”
　　同时一团团犹如火焰般的剑气，自他周身飞旋而起，将许太平斩出的刀影全部挡下。
　　原本已经被许太平斩碎的龙甲兵，再一次被凝聚了起来，将叶玄整个人罩在了里面。
　　而这一次，那龙甲兵也不再是虚影，而变成了一具由那火焰剑气凝聚而成的庞然大物。
　　看到这一幕，许太平略有遗憾地点了点头道：
　　“的确是变慢了，刀鬼前辈也说过，我这一式鸣蝉，还有待完善。”
　　就因为他刚刚最后一式鸣蝉，刀势起的慢了一丝，结果就给了这叶玄调整气息的机会，得以动用隐藏在体内的力量。
　　“没办法，只能睁眼了。”
　　许太平叹了口气，将手放在了脑后蒙眼布的结上。
　　“不过能花这么小的代价，逼得他动用苏蝉给的力量，倒也不亏……”
　　他一边解蒙眼布，一边望着前方的叶玄喃喃道。

第348章 战叶玄，叶玄突破了炼神？
　　就在许太平犹豫要不要解蒙眼布时，云楼看台上的一众弟子，早已是炸开了锅。
　　不过，除了一小部分修为不错，眼力也不错的修士之外，大多数弟子还是处于一脸懵的状态。
　　“刚刚到底怎么回事？”
　　“对啊，刚刚怎么回事？刚刚那许太平的刀太快了，我都没有反应过来。”
　　“我也只看到叶玄被许太平用刀压着砍，砍着砍着，那原本已经不行了的叶玄身上，不知道怎么回事又站了起来。”
　　“还逼退了许太平。”
　　“是许太平抓住了叶玄一个破绽，险些将叶玄当场斩杀，不过叶玄似乎还藏了后手，许太平似乎很忌惮，没有继续追击。” .??.
　　听着耳边的议论声，纯阳剑宗的陈皓，忽然皱起了眉道：“青玄宗这些年到底收了些什么弟子，那般精密的算计，还有精妙绝伦刀法，怎地在他们口中，便成了砍来砍去。”
　　一旁的剑圣阿蒙则是不以为然地摇头道：
　　“不怪他们眼力不行，是许太平的刀法跟算计，超出了同辈弟子太多，让他们连看都看不懂。”
　　陈皓点了点头，觉得有理。
　　正当他将视线再次投向下方剑坪，一道熟悉的声音忽然传入他的脑海——
　　“陈皓，我将府主跟我师父带来了，就在你们对面的云楼上。”
　　闻言陈皓抬头朝对面望去，然后运转目力仔细扫视了一圈，最后视线落在了一名面容丑陋的绿衣青年身上。
　　“师父黄雀到了，他旁边那一男一女，应该就是府主跟他们师父，逍遥门的无崖老祖。”
　　陈皓向剑圣阿蒙传音道。
　　因为偷偷来青玄肯定要易容，所以在来之前，两人就约好以各自所穿的衣服为信物来寻到彼此。
　　“看到了。”
　　阿蒙点了点头。
　　“就是不知道哪位是无崖子，哪位是府主。”
　　陈皓皱了皱眉。
　　就在他这么说着的时候，他忽然看见黄雀左手边的那名女子一把撩开自己的衣裙，似是要就地小解。
　　还好黄雀反应及时，在女子身上拍了一张障目符，隔绝了周遭视线。
　　看到这一幕，陈皓擦了擦额头的汗珠，然后喃喃道：
　　“我想……我知道谁是那位无崖老祖了……”
　　阿蒙面无表情地点了点头，然后告诫道：
　　“离那位老祖远点，他可能比青玄这剑阵还危险。”
　　陈皓闻言一脸郑重地点了点头。
　　“轰！——”
　　也就在此时，一道非常强大的气息波动，从那被龙甲兵护在其中的叶玄身上扩散开来。
　　同时阵阵刺耳剑鸣之音响起。
　　那声音，好似是要把五老潭这片天地，整个撕碎
　　一般。
　　跟着这声音一同产生变化的，还有旋绕在那龙甲四周的道道剑气。
　　这些火焰般的剑气，一开始只是松散无序地旋绕在龙甲兵身侧，但随着叶玄身上气息波动变得越来越强，这些火焰般的剑气还是凝聚在一起，最后融合成一圈圈带状火焰在龙甲兵身周飞旋。
　　远远望去，那龙甲兵的周身，就好似缠绕一条条火焰状剑气组成的丝带。
　　并且，这些剑气所化的丝带在形成之后，开始很有节奏地震颤起来，不停地收缩然后放大，就好像是人的心跳。
　　最为可怕的是，每一次震颤，那龙甲兵跟身处其中叶玄身上所散发出的气息波动便会增强一分。
　　一开始，云楼看台上的一众弟子仅仅还只是在惊讶，但随着叶玄身上的气息波动逐渐高到他们无法理解的地步时，他们脸上惊讶逐渐变成了惊吓。
　　众人终于理解，为何刚刚许太平在大好的形势之下，没有继续追击，而是选择了退让。
　　“这叶玄，莫不是已经……突破了炼神境？！”
　　藏剑坪旁的七峰弟子们，一个个的神色开始从刚刚欣喜跟轻松，再一次变作了紧张。
　　在他们看来，哪怕只是刚突破的炼神境，也与通玄境修士有着天壤之别。
　　“莫要着急，相信小师弟。”
　　姜芷安抚了众人一句。
　　虽说在她看来，许太平那般深厚精纯的真元早已超过普通通玄境，但若叶玄真的用了某种办法修为突破了炼神，恐怕就连小师弟也不是其对手。
　　“这里可不是千佛国，能用众生平等之力。”
　　姜芷在心中喃喃道。
　　不止是他们，场上多数弟子都是这般想的，只觉得若叶玄真的突破了炼神，那这场比试便可以宣告结束了。
　　“师父，我看不穿那叶玄的修为，您看得出来吗？”
　　陈皓终于还是忍不住再次开口向阿蒙询问了起来。
　　“这叶玄只是通玄，并非炼神，但他体内确有一股相当于炼神境的力量，说他是炼神境其实也没错。”
　　阿蒙摇了摇头，随后又将目光看向了场上的许太平道：
　　“许太平的判断很准确，刚刚若不是他及时躲开，那叶玄只怕会直接释放出这股力量将其镇杀。”
　　此刻，许太平正站在东面藏剑坪的边缘，将他与叶玄之间的距离拉到了最大。
　　因为他能够感觉到，叶玄此刻体内的那股力量，正在像是那饥饿的野兽一般寻找着猎物的气息。
　　而他也没有着急着去解蒙眼布，而是一手按住刀柄，一手放在蒙眼布的结上，一边脚下踱步，一边注视着那头叶玄的动静。
　　“轰！……”
　　就在此时，随着又是一道震颤声响起，那叶玄身上的气息波动，好似突破了什么障碍一般，一下子全部释放了出来。就在许太平犹豫要不要解蒙眼布时，云楼看台上的一众弟子，早已是炸开了锅。
　　不过，除了一小部分修为不错，眼力也不错的修士之外，大多数弟子还是处于一脸懵的状态。
　　“刚刚到底怎么回事？”
　　“对啊，刚刚怎么回事？刚刚那许太平的刀太快了，我都没有反应过来。”
　　“我也只看到叶玄被许太平用刀压着砍，砍着砍着，那原本已经不行了的叶玄身上，不知道怎么回事又站了起来。”
　　“还逼退了许太平。”
　　“是许太平抓住了叶玄一个破绽，险些将叶玄当场斩杀，不过叶玄似乎还藏了后手，许太平似乎很忌惮，没有继续追击。”
　　听着耳边的议论声，纯阳剑宗的陈皓，忽然皱起了眉道：“青玄宗这些年到底收了些什么弟子，那般精密的算计，还有精妙绝伦刀法，怎地在他们口中，便成了砍来砍去。”
　　一旁的剑圣阿蒙则是不以为然地摇头道：
　　“不怪他们眼力不行，是许太平的刀法跟算计，超出了同辈弟子太多，让他们连看都看不懂。”
　　陈皓点了点头，觉得有理。
　　正当他将视线再次投向下方剑坪，一道熟悉的声音忽然传入他的脑海——
　　“陈皓，我将府主跟我师父带来了，就在你们对面的云楼上。”
　　闻言陈皓抬头朝对面望去，然后运转目力仔细扫视了一圈，最后视线落在了一名面容丑陋的绿衣青年身上。
　　“师父黄雀到了，他旁边那一男一女，应该就是府主跟他们师父，逍遥门的无崖老祖。”
　　陈皓向剑圣阿蒙传音道。
　　因为偷偷来青玄肯定要易容，所以在来之前，两人就约好以各自所穿的衣服为信物来寻到彼此。
　　“看到了。”
　　阿蒙点了点头。
　　“就是不知道哪位是无崖子，哪位是府主。”
　　陈皓皱了皱眉。
　　就在他这么说着的时候，他忽然看见黄雀左手边的那名女子一把撩开自己的衣裙，似是要就地小解。
　　还好黄雀反应及时，在女子身上拍了一张障目符，隔绝了周遭视线。
　　看到这一幕，陈皓擦了擦额头的汗珠，然后喃喃道：
　　“我想……我知道谁是那位无崖老祖了……”
　　阿蒙面无表情地点了点头，然后告诫道：
　　“离那位老祖远点，他可能比青玄这剑阵还危险。”
　　陈皓闻言一脸郑重地点了点头。
　　“轰！——”
　　也就在此时，一道非常强大的气息波动，从那被龙甲兵护在其中的叶玄身上扩散开来。
　　同时阵阵刺耳剑鸣之音响起。
　　那声音，好似是要把五老潭这片天地，整个撕碎
　　一般。
　　跟着这声音一同产生变化的，还有旋绕在那龙甲四周的道道剑气。
　　这些火焰般的剑气，一开始只是松散无序地旋绕在龙甲兵身侧，但随着叶玄身上气息波动变得越来越强，这些火焰般的剑气还是凝聚在一起，最后融合成一圈圈带状火焰在龙甲兵身周飞旋。
　　远远望去，那龙甲兵的周身，就好似缠绕一条条火焰状剑气组成的丝带。
　　并且，这些剑气所化的丝带在形成之后，开始很有节奏地震颤起来，不停地收缩然后放大，就好像是人的心跳。
　　最为可怕的是，每一次震颤，那龙甲兵跟身处其中叶玄身上所散发出的气息波动便会增强一分。
　　一开始，云楼看台上的一众弟子仅仅还只是在惊讶，但随着叶玄身上的气息波动逐渐高到他们无法理解的地步时，他们脸上惊讶逐渐变成了惊吓。
　　众人终于理解，为何刚刚许太平在大好的形势之下，没有继续追击，而是选择了退让。
　　“这叶玄，莫不是已经……突破了炼神境？！”
　　藏剑坪旁的七峰弟子们，一个个的神色开始从刚刚欣喜跟轻松，再一次变作了紧张。
　　在他们看来，哪怕只是刚突破的炼神境，也与通玄境修士有着天壤之别。
　　“莫要着急，相信小师弟。”
　　姜芷安抚了众人一句。
　　虽说在她看来，许太平那般深厚精纯的真元早已超过普通通玄境，但若叶玄真的用了某种办法修为突破了炼神，恐怕就连小师弟也不是其对手。
　　“这里可不是千佛国，能用众生平等之力。”
　　姜芷在心中喃喃道。
　　不止是他们，场上多数弟子都是这般想的，只觉得若叶玄真的突破了炼神，那这场比试便可以宣告结束了。
　　“师父，我看不穿那叶玄的修为，您看得出来吗？”
　　陈皓终于还是忍不住再次开口向阿蒙询问了起来。
　　“这叶玄只是通玄，并非炼神，但他体内确有一股相当于炼神境的力量，说他是炼神境其实也没错。”
　　阿蒙摇了摇头，随后又将目光看向了场上的许太平道：
　　“许太平的判断很准确，刚刚若不是他及时躲开，那叶玄只怕会直接释放出这股力量将其镇杀。”
　　此刻，许太平正站在东面藏剑坪的边缘，将他与叶玄之间的距离拉到了最大。
　　因为他能够感觉到，叶玄此刻体内的那股力量，正在像是那饥饿的野兽一般寻找着猎物的气息。
　　而他也没有着急着去解蒙眼布，而是一手按住刀柄，一手放在蒙眼布的结上，一边脚下踱步，一边注视着那头叶玄的动静。
　　“轰！……”
　　就在此时，随着又是一道震颤声响起，那叶玄身上的气息波动，好似突破了什么障碍一般，一下子全部释放了出来。

第349章 战叶玄，为何要解蒙眼布？
　　一股在场弟子只在掌门身上感受过的气息波动，瞬间席卷整个五老潭。
　　“炼神境！”
　　一些通玄境的弟子跟长老们，这次非常地肯定，叶玄刚刚释放出来的气息波动，就是炼神境！
　　“原来这叶玄一直都在隐藏修为，他其实早就突破炼神境了！”
　　“这一下那许太平该怎么？”
　　四周云台上，这时又一次哗然一片。
　　但让他们没想到的是，叶玄给他们的“惊吓”，这仅仅只是一个开始。
　　“铮！——”
　　随着叶玄那股炼神境的气息波动扩散开来，一道刺耳的剑鸣声忽然穿空而起。
　　紧跟着，一道剑气所化的巨大光柱，从叶玄身上冲霄而起，直接破开五老潭上方的云层。
　　“轰！”
　　而在剑气冲霄的同时，叶玄周身猛然射出无数道剑影。
　　这些剑影最终汇聚成潮，浩浩荡荡地朝着许太平拍去。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，那由剑影组成的巨浪，无比凶狠地朝许太平拍落，最终将他身形吞没其中。
　　“无量剑体？！”
　　看到这一幕，看着被龙甲兵护在体内已经幻化做一团刺眼剑光的叶玄，许太平脸上第一次露出了骇然之色。
　　“无量剑体，那不是传说中，舍弃肉身，以剑元重塑体魄的无上剑修功法吗？”
　　陈皓闻言也是一脸的骇然。
　　“是他，肯定是他，才知道如何修成这无量剑体。”
　　阿蒙忽然站起了身来，一脸激动地调动神念，四处搜寻。
　　“师父，这个他，是谁？”
　　陈皓有些不解。
　　在搜寻无果之后，阿蒙的目光重新落到了藏剑坪上。
　　随后他一边注视着下方正以刀气苦苦支撑的许太平，一边喃喃道：“苏蝉，那叶玄背后之人就是苏蝉，只有苏蝉才知道如何修出无量剑体。”
　　听到这话，陈皓先是一脸震惊，继而又像是想明白了什么似的一脸恍然地道：
　　“我记得您之前说过，许太平背后教他练剑的那位三三居士极有可能就是小师叔，那现在的情形，不就是小师叔弟子与苏蝉弟子之间的比试吗？”
　　“小师叔他有没有此意我不知，但今日看来苏蝉的确有心借这叶玄之手斩杀许太平，以此来激怒小师叔，逼小师叔出手。”
　　阿蒙点了点头。
　　“苏蝉，为何一直想要逼小师叔出手？”
　　望着下方还在对峙着的叶玄跟许太平，陈皓很是困惑地问道。
　　“因为他想让小师叔死，只要小师叔活着一日，九幽就不敢明目张胆地入侵九府。”
　　阿蒙双手环胸面色严肃道。
　　“小师叔，一个人便能震慑住，整个九幽？”
　　陈皓一脸骇然。
　　“准确来说，小师叔他一个人灭了九幽八次，苏蝉是九幽在幽玄魔窟被封印后的第九代魔修。而有传言说，九叔有九条命，灭九幽时去了八条，如今这是他最后一条命。”
　　阿蒙神色满是敬意地说道。
　　而陈皓则是满脸骇然。
　　“轰！……”
　　就在这时，那龙甲兵巨大的身躯忽然缓缓升起，身形幻化作一团刺眼剑芒的叶玄则藏身在那龙甲兵的胸口处，好似一轮小小的太阳。
　　接着，就见那被叶玄控制着的龙甲兵缓缓抬起了手，提着手中的火龙剑朝许太平所在的方向一指。
　　“铮！……”
　　随着道道剑鸣之音响起，原本那散乱无序的剑影，忽然顺着那龙甲兵手指的方向汇聚成了一柄巨大长剑，剑尖直指许太平。
　　“轰！”
　　仅仅只是这么轻轻一指，藏剑坪便再次为之一颤，五老潭的湖水掀起层层大浪。
　　被指的那一侧的弟子们，更是有一种被山岳压顶的错觉，呼吸变得急促，连真元的运转都有些不太流畅。
　　他们尚且如此，更何况被那巨大剑影指着的许太平？
　　“砰！”
　　几乎是在被那巨大剑影指着的一瞬，护在许太平周身的那道风墙随之碎裂，附在他体表的那层丹霞玄冰甲也开始出现道道裂缝。
　　除此之外，就只有几道刀气，护在他头顶，苦苦支撑着那由无数剑气所汇聚成的一剑。
　　“能支撑到现在，已经算是不容易了。”
　　剑圣阿蒙皱眉，随后看向陈皓道：
　　“做好准备出手。”
　　陈皓有些吃惊道：
　　“师父您现在就要出手？”
　　阿蒙点了点头道：
　　“早些晚些都是救，尽量不要让小师叔出手了。”
　　陈皓闻言点了点头。
　　而就在陈皓一边暗暗运转真元，一边眼睛一眨不眨地打量着下方情形时，他忽然看向许太平的手正在拉开蒙眼布上的那个结。
　　“这许太平，为何要在这个时候解蒙眼布？”
　　他感觉非常有些奇怪。
　　之前在千佛国第一次见许太平时，他就已经看到了这块蒙眼布，当时没多想，只当是许太平这只眼睛受伤了。
　　不过当许太平将解开的蒙眼布一把拉下，并且睁开眼睛的一瞬，陈皓的脸色唰地一下，由困惑变作了惊恐。
　　不只是他，就连一旁的剑圣阿蒙，在看到这一幕后也是瞳孔骤然放大。
　　他们一直释放出去探查的神魂，感受到了一股非常纯粹的湮灭之意，仿佛多看上一眼就会形神俱灭一般。一股在场弟子只在掌门身上感受过的气息波动，瞬间席卷整个五老潭。
　　“炼神境！”
　　一些通玄境的弟子跟长老们，这次非常地肯定，叶玄刚刚释放出来的气息波动，就是炼神境！
　　“原来这叶玄一直都在隐藏修为，他其实早就突破炼神境了！”
　　“这一下那许太平该怎么？”
　　四周云台上，这时又一次哗然一片。
　　但让他们没想到的是，叶玄给他们的“惊吓”，这仅仅只是一个开始。
　　“铮！——”
　　随着叶玄那股炼神境的气息波动扩散开来，一道刺耳的剑鸣声忽然穿空而起。
　　紧跟着，一道剑气所化的巨大光柱，从叶玄身上冲霄而起，直接破开五老潭上方的云层。
　　“轰！”
　　而在剑气冲霄的同时，叶玄周身猛然射出无数道剑影。
　　这些剑影最终汇聚成潮，浩浩荡荡地朝着许太平拍去。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，那由剑影组成的巨浪，无比凶狠地朝许太平拍落，最终将他身形吞没其中。
　　“无量剑体？！”
　　看到这一幕，看着被龙甲兵护在体内已经幻化做一团刺眼剑光的叶玄，许太平脸上第一次露出了骇然之色。
　　“无量剑体，那不是传说中，舍弃肉身，以剑元重塑体魄的无上剑修功法吗？”
　　陈皓闻言也是一脸的骇然。
　　“是他，肯定是他，才知道如何修成这无量剑体。”
　　阿蒙忽然站起了身来，一脸激动地调动神念，四处搜寻。
　　“师父，这个他，是谁？”
　　陈皓有些不解。
　　在搜寻无果之后，阿蒙的目光重新落到了藏剑坪上。
　　随后他一边注视着下方正以刀气苦苦支撑的许太平，一边喃喃道：“苏蝉，那叶玄背后之人就是苏蝉，只有苏蝉才知道如何修出无量剑体。”
　　听到这话，陈皓先是一脸震惊，继而又像是想明白了什么似的一脸恍然地道：
　　“我记得您之前说过，许太平背后教他练剑的那位三三居士极有可能就是小师叔，那现在的情形，不就是小师叔弟子与苏蝉弟子之间的比试吗？”
　　“小师叔他有没有此意我不知，但今日看来苏蝉的确有心借这叶玄之手斩杀许太平，以此来激怒小师叔，逼小师叔出手。”
　　阿蒙点了点头。
　　“苏蝉，为何一直想要逼小师叔出手？”
　　望着下方还在对峙着的叶玄跟许太平，陈皓很是困惑地问道。
　　“因为他想让小师叔死，只要小师叔活着一日，九幽就不敢明目张胆地入侵九府。”
　　阿蒙双手环胸面色严肃道。
　　“小师叔，一个人便能震慑住，整个九幽？”
　　陈皓一脸骇然。
　　“准确来说，小师叔他一个人灭了九幽八次，苏蝉是九幽在幽玄魔窟被封印后的第九代魔修。而有传言说，九叔有九条命，灭九幽时去了八条，如今这是他最后一条命。”
　　阿蒙神色满是敬意地说道。
　　而陈皓则是满脸骇然。
　　“轰！……”
　　就在这时，那龙甲兵巨大的身躯忽然缓缓升起，身形幻化作一团刺眼剑芒的叶玄则藏身在那龙甲兵的胸口处，好似一轮小小的太阳。
　　接着，就见那被叶玄控制着的龙甲兵缓缓抬起了手，提着手中的火龙剑朝许太平所在的方向一指。
　　“铮！……”
　　随着道道剑鸣之音响起，原本那散乱无序的剑影，忽然顺着那龙甲兵手指的方向汇聚成了一柄巨大长剑，剑尖直指许太平。
　　“轰！”
　　仅仅只是这么轻轻一指，藏剑坪便再次为之一颤，五老潭的湖水掀起层层大浪。
　　被指的那一侧的弟子们，更是有一种被山岳压顶的错觉，呼吸变得急促，连真元的运转都有些不太流畅。
　　他们尚且如此，更何况被那巨大剑影指着的许太平？
　　“砰！”
　　几乎是在被那巨大剑影指着的一瞬，护在许太平周身的那道风墙随之碎裂，附在他体表的那层丹霞玄冰甲也开始出现道道裂缝。
　　除此之外，就只有几道刀气，护在他头顶，苦苦支撑着那由无数剑气所汇聚成的一剑。
　　“能支撑到现在，已经算是不容易了。”
　　剑圣阿蒙皱眉，随后看向陈皓道：
　　“做好准备出手。”
　　陈皓有些吃惊道：
　　“师父您现在就要出手？”
　　阿蒙点了点头道：
　　“早些晚些都是救，尽量不要让小师叔出手了。”
　　陈皓闻言点了点头。
　　而就在陈皓一边暗暗运转真元，一边眼睛一眨不眨地打量着下方情形时，他忽然看向许太平的手正在拉开蒙眼布上的那个结。
　　“这许太平，为何要在这个时候解蒙眼布？”
　　他感觉非常有些奇怪。
　　之前在千佛国第一次见许太平时，他就已经看到了这块蒙眼布，当时没多想，只当是许太平这只眼睛受伤了。
　　不过当许太平将解开的蒙眼布一把拉下，并且睁开眼睛的一瞬，陈皓的脸色唰地一下，由困惑变作了惊恐。
　　不只是他，就连一旁的剑圣阿蒙，在看到这一幕后也是瞳孔骤然放大。
　　他们一直释放出去探查的神魂，感受到了一股非常纯粹的湮灭之意，仿佛多看上一眼就会形神俱灭一般。

第350章 战叶玄，叶玄的无量剑体
　　好在，这气息一闪而逝，取而代之的是一股厚重如山岳般的气息波动自许太平周身扩散开来。
　　只听“轰”的一声，藏剑坪上那两股气息波动碰撞在了一起，最后竟是在许太平身前形成了一道冰晶与火焰交织的巨大墙壁，将那剑坪一分为二。
　　并且那堵巨墙覆盖冰晶的一面，正在飞速地推动着那堵覆盖火焰的一面往后移动，甚至就连那道巨大的剑影，也一起被推着往后挪。
　　直到这堵巨大墙壁，移到剑坪中央位置时，这才停下。
　　看着剑坪上的这一幕，云楼看台上的一众弟子，先是一阵哑然，继而齐齐爆发出惊呼之声。
　　“许太平也有炼神境的修为？”
　　“就算没有，只论这深厚的真元，他也至少有能与炼神境一战的实力。”
　　听着耳畔纷乱的议论声，原本一脸哑然的陈皓，忽然苦笑着看向一旁的阿蒙道：“不愧是小师叔选中的人。”
　　阿蒙点了点头：“有好戏看了。”
　　而在他们对面，正被无崖老祖所化的女子纠缠着的府主刘处玄，在看到这一幕后一脸惊喜地站了起来道：
　　“老夫赌对了！没出手是对的、没出手是对的，能被幽云府选中的人，怎可能输在此地！”
　　一旁的黄雀这时也长吁了一口气。
　　同样松了口气的，还有七峰的一众弟子。
　　他们原本都已经做好了许太平败北，他们拼死上去救人的打算，不想就如大师姐姜芷说的那样，小师弟没有辜负她们的期望。
　　“砰！”
　　不过，几人才缓上一口气，就只听到那藏剑坪上再次传来一声巨响。
　　旋即，几人便见到在叶玄操控之下的那道巨大剑影，一剑击溃了将它挡住的那堵冰墙，再一次携着排山倒海一般的剑势刺向许太平。
　　“光靠深厚的真元，是无法击败那叶玄的无量剑体的，得用剑。”
　　阿蒙望着场上再一次处于下风的许太平，脸色十分凝重地说道。
　　“但许太平好像根本就没有用剑的打算啊。”
　　陈皓同样是一脸的困惑。
　　“昂！……”
　　而就在此时，在叶玄无量剑体操控下的那道巨大剑影，忽然化作了一头由龙焰剑气所化的火龙，在一声龙吟之后，“轰”的一声直接冲开了许太平真元所化的又一堵冰墙，一口朝许太平吞去。
　　“噌！——”
　　千钧一发之际，众人只见许太平拔出了腰间的断水刀，一股仿佛要将这片天地握在掌心的刀势轰然升起的同时，他周身那股庞大的真元骤然汇聚刀中，最后化作一道百余丈长的巨大刀
　　影，“轰”的一声斩在那火龙的龙首上。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，叶玄的无量剑体所操控下的头火龙，居然被许太平这一刀直接斩首。
　　斩魔刀，屠龙式！
　　“噌！”
　　就在此时，一刀屠龙的许太平，并未收起刀势，而是顺势腾空一刀劈斩向了后方的叶玄。
　　面对这一刀，叶玄仅仅只是操控着那龙甲兵一剑斜劈，无数剑气便幻化做利刃形状，齐齐斜劈向许太平。
　　见状，许太平调整刀锋，猛然迎着那一道道剑气向下一斩。
　　“砰！”
　　那无数道剑气随之被许太平斩灭。
　　但许太平的刀势也随之被破，屠龙式所化的刀影也崩散消失不见。
　　“许太平，为何不用剑！”
　　这时只听那叶玄冷哼了一声。
　　他对许太平能拥有这种力量并不意外，意外的只是许太平为何不用剑这件事情。
　　“因为你不配！”
　　许太平用小师叔的原话骂了回去。
　　同时他“噌”的一声再次提起手中的断水，摆出鸣蝉式的出刀姿态，一刀朝那龙甲兵斩去。
　　叶玄冷哼了一声，随后就见他用龙甲兵的身体捏了一个剑诀，随后剑指朝许太平一指道：
　　“这一剑收罗了真武天三百式最强剑招，我看你不用剑，怎么破！”
　　话音刚落，就只见缠绕在其周身的龙焰剑气，飞速凝聚成三百柄犹若实物一般的长剑。
　　“铮！……”
　　随着一声犹如齐声咆哮般的剑鸣声响起，三百柄飞剑，开始以三百个不同的方位、不同的剑招、不同的出剑速度朝许太平飞掠而去。
　　“轰！”
　　许太平的刀势，几乎是应声被破，他没想到这三百式剑招之中居然有破他屠龙式的剑招。
　　而破了他刀势之后，那剩余的百来柄飞剑，只是稍稍一个停顿便再次带着破空之声“嗖嗖嗖”地朝他袭来。
　　“我看你怎么破！”
　　正当许太平想着要不要开莲瞳之时，他的脑海之中忽然回荡起了叶玄刚刚的那句话。
　　忽然间，原本被他遗忘了许久的那一幅幅字帖，被他一下子记了起来。
　　然后等他再抬起头来时，那一柄柄飞剑，已然在他眼中化作了一个个文字。
　　“原来如此，就算不出剑，我也能够破剑。”
　　一念及此，他再次提起手中断水刀，然后摆出鸣蝉式的出刀姿态，同时闭上了眼睛，让那数百个字符一一在脑海之中浮现。好在，这气息一闪而逝，取而代之的是一股厚重如山岳般的气息波动自许太平周身扩散开来。
　　只听“轰”的一声，藏剑坪上那两股气息波动碰撞在了一起，最后竟是在许太平身前形成了一道冰晶与火焰交织的巨大墙壁，将那剑坪一分为二。
　　并且那堵巨墙覆盖冰晶的一面，正在飞速地推动着那堵覆盖火焰的一面往后移动，甚至就连那道巨大的剑影，也一起被推着往后挪。
　　直到这堵巨大墙壁，移到剑坪中央位置时，这才停下。
　　看着剑坪上的这一幕，云楼看台上的一众弟子，先是一阵哑然，继而齐齐爆发出惊呼之声。
　　“许太平也有炼神境的修为？”
　　“就算没有，只论这深厚的真元，他也至少有能与炼神境一战的实力。”
　　听着耳畔纷乱的议论声，原本一脸哑然的陈皓，忽然苦笑着看向一旁的阿蒙道：“不愧是小师叔选中的人。”
　　阿蒙点了点头：“有好戏看了。”
　　而在他们对面，正被无崖老祖所化的女子纠缠着的府主刘处玄，在看到这一幕后一脸惊喜地站了起来道：
　　“老夫赌对了！没出手是对的、没出手是对的，能被幽云府选中的人，怎可能输在此地！”
　　一旁的黄雀这时也长吁了一口气。
　　同样松了口气的，还有七峰的一众弟子。
　　他们原本都已经做好了许太平败北，他们拼死上去救人的打算，不想就如大师姐姜芷说的那样，小师弟没有辜负她们的期望。
　　“砰！”
　　不过，几人才缓上一口气，就只听到那藏剑坪上再次传来一声巨响。
　　旋即，几人便见到在叶玄操控之下的那道巨大剑影，一剑击溃了将它挡住的那堵冰墙，再一次携着排山倒海一般的剑势刺向许太平。
　　“光靠深厚的真元，是无法击败那叶玄的无量剑体的，得用剑。”
　　阿蒙望着场上再一次处于下风的许太平，脸色十分凝重地说道。
　　“但许太平好像根本就没有用剑的打算啊。”
　　陈皓同样是一脸的困惑。
　　“昂！……”
　　而就在此时，在叶玄无量剑体操控下的那道巨大剑影，忽然化作了一头由龙焰剑气所化的火龙，在一声龙吟之后，“轰”的一声直接冲开了许太平真元所化的又一堵冰墙，一口朝许太平吞去。
　　“噌！——”
　　千钧一发之际，众人只见许太平拔出了腰间的断水刀，一股仿佛要将这片天地握在掌心的刀势轰然升起的同时，他周身那股庞大的真元骤然汇聚刀中，最后化作一道百余丈长的巨大刀
　　影，“轰”的一声斩在那火龙的龙首上。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，叶玄的无量剑体所操控下的头火龙，居然被许太平这一刀直接斩首。
　　斩魔刀，屠龙式！
　　“噌！”
　　就在此时，一刀屠龙的许太平，并未收起刀势，而是顺势腾空一刀劈斩向了后方的叶玄。
　　面对这一刀，叶玄仅仅只是操控着那龙甲兵一剑斜劈，无数剑气便幻化做利刃形状，齐齐斜劈向许太平。
　　见状，许太平调整刀锋，猛然迎着那一道道剑气向下一斩。
　　“砰！”
　　那无数道剑气随之被许太平斩灭。
　　但许太平的刀势也随之被破，屠龙式所化的刀影也崩散消失不见。
　　“许太平，为何不用剑！”
　　这时只听那叶玄冷哼了一声。
　　他对许太平能拥有这种力量并不意外，意外的只是许太平为何不用剑这件事情。
　　“因为你不配！”
　　许太平用小师叔的原话骂了回去。
　　同时他“噌”的一声再次提起手中的断水，摆出鸣蝉式的出刀姿态，一刀朝那龙甲兵斩去。
　　叶玄冷哼了一声，随后就见他用龙甲兵的身体捏了一个剑诀，随后剑指朝许太平一指道：
　　“这一剑收罗了真武天三百式最强剑招，我看你不用剑，怎么破！”
　　话音刚落，就只见缠绕在其周身的龙焰剑气，飞速凝聚成三百柄犹若实物一般的长剑。
　　“铮！……”
　　随着一声犹如齐声咆哮般的剑鸣声响起，三百柄飞剑，开始以三百个不同的方位、不同的剑招、不同的出剑速度朝许太平飞掠而去。
　　“轰！”
　　许太平的刀势，几乎是应声被破，他没想到这三百式剑招之中居然有破他屠龙式的剑招。
　　而破了他刀势之后，那剩余的百来柄飞剑，只是稍稍一个停顿便再次带着破空之声“嗖嗖嗖”地朝他袭来。
　　“我看你怎么破！”
　　正当许太平想着要不要开莲瞳之时，他的脑海之中忽然回荡起了叶玄刚刚的那句话。
　　忽然间，原本被他遗忘了许久的那一幅幅字帖，被他一下子记了起来。
　　然后等他再抬起头来时，那一柄柄飞剑，已然在他眼中化作了一个个文字。
　　“原来如此，就算不出剑，我也能够破剑。”
　　一念及此，他再次提起手中断水刀，然后摆出鸣蝉式的出刀姿态，同时闭上了眼睛，让那数百个字符一一在脑海之中浮现。

第351章 战叶玄，龙焰甲禁术卸甲
　　“唰！”
　　等到最后一个字符浮现，并且想出拆字方法之后，许太平这才猛然挥刀。
　　一如先前那般，鸣蝉式出刀的一瞬，那股奇异的刀势随之浮现。
　　只不过这一次这刀势锁定的并非叶玄，而是头顶那距离许太平不到十丈的一百多柄飞剑。
　　“知！——”
　　随着那如同蝉鸣般的刀鸣声炸响，数百道刀影恍若一片片蝉翼般飞掠而出。
　　而这些如同蝉翼般的刀影飞出的一瞬，在空中留下了一颗颗文字形状的刀气，远远望去就好似是一团文字陡然炸开一般。
　　“轰！”
　　刀气与剑气碰撞。
　　只顷刻间，那数百柄剑气所化的飞剑，便被那数百道刀影撕碎，“轰”的一声消散一空。
　　看到这一幕，场上众修士哗然一片。
　　原本众人以为，刚刚一刀与一剑最多也就势均力敌，精通剑术的陈皓，因为看出了叶玄这一剑之中的妙处，更是认为许太平破不了叶玄的这一剑，全然没想到，这一剑会被许太平破得如此干脆。
　　“不愧是小师叔的弟子！”
　　在愣了愣神后阿蒙忽然十分少见地露出了笑容。
　　差不多是在许太平破了叶玄那一剑的同时。
　　许太平的一道分身已经来到了那龙甲兵的跟前，并且用戴着苍鸾戒的那只手，一指指向了龙甲兵的胸口。
　　一指，破云。
　　随着“咻”的一道破空声响起，一道由飞速旋转罡风汇聚而成的箭矢，笔直地射向了那龙甲兵的胸口。
　　“砰！”
　　巨震声中，龙甲兵的胸口被洞穿一个窟窿，就连里面无量剑体状态下的叶玄，也因为这一击打断了对剑气的控制。
　　从许太平想好破解叶玄那一剑开始，他就预谋好了分身的这一击，所以压根没想到剑招会被破掉的叶玄，可以说是毫无防备。
　　“知！——”
　　等叶玄醒转过来时，那“该死的”蝉鸣声，又一次响起。
　　随后，连同他那无量剑体在内，那尊巨大的龙甲兵都被那股奇异的刀势定住。
　　虽然被定住的时间不长，只有短暂的一两息，但在高阶修士之间的比拼之中，有时候哪怕只是一息的时间也是致命的。
　　就比如现在。
　　在一道道刺耳的破空声中，那数百道薄如蝉翼的刀影，只一瞬间便全都劈斩在了那巨大龙甲兵胸口。
　　最后只听“砰”的一声巨响，那龙甲兵由火焰状剑气凝聚而成的身躯，竟是被许太平这一式颤
　　鸣破开了一道口子，让剩余的几十刀全部砍在了叶玄的无量剑体之上。
　　尽管这几十刀，还是没能破开叶玄的无量剑体，但却是再一次打断了叶玄施展无量剑诀，同时也让他中断了对龙甲兵的控制。
　　只听“轰”的一声巨响，那身躯庞大的龙甲兵在许太平这一式鸣蝉的冲击之下，轰然后仰倒地。
　　而在这龙甲兵倒地的一瞬，许太平的那道分身一跃而起落到那龙甲兵的胸口，然后竖起三指对准那胸口空洞深处叶玄的无量剑体。
　　苍鸾戒，三指，裂海。
　　“轰！”
　　在尖锐的破空声中，一道巨大风刃重重斩向叶玄。
　　“砰！”
　　在藏剑坪地面猛然一颤，而那叶玄被那纯粹剑芒包裹着的身体，赫然出现了一丝裂缝。
　　看到这一幕的陈皓，额头冒出了一层细密的冷汗。
　　“那叶玄不但修为相当于炼神，而且还修成了无量剑体，对于剑气的操控远非寻常剑修能比。可就是这种存在，此刻居然被这许太平压着打！”
　　三年前，许太平在莲花寺的那一场血战，他是亲眼见证过的，但即便是那时候的许太平给他带来的冲击，也远没有今日这么多。
　　如果你要让他评价许太平，那他只有两个字——可怕。
　　没错，此刻的许太平，连纯阳剑宗大弟子都感觉到可怕。
　　而对面的刘处玄，此时已经浑身颤抖了起来。
　　“真的……真的可以……如果让许太平去金鳞会，说不定真的能够夺为我真武天夺回失去的气运！”
　　他声音有些颤抖地说道。
　　他身旁黄雀那位原本疯疯癫癫的老祖，此时居然也没再闹腾，而是变化做小女娃的模样，眼神满是骇然之色地望着那藏剑坪。
　　“知！——”
　　就在这时，又是一声蝉鸣响起。
　　才刚刚缓过来一口气的叶玄，又一次被鸣蝉式那特有的刀势定住，然后眼睁睁地看着那数百道刀影，随着许太平手中的长刀劈斩而下。
　　还不等一百道刀影全部斩下，那叶玄的无量剑体之上，便已经开始出现了道道黑色刀痕。
　　“强行施展无量剑体时，一旦被破，今后你便再无机会施展无量剑体了。”
　　叶玄忽然想起了苏蝉对他的告诫，当即一咬牙恨声道：
　　“我若变成废人，你许太平也别想好过！”
　　一念及此，他忽然放弃对龙甲兵的操控，转而任由这具龙甲兵吸纳自己的所有真元。
　　这是龙焰诀中的一式禁术——卸甲。“唰！”
　　等到最后一个字符浮现，并且想出拆字方法之后，许太平这才猛然挥刀。
　　一如先前那般，鸣蝉式出刀的一瞬，那股奇异的刀势随之浮现。
　　只不过这一次这刀势锁定的并非叶玄，而是头顶那距离许太平不到十丈的一百多柄飞剑。
　　“知！——”
　　随着那如同蝉鸣般的刀鸣声炸响，数百道刀影恍若一片片蝉翼般飞掠而出。
　　而这些如同蝉翼般的刀影飞出的一瞬，在空中留下了一颗颗文字形状的刀气，远远望去就好似是一团文字陡然炸开一般。
　　“轰！”
　　刀气与剑气碰撞。
　　只顷刻间，那数百柄剑气所化的飞剑，便被那数百道刀影撕碎，“轰”的一声消散一空。
　　看到这一幕，场上众修士哗然一片。
　　原本众人以为，刚刚一刀与一剑最多也就势均力敌，精通剑术的陈皓，因为看出了叶玄这一剑之中的妙处，更是认为许太平破不了叶玄的这一剑，全然没想到，这一剑会被许太平破得如此干脆。
　　“不愧是小师叔的弟子！”
　　在愣了愣神后阿蒙忽然十分少见地露出了笑容。
　　差不多是在许太平破了叶玄那一剑的同时。
　　许太平的一道分身已经来到了那龙甲兵的跟前，并且用戴着苍鸾戒的那只手，一指指向了龙甲兵的胸口。
　　一指，破云。
　　随着“咻”的一道破空声响起，一道由飞速旋转罡风汇聚而成的箭矢，笔直地射向了那龙甲兵的胸口。
　　“砰！”
　　巨震声中，龙甲兵的胸口被洞穿一个窟窿，就连里面无量剑体状态下的叶玄，也因为这一击打断了对剑气的控制。
　　从许太平想好破解叶玄那一剑开始，他就预谋好了分身的这一击，所以压根没想到剑招会被破掉的叶玄，可以说是毫无防备。
　　“知！——”
　　等叶玄醒转过来时，那“该死的”蝉鸣声，又一次响起。
　　随后，连同他那无量剑体在内，那尊巨大的龙甲兵都被那股奇异的刀势定住。
　　虽然被定住的时间不长，只有短暂的一两息，但在高阶修士之间的比拼之中，有时候哪怕只是一息的时间也是致命的。
　　就比如现在。
　　在一道道刺耳的破空声中，那数百道薄如蝉翼的刀影，只一瞬间便全都劈斩在了那巨大龙甲兵胸口。
　　最后只听“砰”的一声巨响，那龙甲兵由火焰状剑气凝聚而成的身躯，竟是被许太平这一式颤
　　鸣破开了一道口子，让剩余的几十刀全部砍在了叶玄的无量剑体之上。
　　尽管这几十刀，还是没能破开叶玄的无量剑体，但却是再一次打断了叶玄施展无量剑诀，同时也让他中断了对龙甲兵的控制。
　　只听“轰”的一声巨响，那身躯庞大的龙甲兵在许太平这一式鸣蝉的冲击之下，轰然后仰倒地。
　　而在这龙甲兵倒地的一瞬，许太平的那道分身一跃而起落到那龙甲兵的胸口，然后竖起三指对准那胸口空洞深处叶玄的无量剑体。
　　苍鸾戒，三指，裂海。
　　“轰！”
　　在尖锐的破空声中，一道巨大风刃重重斩向叶玄。
　　“砰！”
　　在藏剑坪地面猛然一颤，而那叶玄被那纯粹剑芒包裹着的身体，赫然出现了一丝裂缝。
　　看到这一幕的陈皓，额头冒出了一层细密的冷汗。
　　“那叶玄不但修为相当于炼神，而且还修成了无量剑体，对于剑气的操控远非寻常剑修能比。可就是这种存在，此刻居然被这许太平压着打！”
　　三年前，许太平在莲花寺的那一场血战，他是亲眼见证过的，但即便是那时候的许太平给他带来的冲击，也远没有今日这么多。
　　如果你要让他评价许太平，那他只有两个字——可怕。
　　没错，此刻的许太平，连纯阳剑宗大弟子都感觉到可怕。
　　而对面的刘处玄，此时已经浑身颤抖了起来。
　　“真的……真的可以……如果让许太平去金鳞会，说不定真的能够夺为我真武天夺回失去的气运！”
　　他声音有些颤抖地说道。
　　他身旁黄雀那位原本疯疯癫癫的老祖，此时居然也没再闹腾，而是变化做小女娃的模样，眼神满是骇然之色地望着那藏剑坪。
　　“知！——”
　　就在这时，又是一声蝉鸣响起。
　　才刚刚缓过来一口气的叶玄，又一次被鸣蝉式那特有的刀势定住，然后眼睁睁地看着那数百道刀影，随着许太平手中的长刀劈斩而下。
　　还不等一百道刀影全部斩下，那叶玄的无量剑体之上，便已经开始出现了道道黑色刀痕。
　　“强行施展无量剑体时，一旦被破，今后你便再无机会施展无量剑体了。”
　　叶玄忽然想起了苏蝉对他的告诫，当即一咬牙恨声道：
　　“我若变成废人，你许太平也别想好过！”
　　一念及此，他忽然放弃对龙甲兵的操控，转而任由这具龙甲兵吸纳自己的所有真元。
　　这是龙焰诀中的一式禁术——卸甲。

第352章 战叶玄，直面掌门的一剑
　　这卸甲并非卸龙甲兵之甲，而是修士之甲，放弃自身对于龙甲兵的操控，让龙甲兵任意使用他的真元，以杀戮的本能来行动。
　　而这么做的后果，自然是龙甲兵失控，见人便杀。
　　同时，卸甲的修士，也会因为真元被龙甲兵吸干而亡。
　　“轰！——”
　　就在叶玄卸甲的一瞬，那原本一直闭着眼的龙甲兵，猛然睁眼睛，一身恐怖的气息波动随之席卷五老潭。
　　不等众人搞清楚到底发生了什么，那龙甲兵忽然嘶吼一声，硬抗鸣蝉式的最后数十刀翻身站起，然后无比灵活地一拳朝许太平轰去。
　　“砰！”
　　巨震声中，才刚刚收刀许太平因为有些猝不及防，直接被这一拳击中，身子跟着倒飞而起。
　　“这叶玄，难不成用了卸甲？”
　　有修士发现了场上的异常。
　　黑龙长老似是要下场阻止，但却被一旁的掌门按住道：
　　“比试还没结束，无法确认叶玄是否用了卸甲，这时候下场对谁都不好，再等片刻。”
　　虽然掌门是在偏袒叶玄，但他这话七律堂的长老跟黑龙长老都挑不出什么毛病。
　　修士是否卸甲，短时间是很难看出来的，于是黑龙长老只能皱着眉坐回椅子。
　　“轰！”
　　就在这时，那龙甲兵再一次飞身而起，然后又朝许太平一拳轰出。
　　而这一次，许太平已有准备。
　　在一阵如同放炮仗般的骨节噼啪声中，许太平的身子猛然拔高三尺，由醒蛟体魄直接变作了怒蛟体魄。
　　“唰！”
　　他在躲开那龙甲兵一拳的同时，一拳朝那龙甲兵的小腹轰去。
　　青牛大圣拳，震天式。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，众人一脸愕然地发现，许太平这一拳居然轰得那龙甲兵后退了好几步。
　　怒蛟体魄，再配合他此时那深厚如炼神境般的真元，他根本就不惧这龙甲兵。
　　“轰！”
　　这时那龙甲兵好似发狂了一般怒吼一声，周身气息波动再一次拔高的同时，一拳接着一拳朝许太平轰去。
　　许太平见状深吸了一口气，然后同样是双拳齐齐擂动，迎着那龙甲兵的拳头对轰了过去。
　　一时间，满场拳影乱飞，拳罡碰撞之声不绝于耳。
　　许太平虽然不知道那叶玄是否用了卸甲，但他很清楚，这龙甲兵正在疯狂地消耗着叶玄的真元。
　　所以他准备用最笨的办法，陪这叶玄耗到底。
　　“砰！”
　　一如他所料的那般，那龙甲兵在一连轰出数百拳后，拳头的威力因为真元不济开始大减，最终被许太平找到破绽，一拳轰得飞退出数十丈。
　　许太平出拳，虽然也很消耗真元，但除了真元之外，他还有一身堪比妖兽的气血可以消耗。
　　“砰！”
　　不等那龙甲兵站稳，许太平一式震天，直接将那龙甲兵砸得仰倒倒地。
　　倒地的一瞬，许太平调动全身气血跟真
　　元，再次挥出一记擂天式。
　　擂天式跟奔牛凿阵一样，只要拳头不停，拳势便会不停地攀升，千拳之后的威力，完全可以媲美普通炼神境修士的一击。
　　所以许太平决定，这一拳不将这龙甲兵轰碎，不将那躲在里面的叶玄轰杀，他绝不停手！
　　“砰、砰、砰！……”
　　一道道猛烈的轰砸之声，好似那战场上擂动的鼓点声一般，不停地在五老潭炸响。
　　“这体魄，这气血，这拳头的威力……都已经达到了人族修士的极境吧？”
　　看到这一幕，在场的不少修士脑海之中都出现了“极境”二字。
　　“此子不该留在这方天地，他应该在那天魔战场与魔物厮杀，而不是在这里掺和这小小的宗门之争！”
　　在看到这一幕后，云楼看台上剑圣阿蒙的眼神，忽然也变得灼热了起来，腰间的长剑更是不停地发出“嗡嗡”颤鸣之声。
　　“师父，您这是？”
　　陈皓有些惊讶地看向阿蒙。
　　“此子若是青玄不要，老夫豁出这条性命，也要将他带走！”
　　阿蒙语气无比坚定地说道。
　　“砰！——”
　　终于，就在许太平一连砸出三四百拳后，那具由火龙剑气所化的龙甲兵轰然崩碎。
　　身形被一团剑芒包裹的叶玄掉落了出来。
　　“砰！”
　　没有任何犹豫，许太平的拳头，重重地砸在那叶玄无量剑体之上。
　　还没结束。
　　他这一拳，要打到将叶玄彻底轰杀为止！
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　在许太平擂天式不停的轰砸之下，包裹住叶玄的剑芒开始变得越来越淡，其真身逐渐显露了出来。
　　但就在这时，与当初七峰选拔时一模一样的一幕出现了——“许太平，可以收手了，他已落败。”
　　掌门的声音从云楼看台上响起。
　　许太平似是早就料到了一般嘴角扬起，头也没抬继续挥拳猛砸。
　　此时的他已经轰出了一千三百拳，其拳势还有拳意，完全已经提升到了极境。
　　或许是巧合，或许是宿命。
　　当初他便是在与叶玄问剑时，将那一式奔牛凿阵发挥到了极境，从而让他这具凡骨看到了那条修行之路。
　　“砰！”
　　“铮！……”
　　几乎是在许天平再次挥拳砸向叶玄的同时，一道剑鸣声骤然炸响，紧跟着一柄飞剑携着惶惶天威从对面云楼上飞射而下，直刺许太平。
　　感受到这柄飞剑熟悉的威压后，许太平眼神之中非但没有任何恐惧，反而露出了兴奋神色。
　　他的拳头，等的就是这一剑。
　　“轰！”
　　只见许太平陡然拉起拳头，将蓄积了一千三百多拳的拳势汇聚于拳头之中，一拳朝那飞剑轰去。
　　掌门没变。
　　叶玄没变。
　　但他许太平变了。
　　他拳头，已经可以直面掌门的这柄飞剑！这卸甲并非卸龙甲兵之甲，而是修士之甲，放弃自身对于龙甲兵的操控，让龙甲兵任意使用他的真元，以杀戮的本能来行动。
　　而这么做的后果，自然是龙甲兵失控，见人便杀。
　　同时，卸甲的修士，也会因为真元被龙甲兵吸干而亡。
　　“轰！——”
　　就在叶玄卸甲的一瞬，那原本一直闭着眼的龙甲兵，猛然睁眼睛，一身恐怖的气息波动随之席卷五老潭。 .??.
　　不等众人搞清楚到底发生了什么，那龙甲兵忽然嘶吼一声，硬抗鸣蝉式的最后数十刀翻身站起，然后无比灵活地一拳朝许太平轰去。
　　“砰！”
　　巨震声中，才刚刚收刀许太平因为有些猝不及防，直接被这一拳击中，身子跟着倒飞而起。
　　“这叶玄，难不成用了卸甲？”
　　有修士发现了场上的异常。
　　黑龙长老似是要下场阻止，但却被一旁的掌门按住道：
　　“比试还没结束，无法确认叶玄是否用了卸甲，这时候下场对谁都不好，再等片刻。”
　　虽然掌门是在偏袒叶玄，但他这话七律堂的长老跟黑龙长老都挑不出什么毛病。
　　修士是否卸甲，短时间是很难看出来的，于是黑龙长老只能皱着眉坐回椅子。
　　“轰！”
　　就在这时，那龙甲兵再一次飞身而起，然后又朝许太平一拳轰出。
　　而这一次，许太平已有准备。
　　在一阵如同放炮仗般的骨节噼啪声中，许太平的身子猛然拔高三尺，由醒蛟体魄直接变作了怒蛟体魄。
　　“唰！”
　　他在躲开那龙甲兵一拳的同时，一拳朝那龙甲兵的小腹轰去。
　　青牛大圣拳，震天式。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，众人一脸愕然地发现，许太平这一拳居然轰得那龙甲兵后退了好几步。
　　怒蛟体魄，再配合他此时那深厚如炼神境般的真元，他根本就不惧这龙甲兵。
　　“轰！”
　　这时那龙甲兵好似发狂了一般怒吼一声，周身气息波动再一次拔高的同时，一拳接着一拳朝许太平轰去。
　　许太平见状深吸了一口气，然后同样是双拳齐齐擂动，迎着那龙甲兵的拳头对轰了过去。
　　一时间，满场拳影乱飞，拳罡碰撞之声不绝于耳。
　　许太平虽然不知道那叶玄是否用了卸甲，但他很清楚，这龙甲兵正在疯狂地消耗着叶玄的真元。
　　所以他准备用最笨的办法，陪这叶玄耗到底。
　　“砰！”
　　一如他所料的那般，那龙甲兵在一连轰出数百拳后，拳头的威力因为真元不济开始大减，最终被许太平找到破绽，一拳轰得飞退出数十丈。
　　许太平出拳，虽然也很消耗真元，但除了真元之外，他还有一身堪比妖兽的气血可以消耗。
　　“砰！”
　　不等那龙甲兵站稳，许太平一式震天，直接将那龙甲兵砸得仰倒倒地。
　　倒地的一瞬，许太平调动全身气血跟真
　　元，再次挥出一记擂天式。
　　擂天式跟奔牛凿阵一样，只要拳头不停，拳势便会不停地攀升，千拳之后的威力，完全可以媲美普通炼神境修士的一击。
　　所以许太平决定，这一拳不将这龙甲兵轰碎，不将那躲在里面的叶玄轰杀，他绝不停手！
　　“砰、砰、砰！……”
　　一道道猛烈的轰砸之声，好似那战场上擂动的鼓点声一般，不停地在五老潭炸响。
　　“这体魄，这气血，这拳头的威力……都已经达到了人族修士的极境吧？”
　　看到这一幕，在场的不少修士脑海之中都出现了“极境”二字。
　　“此子不该留在这方天地，他应该在那天魔战场与魔物厮杀，而不是在这里掺和这小小的宗门之争！”
　　在看到这一幕后，云楼看台上剑圣阿蒙的眼神，忽然也变得灼热了起来，腰间的长剑更是不停地发出“嗡嗡”颤鸣之声。
　　“师父，您这是？”
　　陈皓有些惊讶地看向阿蒙。
　　“此子若是青玄不要，老夫豁出这条性命，也要将他带走！”
　　阿蒙语气无比坚定地说道。
　　“砰！——”
　　终于，就在许太平一连砸出三四百拳后，那具由火龙剑气所化的龙甲兵轰然崩碎。
　　身形被一团剑芒包裹的叶玄掉落了出来。
　　“砰！”
　　没有任何犹豫，许太平的拳头，重重地砸在那叶玄无量剑体之上。
　　还没结束。
　　他这一拳，要打到将叶玄彻底轰杀为止！
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　在许太平擂天式不停的轰砸之下，包裹住叶玄的剑芒开始变得越来越淡，其真身逐渐显露了出来。
　　但就在这时，与当初七峰选拔时一模一样的一幕出现了——“许太平，可以收手了，他已落败。”
　　掌门的声音从云楼看台上响起。
　　许太平似是早就料到了一般嘴角扬起，头也没抬继续挥拳猛砸。
　　此时的他已经轰出了一千三百拳，其拳势还有拳意，完全已经提升到了极境。
　　或许是巧合，或许是宿命。
　　当初他便是在与叶玄问剑时，将那一式奔牛凿阵发挥到了极境，从而让他这具凡骨看到了那条修行之路。
　　“砰！”
　　“铮！……”
　　几乎是在许天平再次挥拳砸向叶玄的同时，一道剑鸣声骤然炸响，紧跟着一柄飞剑携着惶惶天威从对面云楼上飞射而下，直刺许太平。
　　感受到这柄飞剑熟悉的威压后，许太平眼神之中非但没有任何恐惧，反而露出了兴奋神色。
　　他的拳头，等的就是这一剑。
　　“轰！”
　　只见许太平陡然拉起拳头，将蓄积了一千三百多拳的拳势汇聚于拳头之中，一拳朝那飞剑轰去。
　　掌门没变。
　　叶玄没变。
　　但他许太平变了。
　　他拳头，已经可以直面掌门的这柄飞剑！

第353章 砸飞剑，极目远眺见群山
　　“许太平，莫要冲动！”
　　“太平！”
　　“小师弟！”
　　在看到许太平将拳头对准那飞掠而来的飞剑时，剑圣阿蒙和陈皓、府主刘处玄跟黄雀，还有七峰的一众弟子皆是惊呼出声。
　　他们很清楚，掌门周通的这一剑，更多的是在威胁震慑许太平，绝不会无故将其斩杀。
　　因为这会坏了青玄的规矩。
　　而就算是青玄的掌门，只要坏了青玄的规矩，同样会受到七律堂的责罚，甚至是被直接撤除掌门之位。
　　所以掌门周通，是绝不会在这种时候出手的。
　　但若是许太平主动出手迎击，就算最后出现死伤，掌门也可以用误伤或误杀来脱罪。
　　就像七峰选拔的那次。
　　许太平当时也被掌门剑气所伤，但当时也是他主动用拳头轰砸掌门的飞剑，所以最后也被说是误伤。
　　许太平当然知道这一点。
　　但他就是想用掌门的这柄剑，来试试自己成长了三年的拳头。
　　“轰！”
　　随着一道破风声响起，许太平包裹着拳罡的拳头，将融合有积蓄了一千三百拳的拳势和积攒了七年的拳意的一拳，重重地轰砸在又一次挡在了他与叶玄之间的那柄飞剑之上。
　　“砰！”
　　在一道带着金属颤鸣之音的剧烈碰撞声中，许太平的拳头破开了掌门飞剑上的剑气，重重地锤砸在了飞剑的本体上。
　　一股充满了暴虐之气的剑罡，好似决堤后的洪流一般自飞剑之上汹涌而出，似是要将许太平整个吞噬。
　　叫众人感到诧异的是，这汹涌如洪流般的剑罡，才刚刚从那飞剑之中涌出，就被许太平的拳头生生砸散。
　　“轰！……”
　　那暴虐的剑罡如同水面溅起的水花四散开来。
　　同时许太平的拳头，带着掌门的飞剑一起，重重砸在那叶玄的无量剑体之上。
　　“轰！”
　　藏剑坪为之一颤，而许太平拳头轰击的这块地面，更是直接凹陷了下去。
　　那叶玄的无量剑体，更是直接破碎开来，露出了藏在其中，正大口呕血的真身。
　　“轰！”
　　没有哪怕一刻的犹豫，许太平又是一拳，连同那掌门的飞剑一起朝那叶玄砸去。
　　“砰！”
　　这一拳，直接将叶玄的身体砸得炸开了一团血雾。
　　就连那掌门的飞剑，也被这一剑砸得不停地发出哀鸣之声，剑身处更是出现了一丝细小的裂缝。
　　而就是这一瞬，许太平瞳孔之中那
　　朵原本闭合的莲花，陡然睁开。
　　“轰！”
　　随着一道极为可怕的毁灭气息扩散开来，被许太平莲瞳孔注视着的那柄飞剑，上面的裂缝开始以肉眼可见的速度在扩大。
　　“许太平你住手！”
　　因为是本命飞剑，所以当飞剑出现损伤时，那周通第一时间便感受到了，但碍于掌门的面子并没有立刻出手。
　　直到许太平睁开莲瞳，自身也受到本命飞剑受损带来反噬后，他终于是坐不住了，“轰”的一声直接从云楼看台之上飞掠而下。
　　“轰！”
　　不过在他从云楼之上飞落下来的同时，许太平的拳头也再一次落在了那飞剑之上，一同落在那飞剑上的，还有他那莲瞳的目光。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，在许太平莲瞳跟青牛大圣拳的双重轰击之下，掌门的这柄本命飞剑“咔嚓”一声直接被许太平砸断。
　　同时本命飞剑下方的叶玄，也被砸成了一滩血肉。
　　将飞剑砸断的一瞬，许太平像是神游天外一般，依旧保持着握拳的姿势，眼睛一眨不眨地望着地上那柄飞剑，就连那左眼正在流下一行行血泪都没有注意到。
　　如果说，七峰选拔上的那一拳，是让他砸穿了挡在他修仙之路前的高墙，让他站在了那座山峰的脚下。
　　那他今日这一拳，则是让他真正地登上了一座峰顶。
　　不过站在峰顶的他，并没有因此而狂喜，因为极目望去周遭全是一座座巍峨的高山。
　　甚至那高山之上，更是有山峰隐于云层之中，只可以看见山峰的一角。
　　相比之下，他这座山峰，根本就算不了什么。
　　“漫漫修行路，凡骨觅仙缘，不经世间万般苦，何来琼楼一线天门开。”
　　许太平回想起了爷爷临终时对他说过的那句话。
　　当时他其实不是很能理解，但在站上了这座峰顶之后，他忽然一下子明白了过来。
　　“山外有山，只有站在更高的山峰之上，才能看见更高处的风景，爷爷，前路漫漫，孙儿永远不会忘记你的话，也不会止步于此。”
　　他在心中喃喃自语了一句，然后缓缓站直了身子。
　　“噗！……”
　　就在这时，还未落地的掌门周通，直接吐出了一口鲜血，险些一个踉跄栽倒在藏剑坪上。
　　他祭炼出的本命飞剑早已不止一把，所以折断一柄并不会给他带来性命之忧。
　　但猝不及防之下，没来得及切断与飞剑联系的他，无论是神元还是丹心都造成了不小的创伤。
　　而这，也是许太平拼死砸剑的目的。“许太平，莫要冲动！”
　　“太平！”
　　“小师弟！”
　　在看到许太平将拳头对准那飞掠而来的飞剑时，剑圣阿蒙和陈皓、府主刘处玄跟黄雀，还有七峰的一众弟子皆是惊呼出声。
　　他们很清楚，掌门周通的这一剑，更多的是在威胁震慑许太平，绝不会无故将其斩杀。
　　因为这会坏了青玄的规矩。
　　而就算是青玄的掌门，只要坏了青玄的规矩，同样会受到七律堂的责罚，甚至是被直接撤除掌门之位。
　　所以掌门周通，是绝不会在这种时候出手的。
　　但若是许太平主动出手迎击，就算最后出现死伤，掌门也可以用误伤或误杀来脱罪。 ??
　　就像七峰选拔的那次。
　　许太平当时也被掌门剑气所伤，但当时也是他主动用拳头轰砸掌门的飞剑，所以最后也被说是误伤。
　　许太平当然知道这一点。
　　但他就是想用掌门的这柄剑，来试试自己成长了三年的拳头。
　　“轰！”
　　随着一道破风声响起，许太平包裹着拳罡的拳头，将融合有积蓄了一千三百拳的拳势和积攒了七年的拳意的一拳，重重地轰砸在又一次挡在了他与叶玄之间的那柄飞剑之上。
　　“砰！”
　　在一道带着金属颤鸣之音的剧烈碰撞声中，许太平的拳头破开了掌门飞剑上的剑气，重重地锤砸在了飞剑的本体上。
　　一股充满了暴虐之气的剑罡，好似决堤后的洪流一般自飞剑之上汹涌而出，似是要将许太平整个吞噬。
　　叫众人感到诧异的是，这汹涌如洪流般的剑罡，才刚刚从那飞剑之中涌出，就被许太平的拳头生生砸散。
　　“轰！……”
　　那暴虐的剑罡如同水面溅起的水花四散开来。
　　同时许太平的拳头，带着掌门的飞剑一起，重重砸在那叶玄的无量剑体之上。
　　“轰！”
　　藏剑坪为之一颤，而许太平拳头轰击的这块地面，更是直接凹陷了下去。
　　那叶玄的无量剑体，更是直接破碎开来，露出了藏在其中，正大口呕血的真身。
　　“轰！”
　　没有哪怕一刻的犹豫，许太平又是一拳，连同那掌门的飞剑一起朝那叶玄砸去。
　　“砰！”
　　这一拳，直接将叶玄的身体砸得炸开了一团血雾。
　　就连那掌门的飞剑，也被这一剑砸得不停地发出哀鸣之声，剑身处更是出现了一丝细小的裂缝。
　　而就是这一瞬，许太平瞳孔之中那
　　朵原本闭合的莲花，陡然睁开。
　　“轰！”
　　随着一道极为可怕的毁灭气息扩散开来，被许太平莲瞳孔注视着的那柄飞剑，上面的裂缝开始以肉眼可见的速度在扩大。
　　“许太平你住手！”
　　因为是本命飞剑，所以当飞剑出现损伤时，那周通第一时间便感受到了，但碍于掌门的面子并没有立刻出手。
　　直到许太平睁开莲瞳，自身也受到本命飞剑受损带来反噬后，他终于是坐不住了，“轰”的一声直接从云楼看台之上飞掠而下。
　　“轰！”
　　不过在他从云楼之上飞落下来的同时，许太平的拳头也再一次落在了那飞剑之上，一同落在那飞剑上的，还有他那莲瞳的目光。
　　“砰！”
　　随着一声巨震，在许太平莲瞳跟青牛大圣拳的双重轰击之下，掌门的这柄本命飞剑“咔嚓”一声直接被许太平砸断。
　　同时本命飞剑下方的叶玄，也被砸成了一滩血肉。
　　将飞剑砸断的一瞬，许太平像是神游天外一般，依旧保持着握拳的姿势，眼睛一眨不眨地望着地上那柄飞剑，就连那左眼正在流下一行行血泪都没有注意到。
　　如果说，七峰选拔上的那一拳，是让他砸穿了挡在他修仙之路前的高墙，让他站在了那座山峰的脚下。
　　那他今日这一拳，则是让他真正地登上了一座峰顶。
　　不过站在峰顶的他，并没有因此而狂喜，因为极目望去周遭全是一座座巍峨的高山。
　　甚至那高山之上，更是有山峰隐于云层之中，只可以看见山峰的一角。
　　相比之下，他这座山峰，根本就算不了什么。
　　“漫漫修行路，凡骨觅仙缘，不经世间万般苦，何来琼楼一线天门开。”
　　许太平回想起了爷爷临终时对他说过的那句话。
　　当时他其实不是很能理解，但在站上了这座峰顶之后，他忽然一下子明白了过来。
　　“山外有山，只有站在更高的山峰之上，才能看见更高处的风景，爷爷，前路漫漫，孙儿永远不会忘记你的话，也不会止步于此。”
　　他在心中喃喃自语了一句，然后缓缓站直了身子。
　　“噗！……”
　　就在这时，还未落地的掌门周通，直接吐出了一口鲜血，险些一个踉跄栽倒在藏剑坪上。
　　他祭炼出的本命飞剑早已不止一把，所以折断一柄并不会给他带来性命之忧。
　　但猝不及防之下，没来得及切断与飞剑联系的他，无论是神元还是丹心都造成了不小的创伤。
　　而这，也是许太平拼死砸剑的目的。

第354章 砸飞剑，掌门真正的用意
　　他很清楚，就算是二师兄突破炼神，想要在正面问剑之时赢过掌门肯定是不容易的。
　　所以早在比试之初，他便设想过，利用掌门的傲慢与偏袒之心将他重伤。
　　高阶修士在对决之前，无论是神魂还是丹心，哪怕只受到一丁点的损伤，也极有可能导致败北跟身陨。
　　“许太平砸碎了掌门的飞剑？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“许太平居然能与掌门有一战之力。”
　　看到这一幕，原本因为许太平一拳轰断飞剑而一片死寂的五老潭，骤然再一次沸腾了起来。
　　在场上的一片惊疑声中，九府府主忽然双眼放光地拍手道：“好魄力，好算计！” .??.
　　“府主，您也看出来了？”
　　黄雀有些惊奇地看向一旁的刘处玄。
　　“若是我没猜错，这许太平应当是在比试开始之初，就已经在为周通准备这一拳。这是唯一一次，能在问剑之前，让掌门周通受伤的机会。”
　　刘处玄点了点头道。
　　“这小子看起来，没什么心机啊，居然能从出场便算计到了这一步。”
　　黄雀一脸的诧异。
　　“这不是心机，这是本能，这许太平是天生的武夫，他就是为战场而生的。无论今日问剑成败，我都要将他带走，此子绝不应该死在这小小的青玄宗门争斗之中。”
　　刘处玄的语气变得有些激动。
　　“你！……找死！”
　　而就在此时，下方藏剑坪上忽然响起了一声暴喝。
　　同时，一股带着浓重暴虐之气的气息波动在五老潭上扩散开来。
　　众人低头一看，只见青玄宗的掌门周通，正面色冰冷地远远盯着许太平。
　　那狂暴气息波动所引起的气浪，一浪接着一浪地拍打在许太平身上。
　　“掌门，这一场是我的比试，在未结束之前，他人不得干预，这是青玄的规矩。”
　　许太平不卑不亢地与周通对视着。
　　“你在比试之中残杀同门，作为掌门，我有权出手”
　　周通的声音变得越来越冷。
　　“如果掌门您真的觉得是弟子坏了规矩，那大可对弟子出手试试。”
　　许太平镇定地摊开双手，做出了一副任凭处置的架势。
　　青玄的七律对掌门的约束，远比对弟子约束更大，一旦做出明显有违七律之事，比如随意杀害门内弟子，那他所掌握的剑阵，便会反过来成为他的断头台。
　　这也是为何，这些年周通做事极少亲自出手，而是让第一峰代劳的原因。
　　所以许太平不怕周通动手。
　　只要他动手了，这掌门之位便会自动解除，他再也无法调动青玄的弑仙剑阵。
　　许太平甚至巴不得他动手，只要他动手青玄这死局就能解了。
　　至于他，有灵月姐在，不用担
　　心性命问题，到时候大不了往千佛国一钻，在里面历练过几十年再出来。
　　“别自以为你对青玄七律有多了解。”
　　周通一脸傲然地扬起了头。
　　说话的同时，一柄剑身通透如冰种翡翠般的飞剑，从他眉心处飞掠而出。
　　霎时间，一股森冷彻骨的寒意，将藏剑坪笼罩其中。
　　“青玄有一条，掌门怀疑弟子入魔，可以当场毙杀。”
　　周通冷冷注视着许太平，身前那柄飞剑笔直地对准许太平，飞剑的剑势正在以肉眼可见的速度攀升。
　　在众弟子看来，周通是真对许太平动了杀念。
　　“青玄的掌门，何时变得如此冲动了？”
　　黄雀看到这一幕后，露出了一脸疑惑神色。
　　闻言府主刘处玄却是冷笑了一声道：
　　“杀太平是假，逼我们现身是真。”
　　没错，比试已经结束，许太平又没有触犯规则，掌门周通此刻之所以还在逼迫许太平，完全就是想在七峰向掌门问剑之前，逼得黄雀跟阿蒙他们现身。
　　“若是我们此刻现身，能做的只有一点，那便是强行将许太平带走。”
　　“但如此的话，若是七峰这些弟子没出事还好，一旦出事，他肯定会记恨我们一辈子。”
　　感受着掌门周通越来越重的杀意跟气息波动，刘处玄一时间有些犹豫了起来。
　　他之所以只叫了阿蒙，就是不想让周通发现。
　　但没想到，最终还是被他察觉。
　　“轰隆隆……”
　　在一声声飞剑的颤鸣声中，掌门周通的剑势越来越狂暴，最后居然引得头顶黑云积聚，响起了轰隆隆的雷鸣之声。
　　掌门周通与林不语一样，都是金灵根之中的雷异骨，修炼的也都是天雷剑诀。
　　只不过比起林不语，掌门周通的天雷剑诀早已大成，甚至有传言说他都快要摸到极境的门槛了。
　　“噗！”
　　在掌门的剑势压迫之下，积蓄三年真元早已消耗一空的许太平喉头一甜吐了口血。
　　不只是真元消耗一空，刚刚他使用左眼莲瞳时，他的神元也差不多被莲瞳吞了大半，此时真可谓是一穷二白。
　　关键是，掌门突然对他升起的强烈杀意，有些出乎他的预料。
　　因为在他原本的计划之中，他就算断了掌门的剑，掌门也会因为顾及七律而不立刻对自己下手，至少要等到接下来的问剑。
　　那样的话，他至少还有一炷香的时间来调整。
　　到那时就算二师兄还是没到，他也能够再次全力一搏。
　　“难不成，真的只能走到那一步？”
　　许太平皱眉想道。
　　来之前，他跟灵月姐其实就已经做好了最坏的打算，那便是借用灵月姐的力量，不惜一切代价斩杀掌门周通，然后就此遁走，像那天刀门的商鸠一样，远遁幽云天。他很清楚，就算是二师兄突破炼神，想要在正面问剑之时赢过掌门肯定是不容易的。
　　所以早在比试之初，他便设想过，利用掌门的傲慢与偏袒之心将他重伤。
　　高阶修士在对决之前，无论是神魂还是丹心，哪怕只受到一丁点的损伤，也极有可能导致败北跟身陨。
　　“许太平砸碎了掌门的飞剑？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“许太平居然能与掌门有一战之力。”
　　看到这一幕，原本因为许太平一拳轰断飞剑而一片死寂的五老潭，骤然再一次沸腾了起来。
　　在场上的一片惊疑声中，九府府主忽然双眼放光地拍手道：“好魄力，好算计！”
　　“府主，您也看出来了？”
　　黄雀有些惊奇地看向一旁的刘处玄。
　　“若是我没猜错，这许太平应当是在比试开始之初，就已经在为周通准备这一拳。这是唯一一次，能在问剑之前，让掌门周通受伤的机会。”
　　刘处玄点了点头道。
　　“这小子看起来，没什么心机啊，居然能从出场便算计到了这一步。”
　　黄雀一脸的诧异。
　　“这不是心机，这是本能，这许太平是天生的武夫，他就是为战场而生的。无论今日问剑成败，我都要将他带走，此子绝不应该死在这小小的青玄宗门争斗之中。”
　　刘处玄的语气变得有些激动。
　　“你！……找死！”
　　而就在此时，下方藏剑坪上忽然响起了一声暴喝。
　　同时，一股带着浓重暴虐之气的气息波动在五老潭上扩散开来。
　　众人低头一看，只见青玄宗的掌门周通，正面色冰冷地远远盯着许太平。
　　那狂暴气息波动所引起的气浪，一浪接着一浪地拍打在许太平身上。
　　“掌门，这一场是我的比试，在未结束之前，他人不得干预，这是青玄的规矩。”
　　许太平不卑不亢地与周通对视着。
　　“你在比试之中残杀同门，作为掌门，我有权出手”
　　周通的声音变得越来越冷。
　　“如果掌门您真的觉得是弟子坏了规矩，那大可对弟子出手试试。”
　　许太平镇定地摊开双手，做出了一副任凭处置的架势。
　　青玄的七律对掌门的约束，远比对弟子约束更大，一旦做出明显有违七律之事，比如随意杀害门内弟子，那他所掌握的剑阵，便会反过来成为他的断头台。
　　这也是为何，这些年周通做事极少亲自出手，而是让第一峰代劳的原因。
　　所以许太平不怕周通动手。
　　只要他动手了，这掌门之位便会自动解除，他再也无法调动青玄的弑仙剑阵。
　　许太平甚至巴不得他动手，只要他动手青玄这死局就能解了。
　　至于他，有灵月姐在，不用担
　　心性命问题，到时候大不了往千佛国一钻，在里面历练过几十年再出来。
　　“别自以为你对青玄七律有多了解。”
　　周通一脸傲然地扬起了头。
　　说话的同时，一柄剑身通透如冰种翡翠般的飞剑，从他眉心处飞掠而出。
　　霎时间，一股森冷彻骨的寒意，将藏剑坪笼罩其中。
　　“青玄有一条，掌门怀疑弟子入魔，可以当场毙杀。”
　　周通冷冷注视着许太平，身前那柄飞剑笔直地对准许太平，飞剑的剑势正在以肉眼可见的速度攀升。
　　在众弟子看来，周通是真对许太平动了杀念。
　　“青玄的掌门，何时变得如此冲动了？”
　　黄雀看到这一幕后，露出了一脸疑惑神色。
　　闻言府主刘处玄却是冷笑了一声道：
　　“杀太平是假，逼我们现身是真。”
　　没错，比试已经结束，许太平又没有触犯规则，掌门周通此刻之所以还在逼迫许太平，完全就是想在七峰向掌门问剑之前，逼得黄雀跟阿蒙他们现身。
　　“若是我们此刻现身，能做的只有一点，那便是强行将许太平带走。”
　　“但如此的话，若是七峰这些弟子没出事还好，一旦出事，他肯定会记恨我们一辈子。”
　　感受着掌门周通越来越重的杀意跟气息波动，刘处玄一时间有些犹豫了起来。
　　他之所以只叫了阿蒙，就是不想让周通发现。
　　但没想到，最终还是被他察觉。
　　“轰隆隆……”
　　在一声声飞剑的颤鸣声中，掌门周通的剑势越来越狂暴，最后居然引得头顶黑云积聚，响起了轰隆隆的雷鸣之声。
　　掌门周通与林不语一样，都是金灵根之中的雷异骨，修炼的也都是天雷剑诀。
　　只不过比起林不语，掌门周通的天雷剑诀早已大成，甚至有传言说他都快要摸到极境的门槛了。
　　“噗！”
　　在掌门的剑势压迫之下，积蓄三年真元早已消耗一空的许太平喉头一甜吐了口血。
　　不只是真元消耗一空，刚刚他使用左眼莲瞳时，他的神元也差不多被莲瞳吞了大半，此时真可谓是一穷二白。
　　关键是，掌门突然对他升起的强烈杀意，有些出乎他的预料。
　　因为在他原本的计划之中，他就算断了掌门的剑，掌门也会因为顾及七律而不立刻对自己下手，至少要等到接下来的问剑。
　　那样的话，他至少还有一炷香的时间来调整。
　　到那时就算二师兄还是没到，他也能够再次全力一搏。
　　“难不成，真的只能走到那一步？”
　　许太平皱眉想道。
　　来之前，他跟灵月姐其实就已经做好了最坏的打算，那便是借用灵月姐的力量，不惜一切代价斩杀掌门周通，然后就此遁走，像那天刀门的商鸠一样，远遁幽云天。

第355章 砸飞剑，二师兄青霄归来
　　“轰！……”
　　就在这时，掌门周通气息波动再次提升，身前飞剑之上更是有电花在不停闪烁。
　　“说，谁指使你来破坏七峰大比的？”
　　掌门周通冷冷看向许太平。
　　他这话，只不过是在为自己的这一次出手找借口。 ??
　　也正是因为有了这借口，一旁的黑龙长老虽然看不过去，也还是没办法出手阻止。
　　“掌门，弟子胜得堂堂正正，在场诸位师兄皆为见证。”
　　许太平站直了身子昂起了头。
　　在想清楚了最后一步后，他也没什么好顾忌的了，大不了就是鱼死网破。
　　闻言，掌门周通冷冷一笑。
　　他周身气息波动再一次拔高的同时，身前的飞剑也嗖的一声，笔直地刺向前方的许太平。
　　面对这一击，许太平唤出了灵月姐。
　　刘处玄唤醒了无崖老祖。
　　阿蒙与陈皓师徒则是齐齐将手按在了剑柄之上。
　　“轰！……”
　　但就在此时，五老潭的上空，忽然响起了一声宛若惊雷般的炸裂之声。
　　紧跟着，“砰”的一声，一道巨大身影，重重砸在了那藏剑坪上。
　　众人定睛一看，发现那居然是一头鬼僵。
　　而且这鬼僵拥有一头长发，且不似寻常鬼僵那般面容枯槁蜡黄，赫然是鬼僵之中最为凶残的飞僵。
　　“铮！——”
　　正当场上惊呼之声四起时，一柄飞剑从天而降，一剑将那尚未死透的飞僵脑袋贯穿，钉死在了地上。
　　那一柄剑身极宽，样式古朴，刻着古老花纹图案的骨剑。
　　更重要的是，当这柄剑出现的一瞬，一股凌冽如极北寒风般的剑意，裹挟着一股充满了荒古肃杀之气的雄浑剑势，“轰”的一声席卷整个五老潭。
　　只顷刻间，掌门周通压在许太平身上的剑意与剑势，便被一扫而空。
　　“砰！”
　　在满场愕然声中，一道身影笔直地从五老潭上空砸落，震得那藏剑坪猛然一颤。
　　众人定睛一看，只见那是一名身着青衫，脸庞清俊棱角分明的青年。而在青年清俊的脸上，一道疤痕从额头贯穿眉眼，而他的一条手臂更是齐肩断裂，被换成了一条刻满符文的木制傀儡手臂。
　　只一个愣神间，场上便有人认出了这青年——
　　“第七峰，独孤青霄。”
　　一时间，无论是四周的云楼看台，还是藏剑坪四周的坐席上，都发出了一阵阵惊呼之声。
　　而反应最为激烈的，当属第七峰的一众弟子。
　　“二师兄，还活着！”
　　“二师兄还活着，我们二师兄还活着！”
　　“二师兄！”
　　如吴梁他们这几名男子，直接放声大喊了起来，与独孤青霄最为要好的周良更是放声狂笑。
　　姜芷跟吴墨则是相互握紧了彼此的手，
　　眼瞳之中满是激动神色。
　　在今日之前，二师兄一直是第七峰的主心骨，只要他在，七峰的弟子们便是遇上再大的麻烦都不怕。
　　这些日子以来，人人都说二师兄已经死在了堕龙渊，他们七峰的弟子虽然不信，但听得多了，心中总是难免有些怀疑，日积月累之下，一个个心中都憋了一口气。
　　如今见到二师兄回来了，他们胸口憋闷了许久的这口气，终于得以释放。
　　而在第七峰对面，第六峰的徐紫嫣，在认出台上那道身影之后先是好似石化了一般站在那里一动不动，继而又开始浑身颤抖，只能用力咬着嘴唇，才让自己不至于发出啜泣之声。
　　对于青霄，她不只有担心，更多的还是自责。
　　从千佛国回来之后，她一直觉得，若不是自己的拖累，青霄绝不会受那么重的伤，这之后更是不用涉险前去堕龙渊寻求突破。
　　如今见到青霄平安回来，她那份自责，总算是可以放下。
　　在这些人中，对于青霄的出现，最不感到意外的，应该就是许太平了。
　　因为自始至终，他都坚信二师兄会遵守二人的承诺。
　　“小师弟，辛苦你了。”
　　就在这时，独孤青霄转过头来，笑着看向许太平。
　　他的嗓音沙哑如破锣，全然没有了曾经那般清澈爽朗。
　　许太平看了眼独孤青霄的脖子，立刻明白了过来。
　　只见独孤青霄的脖子处，有着一道长长的伤口，似乎要将他整个脑袋切下来。
　　这伤口看得许太平心头一颤，然后摇头道：
　　“二师兄你才是辛苦了。”
　　青霄咧嘴一笑，然后伸手眼神温柔地拍了拍许太平肩膀道：“依照约定，接下来交给二师兄。”
　　“嗯。”许太平笑着重重一点头。
　　也就在此时，掌门的声音忽然响起——
　　“独孤青霄，你师弟有跟魔修勾结之嫌疑，我要接着审问，这里没有你的事，下去！”
　　闻言独孤青霄缓缓转过头来。
　　他没去看那掌门周通，而是朝插在飞僵头上的那柄剑伸出手，然后就听一道恍若龙吟般的剑鸣声中，那柄骨剑径直飞到他手中。
　　直到这时，青霄才抬起头来，定定地看向那周通。
　　“周掌门。”
　　半响后，他先是用那沙哑的嗓音喊了那周通一声，然后才将手中那柄巨大古剑，重重往地上一插，加重声音，恍若野兽咆哮一般地冲那周通吼道：
　　“你这般欺负我家小师弟，是觉得我们七峰的人，都死绝了吗？”
　　在咆哮出声的同时，他手中那柄巨大骨剑，也同样发出一声犹如苍龙咆哮般的怒吼之声。
　　面对这一声咆哮。
　　不只是普通弟子，哪怕是阿蒙跟刘处玄这等高阶修士，也都被震得心头一颤。
　　仿佛那藏剑坪上站着的不是一个人，而是一头上古恶龙。
　　真龙而非蛟龙！“轰！……”
　　就在这时，掌门周通气息波动再次提升，身前飞剑之上更是有电花在不停闪烁。
　　“说，谁指使你来破坏七峰大比的？”
　　掌门周通冷冷看向许太平。
　　他这话，只不过是在为自己的这一次出手找借口。
　　也正是因为有了这借口，一旁的黑龙长老虽然看不过去，也还是没办法出手阻止。
　　“掌门，弟子胜得堂堂正正，在场诸位师兄皆为见证。”
　　许太平站直了身子昂起了头。
　　在想清楚了最后一步后，他也没什么好顾忌的了，大不了就是鱼死网破。
　　闻言，掌门周通冷冷一笑。
　　他周身气息波动再一次拔高的同时，身前的飞剑也嗖的一声，笔直地刺向前方的许太平。
　　面对这一击，许太平唤出了灵月姐。
　　刘处玄唤醒了无崖老祖。
　　阿蒙与陈皓师徒则是齐齐将手按在了剑柄之上。
　　“轰！……”
　　但就在此时，五老潭的上空，忽然响起了一声宛若惊雷般的炸裂之声。
　　紧跟着，“砰”的一声，一道巨大身影，重重砸在了那藏剑坪上。
　　众人定睛一看，发现那居然是一头鬼僵。
　　而且这鬼僵拥有一头长发，且不似寻常鬼僵那般面容枯槁蜡黄，赫然是鬼僵之中最为凶残的飞僵。
　　“铮！——”
　　正当场上惊呼之声四起时，一柄飞剑从天而降，一剑将那尚未死透的飞僵脑袋贯穿，钉死在了地上。
　　那一柄剑身极宽，样式古朴，刻着古老花纹图案的骨剑。
　　更重要的是，当这柄剑出现的一瞬，一股凌冽如极北寒风般的剑意，裹挟着一股充满了荒古肃杀之气的雄浑剑势，“轰”的一声席卷整个五老潭。
　　只顷刻间，掌门周通压在许太平身上的剑意与剑势，便被一扫而空。
　　“砰！”
　　在满场愕然声中，一道身影笔直地从五老潭上空砸落，震得那藏剑坪猛然一颤。
　　众人定睛一看，只见那是一名身着青衫，脸庞清俊棱角分明的青年。而在青年清俊的脸上，一道疤痕从额头贯穿眉眼，而他的一条手臂更是齐肩断裂，被换成了一条刻满符文的木制傀儡手臂。
　　只一个愣神间，场上便有人认出了这青年——
　　“第七峰，独孤青霄。”
　　一时间，无论是四周的云楼看台，还是藏剑坪四周的坐席上，都发出了一阵阵惊呼之声。
　　而反应最为激烈的，当属第七峰的一众弟子。
　　“二师兄，还活着！”
　　“二师兄还活着，我们二师兄还活着！”
　　“二师兄！”
　　如吴梁他们这几名男子，直接放声大喊了起来，与独孤青霄最为要好的周良更是放声狂笑。
　　姜芷跟吴墨则是相互握紧了彼此的手，
　　眼瞳之中满是激动神色。
　　在今日之前，二师兄一直是第七峰的主心骨，只要他在，七峰的弟子们便是遇上再大的麻烦都不怕。
　　这些日子以来，人人都说二师兄已经死在了堕龙渊，他们七峰的弟子虽然不信，但听得多了，心中总是难免有些怀疑，日积月累之下，一个个心中都憋了一口气。
　　如今见到二师兄回来了，他们胸口憋闷了许久的这口气，终于得以释放。
　　而在第七峰对面，第六峰的徐紫嫣，在认出台上那道身影之后先是好似石化了一般站在那里一动不动，继而又开始浑身颤抖，只能用力咬着嘴唇，才让自己不至于发出啜泣之声。
　　对于青霄，她不只有担心，更多的还是自责。
　　从千佛国回来之后，她一直觉得，若不是自己的拖累，青霄绝不会受那么重的伤，这之后更是不用涉险前去堕龙渊寻求突破。
　　如今见到青霄平安回来，她那份自责，总算是可以放下。
　　在这些人中，对于青霄的出现，最不感到意外的，应该就是许太平了。
　　因为自始至终，他都坚信二师兄会遵守二人的承诺。
　　“小师弟，辛苦你了。”
　　就在这时，独孤青霄转过头来，笑着看向许太平。
　　他的嗓音沙哑如破锣，全然没有了曾经那般清澈爽朗。
　　许太平看了眼独孤青霄的脖子，立刻明白了过来。
　　只见独孤青霄的脖子处，有着一道长长的伤口，似乎要将他整个脑袋切下来。
　　这伤口看得许太平心头一颤，然后摇头道：
　　“二师兄你才是辛苦了。”
　　青霄咧嘴一笑，然后伸手眼神温柔地拍了拍许太平肩膀道：“依照约定，接下来交给二师兄。”
　　“嗯。”许太平笑着重重一点头。
　　也就在此时，掌门的声音忽然响起——
　　“独孤青霄，你师弟有跟魔修勾结之嫌疑，我要接着审问，这里没有你的事，下去！”
　　闻言独孤青霄缓缓转过头来。
　　他没去看那掌门周通，而是朝插在飞僵头上的那柄剑伸出手，然后就听一道恍若龙吟般的剑鸣声中，那柄骨剑径直飞到他手中。
　　直到这时，青霄才抬起头来，定定地看向那周通。
　　“周掌门。”
　　半响后，他先是用那沙哑的嗓音喊了那周通一声，然后才将手中那柄巨大古剑，重重往地上一插，加重声音，恍若野兽咆哮一般地冲那周通吼道：
　　“你这般欺负我家小师弟，是觉得我们七峰的人，都死绝了吗？”
　　在咆哮出声的同时，他手中那柄巨大骨剑，也同样发出一声犹如苍龙咆哮般的怒吼之声。
　　面对这一声咆哮。
　　不只是普通弟子，哪怕是阿蒙跟刘处玄这等高阶修士，也都被震得心头一颤。
　　仿佛那藏剑坪上站着的不是一个人，而是一头上古恶龙。
　　真龙而非蛟龙！

第356章 战掌门，青霄向掌门问剑
　　五老潭一片死寂。
　　因为独孤青霄吼声中不经意流露出的恐怖威压，也因为他这句话的内容本身。
　　但凡长了眼睛的都能够看出来，从七峰大比之前，掌门授意下的第一峰就一直在刁难第七峰，等到比试之时就更加明显。
　　要不是许太平及时回来，七峰估计一场都胜不了，峰内弟子不少还得受伤。
　　而就在刚刚，掌门为了偏袒叶玄，更是直接出手。
　　不过这一切，除了七峰之外的一众弟子都只是看在眼里，除了少数一两名弟子，谁也没有替第七峰弟子说过哪怕一句话。
　　直到独孤青霄的这一声咆哮。
　　但凡有一点良知的弟子，在这一声咆哮之下，都会生出一丝愧疚之意。
　　当然，独孤青霄不需要他们的愧疚。
　　因为他这一声咆哮，只是为了他七峰的师兄弟师姐们出一口气。
　　“看来你这趟堕龙渊没白去。”
　　周通冷冷地看着独孤青霄，脸上看不出任何情绪波动。
　　从独孤青霄出现那一刻起，他暗中潜伏之人出来的计划便已经失败，所以也必要再演下去了。
　　“托您的福。”
　　独孤青霄一脸傲然的与周通对视着。
　　周通见状笑了笑，随后手一扬，悬于独孤青霄身前的那柄飞剑“啪”的一声飞入他的手中。
　　就见他自顾自地端详了一下手中的那柄长剑，然后左手竖起剑指在那剑身用力一抹。
　　“铮！——”
　　周通手指划过剑身的一瞬，一道剑鸣声炸响，汇聚于藏剑坪上空的黑云之中，骤然雷声轰鸣道道闪电轰然落下。
　　于此同时，在他那身那充满了暴虐之气的剑意裹挟之下，一股带着雷霆之中威的剑势从周通身上升腾而起。
　　这股雷霆剑势才一出现，独孤青霄的剑势便轻描淡写一般瞬间瓦解，一众弟子看得满脸骇然。
　　“修行不易，九死一生等来的机缘更是不易，望你好自为之。”
　　周通淡淡地看了眼，收起了手中的那柄剑。
　　虽然没有明说，但威胁之意显而易见，明显是在警告让独孤青霄，让他莫要下场问剑。
　　在说完这话之后，周通转头看了眼已经来到藏剑坪的黑龙长老道：“黑龙长老，这许太平我已经盘问完了，你来宣布比试结果吧。”
　　旋即他头也不回地转身离去。
　　黑龙长老面无表情地点了点头。
　　他先是看了眼独孤青霄，随后才将目光落到了一旁许太平的身上，跟着接连朗声向众人宣布道：
　　“本场青玄剑魁之争，胜者许太平。”
　　“
　　本回七峰大比，魁首第七峰。”
　　直到黑龙长老正式宣布结果，第七峰众弟子那颗一直悬着的心，这才彻底落地。
　　他们有的狂喜欢呼，有的相拥而泣。
　　无论接下来是否向掌门问剑，只要夺得魁首，那至少在六年内第七峰不用被第一峰代管了。
　　“请第七峰弟子留意，你们有一炷香时间考虑，是否向掌门问剑，一炷香过后若无答复，视作放弃。”
　　这时黑龙长老的声音再一次响起。
　　听到这一声，场上无论是一众青玄弟子，还是藏在一众弟子之中的九府几人，一个个都很是好奇地将目光看向了藏剑坪上的许太平跟独孤青霄。
　　第七峰能与掌门一战者，唯此二人。
　　独孤青霄先是与许太平相视一笑，随即迈步走到那黑龙长老跟前，没有丝毫迟疑地拱手朗声道：
　　“独孤青霄，代第七峰峰主及众弟子，向掌门问剑！”
　　虽然在比试之前，第七峰要向掌门问剑一事，就已经在青玄传得沸沸扬扬。
　　但当第七峰弟子们真的做到，并且当着所有青玄弟子的面将这句话说出来时，一众青玄弟子还是有一种恍若梦中之感。
　　“第七峰，还真的敢啊！”
　　“向掌门问剑，其实就是弹劾掌门，此次之后第七峰与掌门真的就是有我无他了。”
　　“第七峰现在还能战的，就只剩下一个独孤青霄，但掌门的实力刚刚你们也看到了，远在独孤青霄之上。所以在我看来，第七峰这就是在作死。”
　　“这可未必啊，独孤青霄可是从堕龙渊活着回来的，必然是在里面得到了大机缘。”
　　青玄一众弟子议论纷纷。
　　正在收敛第一峰峰主今岳，在听这些议论声后，冷冷一笑道：
　　“掌门之强，是你无法想象的。”
　　对于七峰向掌门问剑一事，他从来就不担心。
　　之所以一路阻止第七峰拿到魁首，也仅仅只是为了顺理成章的接管第七峰。
　　“嗯？”
　　就在几名弟子将叶玄的尸体放进一具灵柩中时，今岳忽然眉头一挑，因为他发现叶玄一截脊椎骨，赫然变成了黑色。
　　顿时，他心头忽然生出了一股极为强烈的不安之感。
　　不过他还是强自镇定了下来，一面将那灵柩盖上并且贴上一张镇魂符，一面对众弟子道：
　　“你们将这具灵柩抬回第一峰冰窖好生看管，千万莫要让人打开，我有些事情要离开一趟，问剑开始时会回来。”
　　说完这话，他便在众弟子的应诺声中御剑飞掠而出。
　　只片刻功夫，他便回到了第一峰，并且出现在了他儿子今何知的道场。五老潭一片死寂。
　　因为独孤青霄吼声中不经意流露出的恐怖威压，也因为他这句话的内容本身。
　　但凡长了眼睛的都能够看出来，从七峰大比之前，掌门授意下的第一峰就一直在刁难第七峰，等到比试之时就更加明显。
　　要不是许太平及时回来，七峰估计一场都胜不了，峰内弟子不少还得受伤。
　　而就在刚刚，掌门为了偏袒叶玄，更是直接出手。
　　不过这一切，除了七峰之外的一众弟子都只是看在眼里，除了少数一两名弟子，谁也没有替第七峰弟子说过哪怕一句话。
　　直到独孤青霄的这一声咆哮。
　　但凡有一点良知的弟子，在这一声咆哮之下，都会生出一丝愧疚之意。
　　当然，独孤青霄不需要他们的愧疚。
　　因为他这一声咆哮，只是为了他七峰的师兄弟师姐们出一口气。
　　“看来你这趟堕龙渊没白去。”
　　周通冷冷地看着独孤青霄，脸上看不出任何情绪波动。
　　从独孤青霄出现那一刻起，他暗中潜伏之人出来的计划便已经失败，所以也必要再演下去了。
　　“托您的福。”
　　独孤青霄一脸傲然的与周通对视着。
　　周通见状笑了笑，随后手一扬，悬于独孤青霄身前的那柄飞剑“啪”的一声飞入他的手中。
　　就见他自顾自地端详了一下手中的那柄长剑，然后左手竖起剑指在那剑身用力一抹。
　　“铮！——”
　　周通手指划过剑身的一瞬，一道剑鸣声炸响，汇聚于藏剑坪上空的黑云之中，骤然雷声轰鸣道道闪电轰然落下。
　　于此同时，在他那身那充满了暴虐之气的剑意裹挟之下，一股带着雷霆之中威的剑势从周通身上升腾而起。
　　这股雷霆剑势才一出现，独孤青霄的剑势便轻描淡写一般瞬间瓦解，一众弟子看得满脸骇然。
　　“修行不易，九死一生等来的机缘更是不易，望你好自为之。”
　　周通淡淡地看了眼，收起了手中的那柄剑。
　　虽然没有明说，但威胁之意显而易见，明显是在警告让独孤青霄，让他莫要下场问剑。
　　在说完这话之后，周通转头看了眼已经来到藏剑坪的黑龙长老道：“黑龙长老，这许太平我已经盘问完了，你来宣布比试结果吧。”
　　旋即他头也不回地转身离去。
　　黑龙长老面无表情地点了点头。
　　他先是看了眼独孤青霄，随后才将目光落到了一旁许太平的身上，跟着接连朗声向众人宣布道：
　　“本场青玄剑魁之争，胜者许太平。”
　　“
　　本回七峰大比，魁首第七峰。”
　　直到黑龙长老正式宣布结果，第七峰众弟子那颗一直悬着的心，这才彻底落地。
　　他们有的狂喜欢呼，有的相拥而泣。
　　无论接下来是否向掌门问剑，只要夺得魁首，那至少在六年内第七峰不用被第一峰代管了。
　　“请第七峰弟子留意，你们有一炷香时间考虑，是否向掌门问剑，一炷香过后若无答复，视作放弃。”
　　这时黑龙长老的声音再一次响起。
　　听到这一声，场上无论是一众青玄弟子，还是藏在一众弟子之中的九府几人，一个个都很是好奇地将目光看向了藏剑坪上的许太平跟独孤青霄。
　　第七峰能与掌门一战者，唯此二人。
　　独孤青霄先是与许太平相视一笑，随即迈步走到那黑龙长老跟前，没有丝毫迟疑地拱手朗声道：
　　“独孤青霄，代第七峰峰主及众弟子，向掌门问剑！”
　　虽然在比试之前，第七峰要向掌门问剑一事，就已经在青玄传得沸沸扬扬。
　　但当第七峰弟子们真的做到，并且当着所有青玄弟子的面将这句话说出来时，一众青玄弟子还是有一种恍若梦中之感。
　　“第七峰，还真的敢啊！”
　　“向掌门问剑，其实就是弹劾掌门，此次之后第七峰与掌门真的就是有我无他了。”
　　“第七峰现在还能战的，就只剩下一个独孤青霄，但掌门的实力刚刚你们也看到了，远在独孤青霄之上。所以在我看来，第七峰这就是在作死。”
　　“这可未必啊，独孤青霄可是从堕龙渊活着回来的，必然是在里面得到了大机缘。”
　　青玄一众弟子议论纷纷。
　　正在收敛第一峰峰主今岳，在听这些议论声后，冷冷一笑道：
　　“掌门之强，是你无法想象的。”
　　对于七峰向掌门问剑一事，他从来就不担心。
　　之所以一路阻止第七峰拿到魁首，也仅仅只是为了顺理成章的接管第七峰。
　　“嗯？”
　　就在几名弟子将叶玄的尸体放进一具灵柩中时，今岳忽然眉头一挑，因为他发现叶玄一截脊椎骨，赫然变成了黑色。
　　顿时，他心头忽然生出了一股极为强烈的不安之感。
　　不过他还是强自镇定了下来，一面将那灵柩盖上并且贴上一张镇魂符，一面对众弟子道：
　　“你们将这具灵柩抬回第一峰冰窖好生看管，千万莫要让人打开，我有些事情要离开一趟，问剑开始时会回来。”
　　说完这话，他便在众弟子的应诺声中御剑飞掠而出。
　　只片刻功夫，他便回到了第一峰，并且出现在了他儿子今何知的道场。

第357章 战掌门，速速来登台受死
　　因为今何知的道场，就是他亲自选的，道场外的阵法机关根本拦不住他。
　　所以落地之后，他径直进入今何知疗伤的那栋小楼
　　只是，在他进入小楼后，楼内此时的景象却是让他整个人都呆愣在了那里。
　　只见邪气弥漫的小楼内，双目赤红的今何知周身煞气弥漫。
　　而在他的旁边，还横七竖八地倒着几名青玄弟子。这些弟子面容痛苦扭曲，脸上没有一丝血色，早已死透。
　　很显然，此时的今何知，正在用某种魔功吸取这些女弟子身上的精气。
　　“今何知！——”
　　今岳一脸愤怒地狂吼了一声。 .??.
　　“老家伙，虽然我是你儿子，但你进来时好歹也敲下门吧？”
　　今何知将身下那名已经没了气息的女弟子一脚踹开，然后面容冷漠地看向今岳。
　　此时的他，身上的气息已经完全恢复，看不出一丝曾经重伤的痕迹。
　　“你知道你在做什么吗？！”
　　今岳愤怒地质问道。
　　“知道，当然知道。”
　　今何知一面穿上衣服，一面嘴角扬起冲今岳笑了笑。
　　“不就是入魔吗？我十岁那年就见识过了。”
　　他一脸不在乎地补充了一句。
　　“你混账！”
　　今岳气得浑身颤抖。
　　说话的同时，他身后的飞剑“噌”的一声飞掠而出，剑锋直指今何知。
　　“怎么？”
　　“要为青玄大义灭亲？”
　　“就像你们当年对娘亲那般？”
　　穿好衣服的今何知，一边冷笑着，一边径直走到那飞剑跟前，将那飞剑的剑锋对准自己喉咙道：
　　“来啊，往这里捅，只要一剑，您老就能够成就大义灭亲的美名了。”
　　“你！……”
　　今岳气急攻心，吐出了一口血来。
　　而就在此时，他身后一名原本已经倒在了地上的女子，然后毫无征兆地站了起来，然后一掌拍在了他的后心。
　　只听“砰”的一声，今岳周身猛然炸开一团血雾，同时道道魔气如同虫子一般，飞速流入他的体内，不停破坏着他的经脉跟脏腑。
　　“扑通”一声，今岳一头栽倒在地。
　　栽倒在了今何知的脚下。
　　“逆子……逆子……你……做什么……也不该……入魔……”
　　奄奄一息的今岳，一脸痛苦地喃喃道。
　　“老家伙，我不但要入魔，还要做那为祸天下的大魔头，让这青玄宗，让这九府全都因我而不得安宁！”
　　今何知走到今岳身旁蹲下身与他低声耳语了一句。
　　这一声，将本就奄奄一息的今岳，气得差点一口气没能续上。
　　“走吧，愔愔姐，我们去接应魔尊。”
　　今何知站起身来，朝那浑
　　身一丝不挂的女子走去。
　　“不杀了他？”
　　那被今何知叫做愔愔的女子双手勾住今何知的脖子，邪魅一笑。
　　“毕竟我曾叫过他一声爹。”
　　今何知淡淡道。
　　“也好，刚入魔不久是会留些人类情愫在，等再过些时日，你肯定会为你今日这番话感到作呕。”
　　女子闻言嘻嘻一笑。
　　旋即，二人身形一闪，就那么消失在了小楼之中。
　　而在二人消失之后，今岳忽然睁开了眼睛，他努力地从怀里拿出一瓶丹药，然后颤抖着用手将丹药倒入口中。
　　“呼……”
　　丹药入口之后，他猛地坐起身来，吐出了胸口的一口浊气，然后才大口喘气道：
　　“逆子……这个逆子……他表面上是在帮掌门，实际上却是在与九幽勾结，打算谋害整个青玄……”
　　“不对……掌门真的就没察觉吗？他肯定察觉了！”
　　“但他为了对付第七峰，对付小师叔，放任知儿他入魔……”
　　一念及此，今岳忽然心头一凉。
　　他与掌门自幼便情同手足，所以即便他再如何跋扈，再如何为了修行不顾一切，今岳都会支持他。
　　“周通啊周通……你怎么能眼睁睁的看着……看着我的知儿入魔呢？”
　　今岳彻底心寒了。
　　“现在……现在能救青玄的……只有小师叔……”
　　“不对……还有一个人……那个废物……那个废物要是能再拿起剑……他也可以……”
　　他一边低声呢喃着，一边挣扎着爬起身来。
　　“铮！……”
　　在强行运转出了一口真元后，今岳御剑而起，朝着七律堂的方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时。
　　五老潭。
　　“时辰已至，请第七峰问剑弟子登台！”
　　在休整了一炷香的时间后，黑龙长老再次来到了藏剑坪中央，朗声向众弟子宣布道。
　　听到一声，正与徐紫嫣还有一众七峰弟子寒暄着的独孤青霄，抬起了头来。
　　“该我上场了。”
　　他笑看了眼面前徐紫嫣，然后又看了眼徐紫嫣旁边一众七峰的师兄弟们。
　　“小心。”
　　徐紫嫣笑着冲独孤青霄点了点头。
　　她知道，这个时候除了相信青霄，说什么都是没有意义的。
　　“铮！——”
　　不等独孤青霄登台，掌门周通已然御剑飞掠至台上，同时语气满是轻视之意地朗声道：
　　“速速来登台受死，这场笑话也是时候结束了，老夫可没时间与你们玩这些过家家的把戏。”
　　话音刚落，一道携着雷霆之威的剑势，再一次席卷整个五老潭。
　　而这一次的这股剑势，比之方才更为凶猛。因为今何知的道场，就是他亲自选的，道场外的阵法机关根本拦不住他。
　　所以落地之后，他径直进入今何知疗伤的那栋小楼
　　只是，在他进入小楼后，楼内此时的景象却是让他整个人都呆愣在了那里。
　　只见邪气弥漫的小楼内，双目赤红的今何知周身煞气弥漫。
　　而在他的旁边，还横七竖八地倒着几名青玄弟子。这些弟子面容痛苦扭曲，脸上没有一丝血色，早已死透。
　　很显然，此时的今何知，正在用某种魔功吸取这些女弟子身上的精气。
　　“今何知！——”
　　今岳一脸愤怒地狂吼了一声。
　　“老家伙，虽然我是你儿子，但你进来时好歹也敲下门吧？”
　　今何知将身下那名已经没了气息的女弟子一脚踹开，然后面容冷漠地看向今岳。
　　此时的他，身上的气息已经完全恢复，看不出一丝曾经重伤的痕迹。
　　“你知道你在做什么吗？！”
　　今岳愤怒地质问道。
　　“知道，当然知道。”
　　今何知一面穿上衣服，一面嘴角扬起冲今岳笑了笑。
　　“不就是入魔吗？我十岁那年就见识过了。”
　　他一脸不在乎地补充了一句。
　　“你混账！”
　　今岳气得浑身颤抖。
　　说话的同时，他身后的飞剑“噌”的一声飞掠而出，剑锋直指今何知。
　　“怎么？”
　　“要为青玄大义灭亲？”
　　“就像你们当年对娘亲那般？”
　　穿好衣服的今何知，一边冷笑着，一边径直走到那飞剑跟前，将那飞剑的剑锋对准自己喉咙道：
　　“来啊，往这里捅，只要一剑，您老就能够成就大义灭亲的美名了。”
　　“你！……”
　　今岳气急攻心，吐出了一口血来。
　　而就在此时，他身后一名原本已经倒在了地上的女子，然后毫无征兆地站了起来，然后一掌拍在了他的后心。
　　只听“砰”的一声，今岳周身猛然炸开一团血雾，同时道道魔气如同虫子一般，飞速流入他的体内，不停破坏着他的经脉跟脏腑。
　　“扑通”一声，今岳一头栽倒在地。
　　栽倒在了今何知的脚下。
　　“逆子……逆子……你……做什么……也不该……入魔……”
　　奄奄一息的今岳，一脸痛苦地喃喃道。
　　“老家伙，我不但要入魔，还要做那为祸天下的大魔头，让这青玄宗，让这九府全都因我而不得安宁！”
　　今何知走到今岳身旁蹲下身与他低声耳语了一句。
　　这一声，将本就奄奄一息的今岳，气得差点一口气没能续上。
　　“走吧，愔愔姐，我们去接应魔尊。”
　　今何知站起身来，朝那浑
　　身一丝不挂的女子走去。
　　“不杀了他？”
　　那被今何知叫做愔愔的女子双手勾住今何知的脖子，邪魅一笑。
　　“毕竟我曾叫过他一声爹。”
　　今何知淡淡道。
　　“也好，刚入魔不久是会留些人类情愫在，等再过些时日，你肯定会为你今日这番话感到作呕。”
　　女子闻言嘻嘻一笑。
　　旋即，二人身形一闪，就那么消失在了小楼之中。
　　而在二人消失之后，今岳忽然睁开了眼睛，他努力地从怀里拿出一瓶丹药，然后颤抖着用手将丹药倒入口中。
　　“呼……”
　　丹药入口之后，他猛地坐起身来，吐出了胸口的一口浊气，然后才大口喘气道：
　　“逆子……这个逆子……他表面上是在帮掌门，实际上却是在与九幽勾结，打算谋害整个青玄……”
　　“不对……掌门真的就没察觉吗？他肯定察觉了！”
　　“但他为了对付第七峰，对付小师叔，放任知儿他入魔……”
　　一念及此，今岳忽然心头一凉。
　　他与掌门自幼便情同手足，所以即便他再如何跋扈，再如何为了修行不顾一切，今岳都会支持他。
　　“周通啊周通……你怎么能眼睁睁的看着……看着我的知儿入魔呢？”
　　今岳彻底心寒了。
　　“现在……现在能救青玄的……只有小师叔……”
　　“不对……还有一个人……那个废物……那个废物要是能再拿起剑……他也可以……”
　　他一边低声呢喃着，一边挣扎着爬起身来。
　　“铮！……”
　　在强行运转出了一口真元后，今岳御剑而起，朝着七律堂的方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时。
　　五老潭。
　　“时辰已至，请第七峰问剑弟子登台！”
　　在休整了一炷香的时间后，黑龙长老再次来到了藏剑坪中央，朗声向众弟子宣布道。
　　听到一声，正与徐紫嫣还有一众七峰弟子寒暄着的独孤青霄，抬起了头来。
　　“该我上场了。”
　　他笑看了眼面前徐紫嫣，然后又看了眼徐紫嫣旁边一众七峰的师兄弟们。
　　“小心。”
　　徐紫嫣笑着冲独孤青霄点了点头。
　　她知道，这个时候除了相信青霄，说什么都是没有意义的。
　　“铮！——”
　　不等独孤青霄登台，掌门周通已然御剑飞掠至台上，同时语气满是轻视之意地朗声道：
　　“速速来登台受死，这场笑话也是时候结束了，老夫可没时间与你们玩这些过家家的把戏。”
　　话音刚落，一道携着雷霆之威的剑势，再一次席卷整个五老潭。
　　而这一次的这股剑势，比之方才更为凶猛。

第358章 战掌门，独孤青霄的一剑
　　“铮！”
　　掌门话音刚落，青霄便好似一道剑光，飞掠至台上。
　　而在他登台的一瞬，一股凌厉剑势，势如破竹一般，将掌门笼罩住整个五老潭的剑势从中劈开。
　　不止如此，这股充满了荒古恶龙气息的剑势在从青霄体内生出之后，开始如那传说中的龙息一般，瞬间便将掌门周通的剑势冲刷得干干净净。
　　比试尚未开始，两人之间的较量便已经出现。
　　四周云楼看台上，一时间哗然声一片。
　　原本认为掌门在修为上绝对占据上风的弟子们，这时不禁又有些动摇了起来。
　　不过与这些人不同，许太平在感受到二师兄的这股剑势之后，心中想的却是——“二师兄到底在堕龙渊经历了什么？”
　　这般可怕的剑势，定然不是普通历练所能够得到的。
　　而就在许太平这么想着的时候，一旁六峰的师姐徐紫嫣，忽然向许太平递过去一块玉骨。
　　“这是青霄让我交给你的，他将自己还有其他修士，在堕龙渊内所见的一切从神魂之中抽离了出来放在了里面，说是万一他今日有什么不测，你日后前往堕龙渊时，也好当个借鉴。”
　　徐紫嫣叹了口气道。
　　许太平闻言心头一颤，他没想到师兄居然已经提前想好了后事，并且还将这般重要的东西交给了自己。
　　“师姐，师兄这是以防万一，他不会有事的。”
　　许太平接过那玉骨，然后语气十分肯定地对徐紫嫣说道。
　　“嗯。”
　　徐紫嫣笑着点了点头。
　　虽说只是一句安慰的话，但却让她感觉到莫名的心安。
　　不过他不知道的是，许太平这并非只是安慰，而是已经做好了最坏的打算。
　　“师兄真要是不敌，那就鱼死网破，反正今天就算杀不了周通，也要带着师兄他们一起逃跑。”
　　他在心中下定决心道。
　　在千佛国寻找佛头那三年里，他曾无数次在心中推演过最坏的打算。
　　不知道是不是因为不小心溢出了一丝真元的缘故，他掌心那块奇异玉骨忽然一热，然后他的脑海之中便出现了二师兄神念之中的画面。
　　首先出现在他神识之中的，便是一座巨大的尸山，腐而不烂的尸骨高高垒起。
　　而在那堆尸骨的最顶端，竖着一根一两人合抱粗细的木柱，一名名尚有气息的修士，被用骨钉钉在那木柱之上。
　　这其中，就有他二师兄青霄。
　　而此时的二师兄，正一边艰难地将那骨钉从身上拔出，一边声音颤抖地呢喃道：“我……不能……死在这里……我还不能死在这里，紫嫣在等我，小师弟在等我……”
　　在将身上的骨钉一根根拔下之后，他一手掐住自己那快要断掉的脖子，一只手艰难地往下爬着，一点点地爬下这座尸山……
　　许太平被脑海之中，这凶
　　残的景象，惊得怔在了原地。
　　直到黑龙长老的声音再一次响起——
　　“第七峰弟子独孤青霄，问剑青玄宗掌门，比试正式开始。”
　　“铮！……”
　　几乎是这一声响起的瞬间，一声宛若龙吟般的剑鸣炸响，跟着就见二师兄青霄提着手中那柄骨剑，化作一道笔直的剑光朝掌门周通刺去。
　　“轰！”
　　掌门周通的天雷剑诀随之施展开来，三道由雷光所化的剑影与独孤青霄的那一道剑光碰撞。
　　青霄的剑光与掌门的剑光，几乎同时碎裂。
　　但在两方剑光碎裂的一瞬，独孤青霄手中的骨剑，就好似火龙吐息一般，喷吐出一道足有百丈长的剑气烈焰，笔直地刺在那掌门身上。
　　尽管这一剑被掌门的雷霆剑罡挡了下来，但那股凶猛的冲击力，还是将掌门撞得在空中向后飞退了几十丈。
　　极为狼狈。
　　见到掌门居然在一开场便落了下风，一时间满场骇然。
　　不过当许太平结合脑海之中的景象，再来看独孤青霄这一剑时，心中莫名地生出了一种悲壮之感。
　　因为二师兄的这一剑，正是他为了在堕龙渊尸鬼之潮中活命，改良火龙剑诀后得来的剑法，他自己将之取名为焚身剑。
　　“铮！——”
　　就在这时，六道雷霆剑光冲霄而起，化作六道巨大雷霆剑影将独孤青霄包裹。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间藏剑坪化作了雷池，道道雷霆剑光，好似潮水一般从那六道雷霆剑影之上飞出，一瞬间便将独孤青霄吞没其中。
　　“天雷剑诀，还能这般用？”
　　看到这一幕，场上一众弟子皆是一脸愕然。
　　他们先前已经见识过林不语的天雷剑，当时也觉得无比惊艳，但跟此刻周通施展的天雷剑诀比起，就好似是在过家家一般。
　　“铮！……”
　　就在那“雷池”之中的雷霆剑光几乎要将独孤青霄吞没的一瞬，随着一道剑鸣声响起，一团团由剑气所化的火焰，化作一片火莲的花瓣自独孤青霄周身炸散开来。
　　“轰！”
　　莲瓣形状的火焰剑气，与那雷霆剑光碰撞，爆发出一声仿佛要将人的天灵盖掀起的巨响。
　　同时，雷霆与火焰交织而成的气浪，轰然扩散开来。
　　等到气浪停歇，众人这才看见，独孤青霄被一朵没有绽放的火莲包裹其中。虽然本人没有受伤，但那花瓣上有明显的破损。而周通用来组成剑气雷池的六道剑影，此时已经只剩下四道，剑影之上的雷霆之力也弱了很多。
　　这一回，两方算是战成了平手。
　　看到这一幕，不止是一众青玄宗的弟子，就连剑圣阿蒙此刻都有些动容。
　　“难怪小师叔曾经那般看重此子。”
　　他还记得当时小师叔让青霄给他送信时的场景。“铮！”
　　掌门话音刚落，青霄便好似一道剑光，飞掠至台上。
　　而在他登台的一瞬，一股凌厉剑势，势如破竹一般，将掌门笼罩住整个五老潭的剑势从中劈开。
　　不止如此，这股充满了荒古恶龙气息的剑势在从青霄体内生出之后，开始如那传说中的龙息一般，瞬间便将掌门周通的剑势冲刷得干干净净。
　　比试尚未开始，两人之间的较量便已经出现。
　　四周云楼看台上，一时间哗然声一片。
　　原本认为掌门在修为上绝对占据上风的弟子们，这时不禁又有些动摇了起来。
　　不过与这些人不同，许太平在感受到二师兄的这股剑势之后，心中想的却是——“二师兄到底在堕龙渊经历了什么？”
　　这般可怕的剑势，定然不是普通历练所能够得到的。
　　而就在许太平这么想着的时候，一旁六峰的师姐徐紫嫣，忽然向许太平递过去一块玉骨。
　　“这是青霄让我交给你的，他将自己还有其他修士，在堕龙渊内所见的一切从神魂之中抽离了出来放在了里面，说是万一他今日有什么不测，你日后前往堕龙渊时，也好当个借鉴。”
　　徐紫嫣叹了口气道。
　　许太平闻言心头一颤，他没想到师兄居然已经提前想好了后事，并且还将这般重要的东西交给了自己。
　　“师姐，师兄这是以防万一，他不会有事的。”
　　许太平接过那玉骨，然后语气十分肯定地对徐紫嫣说道。
　　“嗯。”
　　徐紫嫣笑着点了点头。
　　虽说只是一句安慰的话，但却让她感觉到莫名的心安。
　　不过他不知道的是，许太平这并非只是安慰，而是已经做好了最坏的打算。
　　“师兄真要是不敌，那就鱼死网破，反正今天就算杀不了周通，也要带着师兄他们一起逃跑。”
　　他在心中下定决心道。
　　在千佛国寻找佛头那三年里，他曾无数次在心中推演过最坏的打算。
　　不知道是不是因为不小心溢出了一丝真元的缘故，他掌心那块奇异玉骨忽然一热，然后他的脑海之中便出现了二师兄神念之中的画面。
　　首先出现在他神识之中的，便是一座巨大的尸山，腐而不烂的尸骨高高垒起。
　　而在那堆尸骨的最顶端，竖着一根一两人合抱粗细的木柱，一名名尚有气息的修士，被用骨钉钉在那木柱之上。
　　这其中，就有他二师兄青霄。
　　而此时的二师兄，正一边艰难地将那骨钉从身上拔出，一边声音颤抖地呢喃道：“我……不能……死在这里……我还不能死在这里，紫嫣在等我，小师弟在等我……”
　　在将身上的骨钉一根根拔下之后，他一手掐住自己那快要断掉的脖子，一只手艰难地往下爬着，一点点地爬下这座尸山……
　　许太平被脑海之中，这凶
　　残的景象，惊得怔在了原地。
　　直到黑龙长老的声音再一次响起——
　　“第七峰弟子独孤青霄，问剑青玄宗掌门，比试正式开始。”
　　“铮！……”
　　几乎是这一声响起的瞬间，一声宛若龙吟般的剑鸣炸响，跟着就见二师兄青霄提着手中那柄骨剑，化作一道笔直的剑光朝掌门周通刺去。
　　“轰！”
　　掌门周通的天雷剑诀随之施展开来，三道由雷光所化的剑影与独孤青霄的那一道剑光碰撞。
　　青霄的剑光与掌门的剑光，几乎同时碎裂。
　　但在两方剑光碎裂的一瞬，独孤青霄手中的骨剑，就好似火龙吐息一般，喷吐出一道足有百丈长的剑气烈焰，笔直地刺在那掌门身上。
　　尽管这一剑被掌门的雷霆剑罡挡了下来，但那股凶猛的冲击力，还是将掌门撞得在空中向后飞退了几十丈。
　　极为狼狈。
　　见到掌门居然在一开场便落了下风，一时间满场骇然。
　　不过当许太平结合脑海之中的景象，再来看独孤青霄这一剑时，心中莫名地生出了一种悲壮之感。
　　因为二师兄的这一剑，正是他为了在堕龙渊尸鬼之潮中活命，改良火龙剑诀后得来的剑法，他自己将之取名为焚身剑。
　　“铮！——”
　　就在这时，六道雷霆剑光冲霄而起，化作六道巨大雷霆剑影将独孤青霄包裹。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间藏剑坪化作了雷池，道道雷霆剑光，好似潮水一般从那六道雷霆剑影之上飞出，一瞬间便将独孤青霄吞没其中。
　　“天雷剑诀，还能这般用？”
　　看到这一幕，场上一众弟子皆是一脸愕然。
　　他们先前已经见识过林不语的天雷剑，当时也觉得无比惊艳，但跟此刻周通施展的天雷剑诀比起，就好似是在过家家一般。
　　“铮！……”
　　就在那“雷池”之中的雷霆剑光几乎要将独孤青霄吞没的一瞬，随着一道剑鸣声响起，一团团由剑气所化的火焰，化作一片火莲的花瓣自独孤青霄周身炸散开来。
　　“轰！”
　　莲瓣形状的火焰剑气，与那雷霆剑光碰撞，爆发出一声仿佛要将人的天灵盖掀起的巨响。
　　同时，雷霆与火焰交织而成的气浪，轰然扩散开来。
　　等到气浪停歇，众人这才看见，独孤青霄被一朵没有绽放的火莲包裹其中。虽然本人没有受伤，但那花瓣上有明显的破损。而周通用来组成剑气雷池的六道剑影，此时已经只剩下四道，剑影之上的雷霆之力也弱了很多。
　　这一回，两方算是战成了平手。
　　看到这一幕，不止是一众青玄宗的弟子，就连剑圣阿蒙此刻都有些动容。
　　“难怪小师叔曾经那般看重此子。”
　　他还记得当时小师叔让青霄给他送信时的场景。

第359章 战掌门，独孤青霄的信念
　　而坐在对面的九府府主刘处玄，更是有些激动道：
　　“将青玄的火龙剑，提升到这等威力，简直就是重造了一门功法，此子剑道天赋百年难遇，若不是周通这个混账从中作梗，独孤青霄早就来我们九府了！”
　　他从不止一次向青玄宗要人，想要将独孤青霄从青玄这潭死水之中拉出来，结果次次都被周通阻拦。
　　而黄雀却是记起了那年在云梦泽秘境中，独孤青霄将他跟陈皓几人从尸鬼包围之中救出来的场景。
　　“是啊，同辈弟子之中，无论是心性还是天赋，谁能及得上独孤青霄？若不是青玄误人子弟，只怕他早已在其他几方天地出人头地。”
　　黄雀恨恨道。
　　不过此刻的许太平在看到这一剑时，却是兴奋不起来，因为看过青霄留下来神念的他，很清楚这一剑是怎么来的。
　　这一剑是他二师兄独孤青霄，在被堕龙渊内其他修士背叛重伤后，面对数百头尸鬼的围攻时逼出来的。
　　在被围困的那段日子里，独孤青霄为了补充血气，啃食过腐烂的动物尸首，吃过地上的泥土，甚至动过啃食尸鬼尸体的念头。
　　而就是在这种境地下，二师兄依旧不停地念着“活下去”、“我要活下去”，然后一次次剑击那些尸鬼，同时不停地改进着自己的剑招。 .??.
　　就比如这一式“怒莲”。
　　“轰！……”
　　正当众人以为，独孤青霄至少要与掌门周通对峙到剩余的四道雷霆剑影消失时，包裹住他的那朵莲花陡然绽放。
　　旋即，众人只见到在一声恍然野兽咆哮般沙哑的嘶吼声中，独孤青霄周身莲花花瓣炸散飞舞，而他则双手握剑，状若疯魔般狂舞了起来。
　　“铮！——”
　　愤怒的剑鸣声中，飞舞的莲花花瓣散漫全场，而是那道火焰凝聚而成的剑光汇聚成了一道风暴，席卷整个藏剑坪。
　　这一幕，刚刚与许太平脑海之中，二师兄在群鬼之中挥剑狂舞的场景重叠在了一块。
　　明明场上的二师兄什么都没说，但许太平的耳朵里，却是不停地回荡起那一声声：“我要回去……我要回去……谁也……挡不住、谁也挡不住我！”
　　结果就是，他一人杀光了山谷内的全部尸鬼。
　　“轰！——”
　　随着一声巨响，许太平的视线，再次回到了藏剑坪上。
　　一如他脑海之中刚刚看到的那一幕，独孤青霄状若疯魔般在藏剑坪上挥剑狂舞，将任何试图挡住他剑锋的事物全部斩灭。
　　最终，掌门周通剩余的四道雷霆剑影轰然碎裂。
　　而不等掌门再次
　　施展剑诀，其身形已然被独孤青霄剑气所化的风暴包裹。
　　旋即，便见状若疯魔般的独孤青霄，再一次施展“怒莲”挥剑狂舞。
　　远远望去，掌门周通就好似是在与一团飞舞的火焰在厮杀，同时其所过之处怒莲朵朵绽放。
　　转瞬间，整个藏剑坪上，都开满了由剑气所凝结的火焰莲花。
　　“铮！——”
　　但就在这时，掌门周通的眉心处忽然又飞出了一柄飞剑。
　　这柄青铜飞剑，剑身极宽，厚重无锋，看上去普普通通，但在飞出的一瞬，其所过之处便会多出一股无形重力，压得整个藏剑坪为之一颤。
　　“嗖！”
　　周通在闪过独孤青霄的一剑之后，只轻轻在那剑柄上一推，那柄携着一股如同山岳般无形重力的飞剑，便“轰”的一声径直飞向了独孤青霄。
　　“砰！”
　　独孤青霄那如同火焰风暴般的剑影，恰好与这一剑相撞，结果不但剑势一触即散，身子如一条笔直的线般倒飞而出。
　　“唰！”
　　要不是在最后关头，独孤青霄一剑钉在了藏剑坪上，只怕这一击之下已经飞出了藏剑坪。
　　“这是什么剑？！”
　　看到这一幕，场上众弟子又是一阵哗然。
　　就连剑圣阿蒙也忍不住惊呼出声道：
　　“这周通居然养出了上古仙兵巨阙？”
　　听到这话，一旁的陈皓满脸愕然，有些难以置信地问道：“真的有剑修能够养出上古仙兵？”
　　“青玄有一门非常奇特的养剑之术，只要能找到上古仙兵的残片，再以剑修自身气府为炉，便能够重塑上古仙兵。只不过养出来的仙兵威力，得看那剑修养剑的功夫如何。眼下周通的这柄巨阙，看起来至少有七八成火候了。”
　　阿蒙点了点头回答道。
　　一听这话，陈皓看向独孤青霄的眼神不禁有些紧张了起来，喃喃道：“就算只有七八成火候，但那也是上古仙兵巨阙啊，青霄这小子要危险了。”
　　不过此时的独孤青霄倒是十分的镇定。
　　只见他将手中那柄骨剑拔出，摆出非常奇特的出剑姿势，然后便静静地看着那头顶的周通。
　　看到独孤青霄此时摆出的姿势，还有那满场绽放的火莲后，许太平忽然眼眸一亮。
　　“来了，二师兄由那一式怒莲，演化而出的杀招。”
　　他口中带着些许兴奋地喃喃自语道。
　　就在刚刚，他刚刚从青霄师兄留下的神念之中，看见了二师兄用着同样的出剑姿态，一剑斩杀了一头堪比炼神的飞僵。而坐在对面的九府府主刘处玄，更是有些激动道：
　　“将青玄的火龙剑，提升到这等威力，简直就是重造了一门功法，此子剑道天赋百年难遇，若不是周通这个混账从中作梗，独孤青霄早就来我们九府了！”
　　他从不止一次向青玄宗要人，想要将独孤青霄从青玄这潭死水之中拉出来，结果次次都被周通阻拦。
　　而黄雀却是记起了那年在云梦泽秘境中，独孤青霄将他跟陈皓几人从尸鬼包围之中救出来的场景。
　　“是啊，同辈弟子之中，无论是心性还是天赋，谁能及得上独孤青霄？若不是青玄误人子弟，只怕他早已在其他几方天地出人头地。”
　　黄雀恨恨道。 .??.
　　不过此刻的许太平在看到这一剑时，却是兴奋不起来，因为看过青霄留下来神念的他，很清楚这一剑是怎么来的。
　　这一剑是他二师兄独孤青霄，在被堕龙渊内其他修士背叛重伤后，面对数百头尸鬼的围攻时逼出来的。
　　在被围困的那段日子里，独孤青霄为了补充血气，啃食过腐烂的动物尸首，吃过地上的泥土，甚至动过啃食尸鬼尸体的念头。
　　而就是在这种境地下，二师兄依旧不停地念着“活下去”、“我要活下去”，然后一次次剑击那些尸鬼，同时不停地改进着自己的剑招。
　　就比如这一式“怒莲”。
　　“轰！……”
　　正当众人以为，独孤青霄至少要与掌门周通对峙到剩余的四道雷霆剑影消失时，包裹住他的那朵莲花陡然绽放。
　　旋即，众人只见到在一声恍然野兽咆哮般沙哑的嘶吼声中，独孤青霄周身莲花花瓣炸散飞舞，而他则双手握剑，状若疯魔般狂舞了起来。
　　“铮！——”
　　愤怒的剑鸣声中，飞舞的莲花花瓣散漫全场，而是那道火焰凝聚而成的剑光汇聚成了一道风暴，席卷整个藏剑坪。
　　这一幕，刚刚与许太平脑海之中，二师兄在群鬼之中挥剑狂舞的场景重叠在了一块。
　　明明场上的二师兄什么都没说，但许太平的耳朵里，却是不停地回荡起那一声声：“我要回去……我要回去……谁也……挡不住、谁也挡不住我！”
　　结果就是，他一人杀光了山谷内的全部尸鬼。
　　“轰！——”
　　随着一声巨响，许太平的视线，再次回到了藏剑坪上。
　　一如他脑海之中刚刚看到的那一幕，独孤青霄状若疯魔般在藏剑坪上挥剑狂舞，将任何试图挡住他剑锋的事物全部斩灭。
　　最终，掌门周通剩余的四道雷霆剑影轰然碎裂。
　　而不等掌门再次
　　施展剑诀，其身形已然被独孤青霄剑气所化的风暴包裹。
　　旋即，便见状若疯魔般的独孤青霄，再一次施展“怒莲”挥剑狂舞。
　　远远望去，掌门周通就好似是在与一团飞舞的火焰在厮杀，同时其所过之处怒莲朵朵绽放。
　　转瞬间，整个藏剑坪上，都开满了由剑气所凝结的火焰莲花。
　　“铮！——”
　　但就在这时，掌门周通的眉心处忽然又飞出了一柄飞剑。
　　这柄青铜飞剑，剑身极宽，厚重无锋，看上去普普通通，但在飞出的一瞬，其所过之处便会多出一股无形重力，压得整个藏剑坪为之一颤。
　　“嗖！”
　　周通在闪过独孤青霄的一剑之后，只轻轻在那剑柄上一推，那柄携着一股如同山岳般无形重力的飞剑，便“轰”的一声径直飞向了独孤青霄。
　　“砰！”
　　独孤青霄那如同火焰风暴般的剑影，恰好与这一剑相撞，结果不但剑势一触即散，身子如一条笔直的线般倒飞而出。
　　“唰！”
　　要不是在最后关头，独孤青霄一剑钉在了藏剑坪上，只怕这一击之下已经飞出了藏剑坪。
　　“这是什么剑？！”
　　看到这一幕，场上众弟子又是一阵哗然。
　　就连剑圣阿蒙也忍不住惊呼出声道：
　　“这周通居然养出了上古仙兵巨阙？”
　　听到这话，一旁的陈皓满脸愕然，有些难以置信地问道：“真的有剑修能够养出上古仙兵？”
　　“青玄有一门非常奇特的养剑之术，只要能找到上古仙兵的残片，再以剑修自身气府为炉，便能够重塑上古仙兵。只不过养出来的仙兵威力，得看那剑修养剑的功夫如何。眼下周通的这柄巨阙，看起来至少有七八成火候了。”
　　阿蒙点了点头回答道。
　　一听这话，陈皓看向独孤青霄的眼神不禁有些紧张了起来，喃喃道：“就算只有七八成火候，但那也是上古仙兵巨阙啊，青霄这小子要危险了。”
　　不过此时的独孤青霄倒是十分的镇定。
　　只见他将手中那柄骨剑拔出，摆出非常奇特的出剑姿势，然后便静静地看着那头顶的周通。
　　看到独孤青霄此时摆出的姿势，还有那满场绽放的火莲后，许太平忽然眼眸一亮。
　　“来了，二师兄由那一式怒莲，演化而出的杀招。”
　　他口中带着些许兴奋地喃喃自语道。
　　就在刚刚，他刚刚从青霄师兄留下的神念之中，看见了二师兄用着同样的出剑姿态，一剑斩杀了一头堪比炼神的飞僵。

第360章 战掌门，堕龙渊内的骨龙
　　“轰！”
　　那周通见状冷笑一声，旋即大袖一挥，那柄仙兵巨阙便携着一道巨大的雷霆剑影朝二师兄青霄飞掠而出。
　　远远望去，就好似一颗陨星，拖着长长的尾巴飞落地面。
　　只不过，还不等那巨阙飞落，那股无形重力，便压得藏剑坪再次一颤，四周的潭水都被掀起了一阵阵大浪。
　　“铮！……”
　　就在那巨阙距离不足三十丈时，独孤青霄手中那柄骨剑骤然发出一声宛若龙吟般的剑鸣。
　　随着这一声剑鸣，满场绽放的剑气莲花，陡然汇聚在独孤青霄那柄骨剑前方汇聚，最终化作了一道百余丈长的剑影。
　　旋即，就只见独孤青霄提剑朝那仙兵巨阙一剑刺出。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人只看到在独孤青霄那巨大剑影轰击之下，那柄巨阙剑势被破，剑身随之倒飞而出。
　　这一剑，看得陈皓忍不住拍手喝彩。
　　光只是能破仙兵巨阙这一点，便足以证明，独孤青霄在剑术的造诣上，是要超过周通的。
　　“不对。”
　　不过一旁的阿蒙这时却是皱眉摇了摇头。
　　“怎么了师父？”
　　陈皓有些紧张地看了过去。
　　“刚刚那一击，周通不过是在让青霄入瓮，并没有尽全力，就连巨阙飞落的位置，也都是他计算好的。”
　　阿蒙回答道。
　　“入瓮？”
　　陈皓还想再问，却只听到三道刺耳的剑鸣之声轰然响起。
　　抬眼一看，只见先是两道雷霆剑光，分别从周通的仙兵巨阙跟那柄无名飞剑上冲霄而起，跟着两道剑光二分为六，将独孤青霄整个包裹其中。
　　而在这六道剑光之中，无数雷霆剑气所化的剑影，好似那蜂群一般开始不停地袭击独孤青霄。
　　“轰！”
　　不得已之下，独孤青霄再次施展怒莲，以剑气莲花护住身形，试图跟之前破那雷池一样破开这几道剑影。
　　“不行的，此乃天雷剑阵，除非你有一击毁掉两柄飞剑的本事，否则很难破阵。”
　　阿蒙叹了口气。
　　而就像他所说的那般，任凭青霄那一式怒莲剑势再如何凶猛，这以两柄飞剑作为阵眼的天雷剑阵，就是没办法破开。
　　远远望去，独孤青霄就像是一头困在笼中的野兽，无论他如何冲撞就是破不开那牢笼。
　　“当真没有别的办法可以破此剑阵了吗？”
　　陈皓有些不甘心地向阿蒙问道。
　　“天雷剑阵唯一的缺点，便是开启时，会耗费不少时间，这也是为何周通会以巨阙来引诱独孤青霄的原因。”
　　“除此之外，你要么杀死布阵之人，要么碎掉布阵的仙剑，别无办法。”
　　阿蒙摇头。
　　“其实这天雷剑阵最为可怕的时刻，还是在剑阵由困阵变为杀阵之后。”
　　他接着又道。
　　“困阵变为杀阵？”
　　陈皓一脸不解地看向阿蒙。
　　“你看那剑
　　阵像什么？”
　　阿蒙指了指了藏剑坪上那冲霄而起的剑光。
　　陈皓仔细看了看，发现那剑阵并不是规整的圆形，结合那六道冲霄而起的剑光，反而是很像一把剑鞘。
　　于是他试探着问道：
　　“剑鞘？”
　　“没错。”
　　剑圣阿蒙点了点头。
　　“天雷剑诀分困敌与斩敌两篇，困敌之法就是这天雷剑阵，斩敌之法便是以飞剑为引，凝聚雷霆剑气所化的那柄天雷剑。一旦天雷剑归鞘，你纵使有仙宝护身，它也照斩不误。”
　　他接着解释道。
　　而就在阿蒙说完这话之后，又一柄飞剑自周通掌心飞出，带着破空之声飞到了那天雷剑阵的上方。
　　“铮！”
　　伴随着一道刺耳的剑鸣声，那飞剑忽然一分四，化作四道擂天剑光冲霄而起。
　　接着，就只见周通抬起手掌朝着空中那四道剑影用力一握。
　　只听“轰”的一声，四道天雷剑影合而为一，最后在那柄飞剑牵引之下，化作一柄几十丈长不停地闪烁着雷光的长剑，恰好悬在了那天雷剑阵的头顶。
　　“天雷剑……”
　　看到这一幕，陈皓的额头颗颗汗珠滚落。
　　就如剑圣阿蒙所说的那般，这周通真的是打算用天雷剑归鞘来斩杀独孤青霄。
　　当那天雷剑出现时，原本还没意识到的一众青玄弟子，这时也纷纷发现了自家掌门的意图。
　　一时间场上议论喧哗之声又起。
　　当然最为着急的，还是七峰的几名弟子。
　　在感觉到二师兄陷入此等凶险境地之后，她们一个个握紧着手，不停地小声祈求了起来。
　　一开始许太平与他们的心情差不多，忧心之余，暗暗做好了等到危急时刻不惜一切代价出手的打算。
　　而当他脑海中不停流转的画面，出现了独孤青霄提剑站在一头白骨巨龙面前那一幕时，他心中的担忧一下子变成了惊惧。
　　按照二师兄留在神念中的说法，这头骨龙就是上古时陨落于堕龙渊的那头真龙，也正是二师兄此行一直在寻找的机缘。
　　接着，他清晰地听到，那头眼瞳中流转着幽幽紫芒的白骨巨龙，用那无比威压的音调向独孤青霄道：
　　“吾之力，可借汝施展一次，但作为交换，汝须得回到堕龙渊与吾一同寻找那深渊入口，生生世世不得出谷。”
　　虽然不是能够完全理解骨龙这话的意思，但有一点许太平十分清楚，那就是二师兄可以借用这骨龙的一部分力量，但代价却是必须回到堕龙渊。
　　“所以二师兄去堕龙渊，根本就不是为了历练，而是想要找到那骨龙，借用那骨龙的力量来对付掌门……”
　　许太平皱着眉喃喃自语了一句。
　　就在他这么想着的时候，一声龙吟骤然响起。
　　紧跟着，一道无比强大的气息波动，还有那股恐怖的威压，从天雷剑阵内的独孤青霄身上扩散出来。
　　看到这一幕，许太平只觉得自己的猜想，应该是被证实了。
　　二师兄要动用从那骨龙身上借来的力量。“轰！”
　　那周通见状冷笑一声，旋即大袖一挥，那柄仙兵巨阙便携着一道巨大的雷霆剑影朝二师兄青霄飞掠而出。
　　远远望去，就好似一颗陨星，拖着长长的尾巴飞落地面。
　　只不过，还不等那巨阙飞落，那股无形重力，便压得藏剑坪再次一颤，四周的潭水都被掀起了一阵阵大浪。
　　“铮！……”
　　就在那巨阙距离不足三十丈时，独孤青霄手中那柄骨剑骤然发出一声宛若龙吟般的剑鸣。
　　随着这一声剑鸣，满场绽放的剑气莲花，陡然汇聚在独孤青霄那柄骨剑前方汇聚，最终化作了一道百余丈长的剑影。
　　旋即，就只见独孤青霄提剑朝那仙兵巨阙一剑刺出。
　　“轰！”
　　巨震声中，众人只看到在独孤青霄那巨大剑影轰击之下，那柄巨阙剑势被破，剑身随之倒飞而出。
　　这一剑，看得陈皓忍不住拍手喝彩。
　　光只是能破仙兵巨阙这一点，便足以证明，独孤青霄在剑术的造诣上，是要超过周通的。
　　“不对。”
　　不过一旁的阿蒙这时却是皱眉摇了摇头。
　　“怎么了师父？”
　　陈皓有些紧张地看了过去。
　　“刚刚那一击，周通不过是在让青霄入瓮，并没有尽全力，就连巨阙飞落的位置，也都是他计算好的。”
　　阿蒙回答道。
　　“入瓮？”
　　陈皓还想再问，却只听到三道刺耳的剑鸣之声轰然响起。
　　抬眼一看，只见先是两道雷霆剑光，分别从周通的仙兵巨阙跟那柄无名飞剑上冲霄而起，跟着两道剑光二分为六，将独孤青霄整个包裹其中。
　　而在这六道剑光之中，无数雷霆剑气所化的剑影，好似那蜂群一般开始不停地袭击独孤青霄。
　　“轰！”
　　不得已之下，独孤青霄再次施展怒莲，以剑气莲花护住身形，试图跟之前破那雷池一样破开这几道剑影。
　　“不行的，此乃天雷剑阵，除非你有一击毁掉两柄飞剑的本事，否则很难破阵。”
　　阿蒙叹了口气。
　　而就像他所说的那般，任凭青霄那一式怒莲剑势再如何凶猛，这以两柄飞剑作为阵眼的天雷剑阵，就是没办法破开。
　　远远望去，独孤青霄就像是一头困在笼中的野兽，无论他如何冲撞就是破不开那牢笼。
　　“当真没有别的办法可以破此剑阵了吗？”
　　陈皓有些不甘心地向阿蒙问道。
　　“天雷剑阵唯一的缺点，便是开启时，会耗费不少时间，这也是为何周通会以巨阙来引诱独孤青霄的原因。”
　　“除此之外，你要么杀死布阵之人，要么碎掉布阵的仙剑，别无办法。”
　　阿蒙摇头。
　　“其实这天雷剑阵最为可怕的时刻，还是在剑阵由困阵变为杀阵之后。”
　　他接着又道。
　　“困阵变为杀阵？”
　　陈皓一脸不解地看向阿蒙。
　　“你看那剑
　　阵像什么？”
　　阿蒙指了指了藏剑坪上那冲霄而起的剑光。
　　陈皓仔细看了看，发现那剑阵并不是规整的圆形，结合那六道冲霄而起的剑光，反而是很像一把剑鞘。
　　于是他试探着问道：
　　“剑鞘？”
　　“没错。”
　　剑圣阿蒙点了点头。
　　“天雷剑诀分困敌与斩敌两篇，困敌之法就是这天雷剑阵，斩敌之法便是以飞剑为引，凝聚雷霆剑气所化的那柄天雷剑。一旦天雷剑归鞘，你纵使有仙宝护身，它也照斩不误。”
　　他接着解释道。
　　而就在阿蒙说完这话之后，又一柄飞剑自周通掌心飞出，带着破空之声飞到了那天雷剑阵的上方。
　　“铮！”
　　伴随着一道刺耳的剑鸣声，那飞剑忽然一分四，化作四道擂天剑光冲霄而起。
　　接着，就只见周通抬起手掌朝着空中那四道剑影用力一握。
　　只听“轰”的一声，四道天雷剑影合而为一，最后在那柄飞剑牵引之下，化作一柄几十丈长不停地闪烁着雷光的长剑，恰好悬在了那天雷剑阵的头顶。
　　“天雷剑……”
　　看到这一幕，陈皓的额头颗颗汗珠滚落。
　　就如剑圣阿蒙所说的那般，这周通真的是打算用天雷剑归鞘来斩杀独孤青霄。
　　当那天雷剑出现时，原本还没意识到的一众青玄弟子，这时也纷纷发现了自家掌门的意图。
　　一时间场上议论喧哗之声又起。
　　当然最为着急的，还是七峰的几名弟子。
　　在感觉到二师兄陷入此等凶险境地之后，她们一个个握紧着手，不停地小声祈求了起来。
　　一开始许太平与他们的心情差不多，忧心之余，暗暗做好了等到危急时刻不惜一切代价出手的打算。
　　而当他脑海中不停流转的画面，出现了独孤青霄提剑站在一头白骨巨龙面前那一幕时，他心中的担忧一下子变成了惊惧。
　　按照二师兄留在神念中的说法，这头骨龙就是上古时陨落于堕龙渊的那头真龙，也正是二师兄此行一直在寻找的机缘。
　　接着，他清晰地听到，那头眼瞳中流转着幽幽紫芒的白骨巨龙，用那无比威压的音调向独孤青霄道：
　　“吾之力，可借汝施展一次，但作为交换，汝须得回到堕龙渊与吾一同寻找那深渊入口，生生世世不得出谷。”
　　虽然不是能够完全理解骨龙这话的意思，但有一点许太平十分清楚，那就是二师兄可以借用这骨龙的一部分力量，但代价却是必须回到堕龙渊。
　　“所以二师兄去堕龙渊，根本就不是为了历练，而是想要找到那骨龙，借用那骨龙的力量来对付掌门……”
　　许太平皱着眉喃喃自语了一句。
　　就在他这么想着的时候，一声龙吟骤然响起。
　　紧跟着，一道无比强大的气息波动，还有那股恐怖的威压，从天雷剑阵内的独孤青霄身上扩散出来。
　　看到这一幕，许太平只觉得自己的猜想，应该是被证实了。
　　二师兄要动用从那骨龙身上借来的力量。

第361章 战掌门，是龙族的降神咒
　　正当许太平打算阻止二师兄这么做时，一道熟悉的声音传入他的脑海——
　　“太平，什么也不要做，这是你二师兄我的选择。”
　　许太平闻声抬头望去，恰好望见天雷剑阵之中，二师兄那张忽明忽暗的脸上露出一抹笑容。
　　旋即，就只见他那断臂伤口处，忽然重新生长出了一条手臂。只不过这条手臂上，布满了赤色的鳞片，手掌更是利爪形状。
　　随后青霄用他那只宛若龙爪的手，一把将地上插着的那柄骨剑拔起，双手握住剑柄，大声吟诵起了一段晦涩难懂的咒词。
　　“这是龙族的降神咒。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　几乎是在灵月仙子声音响起的同时，独孤青霄周身的气息再一次拔高，同时又一声龙吟咆哮而起。
　　只一瞬间，朵朵火莲便将那天雷剑阵填满，从远处望去，就像是一只塞满了莲花的琉璃瓶。
　　看到这一幕，许太平知道自己不能再犹豫下去了，当即对灵月仙子道：
　　“灵月姐我……”
　　“哗啦啦！……”
　　还没等他将话说完，一条锁链便如长蛇般，将他自上而下从头到脚捆绑了起来。
　　一脸惊讶的许太平回头一看，发现锁住自己的，居然是六峰的师姐徐紫嫣。
　　徐紫嫣似是猜到了许太平要问什么，当即笑容苦涩道：
　　“是你二师兄交代我这么做的。”
　　听到这话，许太平心头恍然，暗道：
　　“所以二师兄他，是从一开始便想好了，用牺牲自己的方式来除掉掌门。”
　　“轰！”
　　而就在许太平被徐紫嫣拦下之时，掌门周通以飞剑为引祭炼出的那柄天雷剑也开始动了。
　　只见那巨大的天雷剑，正缓缓朝下方天雷剑阵飞落。
　　这天雷剑每挪动一尺，便会引得一阵雷声轰鸣，自剑身上扩散出的电花，更是笼罩住了整个藏剑坪。
　　在这种铺天盖地的威势之下，众人甚至都没能察觉到此刻二师兄身上那不停攀升的气息波动，还有那独属于上古神兽的恐怖威压。
　　许太平只感觉此时的二师兄，就像是一头匍匐在地的凶兽，正静候着猎物上门。
　　只要猎物再靠近一下，他便会用上那骨龙的力量，一举毁掉天雷剑阵，击杀周通。
　　“轰！……”
　　就在此时，那周通似乎已经放弃了试探，剑指猛然向下一压，让那巨大的天雷剑径直飞落归鞘。
　　“砰！”
　　“小师弟！”
　　几乎是同时，许太平将身上的那条锁链崩断，然后不顾一旁的徐紫嫣的阻拦，纵身朝着那
　　藏剑坪的方向一跃而起。
　　同时他在心中唤了灵月仙子一声：
　　“灵月姐，拜托了。”
　　他不可能眼睁睁的看着二师兄牺牲自己。
　　“交给我。”
　　灵月仙子柔声回应了一句，然后便用自己的神魂，接管许太平的身体。
　　“轰！……”
　　可还没等灵月仙子完全接管许太平的身体，一团金光忽然好似那坠落的陨星一般，带着破空之声，径直朝那天雷剑撞去。
　　“砰！”
　　震得人耳朵嗡嗡作响的碰撞声中，众人只见掌门周通的那柄天雷剑，竟然被撞得向一侧偏移了几十丈。
　　最后只听“轰”的一声，那巨大的天雷剑插在了藏剑坪上，几乎将那巨大的藏剑坪整个贯穿。
　　满场愕然。
　　虽然只是撞开了几十丈，但这可是他们掌门周通，全力之下祭炼出的一式天雷剑。
　　哪怕是剑圣阿蒙，也没有信心，能够轻松接下。
　　“谁啊？”
　　“这是谁啊？”
　　满场议论声中，众人的视线全都落在了那团金光之上。
　　只见那团金光在撞飞天雷剑后，便没有就此离去，而是在一瞬间变化做了一道十余丈的巨大金身人影，一拳朝着那天雷剑阵轰去。
　　“砰！”
　　随着又是一声巨响，众人目瞪口呆地发现，那困了二师兄青霄许久的天雷剑阵，竟是被此人一拳轰碎。
　　不过在此人一拳轰碎天雷剑阵的一瞬，天雷剑阵上的雷霆剑罡也全都轰向了他，让他那具巨大金身法相“砰”的一声破碎开来。
　　也就在此时，众人终于看清了那人的相貌。
　　“是你？”
　　“爹！”
　　“峰主！”
　　“师父？”
　　“赵谦？！”
　　看清来人相貌后，七峰众弟子、看台上诸位峰主，还有那悬空而立的掌门周通齐齐发出一声惊呼。
　　“师……师父？！”
　　“峰主。”
　　藏剑坪上的许太平跟青霄，看着面前这位面容有些憔悴的中年男子，一脸的难以置信。
　　赵谦看了眼许太平，再看了眼青霄，随后长长地呼出一口气，一脸自嘲地骂道：
　　“小师叔没骂错，连自家徒儿都保护不好，我他娘的真是个废物！”
　　说完这话，他便在许太平和青霄那困惑不解的眼神之中，猛地一转身，仰头看向那头顶的周通道：
　　“第七峰峰主，赵谦，特来向掌门问剑！”
　　此言一出，整个五老潭，再一次沸腾了起来。正当许太平打算阻止二师兄这么做时，一道熟悉的声音传入他的脑海——
　　“太平，什么也不要做，这是你二师兄我的选择。”
　　许太平闻声抬头望去，恰好望见天雷剑阵之中，二师兄那张忽明忽暗的脸上露出一抹笑容。
　　旋即，就只见他那断臂伤口处，忽然重新生长出了一条手臂。只不过这条手臂上，布满了赤色的鳞片，手掌更是利爪形状。
　　随后青霄用他那只宛若龙爪的手，一把将地上插着的那柄骨剑拔起，双手握住剑柄，大声吟诵起了一段晦涩难懂的咒词。
　　“这是龙族的降神咒。”
　　灵月仙子的声音这时在许太平脑海之中响起。
　　几乎是在灵月仙子声音响起的同时，独孤青霄周身的气息再一次拔高，同时又一声龙吟咆哮而起。
　　只一瞬间，朵朵火莲便将那天雷剑阵填满，从远处望去，就像是一只塞满了莲花的琉璃瓶。
　　看到这一幕，许太平知道自己不能再犹豫下去了，当即对灵月仙子道：
　　“灵月姐我……”
　　“哗啦啦！……”
　　还没等他将话说完，一条锁链便如长蛇般，将他自上而下从头到脚捆绑了起来。
　　一脸惊讶的许太平回头一看，发现锁住自己的，居然是六峰的师姐徐紫嫣。
　　徐紫嫣似是猜到了许太平要问什么，当即笑容苦涩道：
　　“是你二师兄交代我这么做的。”
　　听到这话，许太平心头恍然，暗道：
　　“所以二师兄他，是从一开始便想好了，用牺牲自己的方式来除掉掌门。”
　　“轰！”
　　而就在许太平被徐紫嫣拦下之时，掌门周通以飞剑为引祭炼出的那柄天雷剑也开始动了。
　　只见那巨大的天雷剑，正缓缓朝下方天雷剑阵飞落。
　　这天雷剑每挪动一尺，便会引得一阵雷声轰鸣，自剑身上扩散出的电花，更是笼罩住了整个藏剑坪。
　　在这种铺天盖地的威势之下，众人甚至都没能察觉到此刻二师兄身上那不停攀升的气息波动，还有那独属于上古神兽的恐怖威压。
　　许太平只感觉此时的二师兄，就像是一头匍匐在地的凶兽，正静候着猎物上门。
　　只要猎物再靠近一下，他便会用上那骨龙的力量，一举毁掉天雷剑阵，击杀周通。
　　“轰！……”
　　就在此时，那周通似乎已经放弃了试探，剑指猛然向下一压，让那巨大的天雷剑径直飞落归鞘。
　　“砰！”
　　“小师弟！”
　　几乎是同时，许太平将身上的那条锁链崩断，然后不顾一旁的徐紫嫣的阻拦，纵身朝着那
　　藏剑坪的方向一跃而起。
　　同时他在心中唤了灵月仙子一声：
　　“灵月姐，拜托了。”
　　他不可能眼睁睁的看着二师兄牺牲自己。
　　“交给我。”
　　灵月仙子柔声回应了一句，然后便用自己的神魂，接管许太平的身体。
　　“轰！……”
　　可还没等灵月仙子完全接管许太平的身体，一团金光忽然好似那坠落的陨星一般，带着破空之声，径直朝那天雷剑撞去。
　　“砰！”
　　震得人耳朵嗡嗡作响的碰撞声中，众人只见掌门周通的那柄天雷剑，竟然被撞得向一侧偏移了几十丈。
　　最后只听“轰”的一声，那巨大的天雷剑插在了藏剑坪上，几乎将那巨大的藏剑坪整个贯穿。
　　满场愕然。
　　虽然只是撞开了几十丈，但这可是他们掌门周通，全力之下祭炼出的一式天雷剑。
　　哪怕是剑圣阿蒙，也没有信心，能够轻松接下。
　　“谁啊？”
　　“这是谁啊？”
　　满场议论声中，众人的视线全都落在了那团金光之上。
　　只见那团金光在撞飞天雷剑后，便没有就此离去，而是在一瞬间变化做了一道十余丈的巨大金身人影，一拳朝着那天雷剑阵轰去。
　　“砰！”
　　随着又是一声巨响，众人目瞪口呆地发现，那困了二师兄青霄许久的天雷剑阵，竟是被此人一拳轰碎。
　　不过在此人一拳轰碎天雷剑阵的一瞬，天雷剑阵上的雷霆剑罡也全都轰向了他，让他那具巨大金身法相“砰”的一声破碎开来。
　　也就在此时，众人终于看清了那人的相貌。
　　“是你？”
　　“爹！”
　　“峰主！”
　　“师父？”
　　“赵谦？！”
　　看清来人相貌后，七峰众弟子、看台上诸位峰主，还有那悬空而立的掌门周通齐齐发出一声惊呼。
　　“师……师父？！”
　　“峰主。”
　　藏剑坪上的许太平跟青霄，看着面前这位面容有些憔悴的中年男子，一脸的难以置信。
　　赵谦看了眼许太平，再看了眼青霄，随后长长地呼出一口气，一脸自嘲地骂道：
　　“小师叔没骂错，连自家徒儿都保护不好，我他娘的真是个废物！”
　　说完这话，他便在许太平和青霄那困惑不解的眼神之中，猛地一转身，仰头看向那头顶的周通道：
　　“第七峰峰主，赵谦，特来向掌门问剑！”
　　此言一出，整个五老潭，再一次沸腾了起来。

第362章 忆往事，赵谦别再当懦夫了
　　一炷香前。
　　七律堂，思过崖。
　　气息虚弱的今岳，拿着一块赦免令，穿过一道又一道石门，终于来到了位于思过崖地底百丈深处的一间牢狱。
　　透过牢狱那扇足有十尺厚铁门的空洞，他终于看到了那张熟悉但却被他厌恶了一生的脸——赵谦。
　　没错，他要找的人就是赵谦。
　　此时的赵谦，正仰躺在一张石床上，眼神空洞地望着前方，不知道在想什么。
　　“赵……赵谦。”
　　犹豫良久之后，今岳终于开口喊了一声。
　　“今岳，别想着来套我的话了，关于小师叔，我知道的不比你们多。” .??.
　　赵谦头也不回的说道。
　　说话时他依旧眼神空洞地直视着前方的墙壁。
　　“我不是……咳、咳、咳……”
　　今岳刚想解释，不想引动了身上的伤势，剧烈地咳嗽了起来。
　　听到这一声声咳嗽，原本眼神空洞的赵谦，忽然转过头来看向牢门问道：
　　“是谁将你伤得这般重？”
　　今岳没有回答，而是拿出赦免令，让一旁的弟子将牢门打开。
　　在一阵机括之声中，那扇沉重的铁门，被缓缓拉起。
　　今岳迈步走入牢中。
　　“是我自作自受。”
　　他一边说着，一边强压下了体内翻涌的气血，靠着墙一点点慢慢坐下，然后才长吁了一口气道：
　　“早在他不停追寻苏蝉下落时，就该有所警惕，不然也不至于落到今日这般无可挽回的地步。”
　　听到这话，赵谦的脸色顿时凝重了起来，然后沉声问道：“你家那小子入魔了？”
　　今岳不置可否。
　　他艰难地抬起头来，眼神满是怨恨之意地看向赵谦道：
　　“赵谦，若是没有你这个懦夫，晴儿就不会死，更不会有知儿入魔，一切皆因你而起！”
　　赵谦没有说话，因为这的确是他心中的一个死结。
　　“你当年明知道晴儿师妹喜欢的是你，为何还要将她让给我？为何！”
　　今岳越说越是激动。
　　“因为师哥你比我这个废物，更适合师妹付托终生。”
　　赵谦低下了头，眼神也变得有些黯淡。
　　当时的他年过三十，依旧没能突破望幽境，自觉前路渺茫，纵使知道师妹对他有好感也不敢接受，觉得会耽误了对方。
　　“你放屁！”
　　今岳又骂。
　　“你当年一声不吭远走尘世，一去就是三十年，师妹为了寻你近乎踏遍真武天每一处世俗之地。结果你倒好，不但与一名俗世女子成了亲，而且还生了个女儿。”
　　“那一日，晴儿一夜白头，我那时时将笑容挂在脸上的小师妹，再也不会笑了。”
　　他的声音越说越小，似是又回忆起了过往。
　　“师哥你骂得没错，我……就是个懦夫，辜负了师妹，也害了师妹。”
　　赵谦的头垂得更低了。
　　“你知道晴儿入魔后，为何让我去找你，由你来了结她的性命吗？”
　　今岳冷冷问道。
　　“是想让我内疚一辈子吧。”
　　赵谦低着头喃喃道。
　　也正是因为这件事，他自
　　缚剑心，从此再不用剑了。
　　因为他只要拿起剑，就能回想起当日帮师妹了断时，她那张带着淡淡笑意的脸。
　　“原来你一直是这般想的吗？”
　　今岳冷冷一笑。
　　“不是吗？”
　　赵谦忽然抬起头来，一脸不解地看向今岳。
　　“晴儿体内被种下的是九幽最强大的魔莲，一旦失控，以青儿的天赋资质，必将成为魔主。”
　　“当时小师叔不在，青玄掌门人选迟迟未定，一旦晴儿入魔，将无人能够阻止，青玄必将生灵涂炭。”
　　“又因为魔莲的关系，她没办法选择自我了断，只能请他人协助。”
　　“但就算是当时的她能够压制住一部分魔莲的力量，也没有办法保证，在他人为她了结性命这种面临生死的关头，一定能够压制住魔莲力量的反噬。”
　　“毕竟是人都怕死。”
　　今岳喃喃道。
　　“那为何会选了我？”
　　赵谦越听越糊涂。
　　“因为……因为她知道，就算入魔了，这个世上还有一个人她绝不会忘记，那个人……”
　　今岳忽然笑了起来，只是笑着笑着他的笑容便化作了愤怒，然后近乎大吼着冲那赵谦道：
　　“就是你！就是你这个废物！就是你这个懦夫！”
　　听到这话，赵谦整个人一动不动地僵在了那里。
　　骤然间，那日所发生的一切，无比清晰地在他脑海之中浮现。
　　那日的晴儿师妹。
　　戴着他送的发簪，穿着她年轻时经常穿的那件月华裙，甚至还画了眉毛
　　。
　　而曾经的他，一直以为晴儿师妹，是为了让他内疚才故意这般打扮，好让他内疚一辈子。
　　“砰！”
　　赵谦一头重重地撞在了地面。
　　“师哥，给我个痛快。”
　　满头是血的赵谦，眼神满是绝望地向今岳恳求道。
　　今岳没有说话，而是将那块赦免令，还有一枚月影石扔到了赵谦的脚下。
　　“我曾无数次想过要将你碎尸万段，但一想到晴儿，会恨我，我便将这些心思全都收了起来。”
　　“这青玄宗也一样。”
　　“若不是有晴儿至死都念念不忘的风景，若不是有晴儿最为敬重小师叔，我早就走了。”
　　“赵谦，别再当个懦夫，你已经辜负了那般待你的晴儿，如今还要辜负这一群……不顾生死……来救你……来救七峰的弟子们吗？”
　　今岳语气越来越虚弱地说道。
　　听到这话，赵谦先是一愣，继而一把拿起了地上那块月影石，将一道真元渡入其中。
　　霎时间，七峰弟子们，为了赢得七峰大比，不惜拼死性命的那一幕幕，出现在了他的眼前。
　　看着这一幕幕，赵谦的身子，忍不住开始颤抖了起来，眼神中有不解、有愤怒，但更多的还是自责跟内疚。
　　“赵谦，我有时候真的很嫉妒你，你明明是个废物，却能得到晴儿的爱慕，你明明是个懦夫，却有着这么一群勇敢的弟子。”
　　这时，今岳满眼不甘地看着赵谦，随后用尽最后一分气力道：
　　“赵谦，别再当个懦夫了，去藏剑坪下取回你的剑，杀了周通那个疯子，了结这一场笑话吧！”

第363章 忆往事，再叫你一声师哥
　　五老潭，藏剑坪。
　　赵谦的出现，出乎了很多人预料，包括掌门周通。
　　“赵谦，你擅自从思过崖逃了出来，有什么资格向我问剑？”
　　周通冷冷看向赵谦。 .??.
　　闻言赵谦咧嘴一笑，然后拿出一块令牌道：
　　“今岳已经主动向七律堂请罪，证明是他与其子联手构陷于我，这是赦免令。”
　　听到这话，周通面色陡然一寒。
　　显然他没料到今岳会在这时倒戈。
　　不止是他，场上一众青玄弟子还有长老峰主们，在听这话后也都是一片哗然。
　　虽然大多数弟子都清楚，赵谦勾结魔修一事极有可能是假，但却没想到居然会是今岳父子联手做的。
　　更加没想到的是，今岳居然会主动向七律堂长老们认罪。
　　不过只微微一愣神后，那周通便又重新镇定了起来，然后冲赵谦冷冷一笑道：
　　“即便如此，你今日擅自干扰比试，同样有罪。”
　　赵谦闻言将那赦免令随手一扔，然后挠了挠头道：
　　“你说的没错，但事急从权，七律堂就算要治我的罪，也是在这场问剑之后。”
　　周通听到这话眉头一拧，旋即一脸轻蔑道：
　　“你赵谦也配向我问剑？”
　　他冷冷地盯着赵谦问道。
　　“怎么不配？”
　　赵谦仰头，不卑不亢地与之对视着。
　　“一个连自己的剑都不敢拿的人，没有资格向我问剑。”
　　周通的脸色越来越冷。
　　赵谦没有接话，而是转头看向许太平跟独孤青霄道：
　　“太平，青霄，你二人辛苦了，接下交给为师。”
　　“师父，只凭金身，你……”
　　“别小看你师父，当年测灵骨时，你师父我可是青玄八百年来唯一的天灵骨。”
　　不等青霄将话说完，赵谦便一把打断了他。
　　“我说的没错吧，黑龙长老？”
　　他说完还在许太平跟独孤青霄那愕然的眼神之中，将头转向一旁来到场上的黑龙长老。
　　“没错，也是老夫测的，天灵骨之中的庚金灵骨，天生剑胚。”
　　黑龙长老点了点头，很是郑重地回答道。
　　此言一出，青玄宗场上众弟子又是一阵哗然。
　　要知道，青玄已经多少年没有出现过天灵骨了。甚至不止是青玄，放眼九府，这几百年来都不曾出现过天灵骨。
　　“师父，这是真的？！”
　　纯阳剑宗的陈皓，一脸难以置信地看向剑圣阿蒙。
　　“是真的。
　　”
　　阿蒙神色严肃地点了点头。
　　“当时青玄有弟子测出天灵骨一事，在九府闹得沸沸扬扬，我们那一辈的弟子之中，大多都听说过。”
　　他接着解释道。
　　而对面楼上的黄雀，也刚好询问起刘处玄这个问题。
　　刘处玄的回答与阿蒙差不多，只是说到最后时，他忽然有些奇怪道：
　　“但我记得这赵谦，最不喜欢听人提及此事，为何今日如此高调？”
　　听到这话，一旁此时已经正常起来的无崖老祖忽然“咯咯”一笑，然后晃荡着小短腿道：
　　“那是因为他想通了，觉得自己，现在能配的上这天灵骨了。”
　　“想通了？”
　　听到这话，刘处玄跟黄雀皆是一头雾水。
　　与此同时，扶着独孤青霄从藏剑坪上走了下来的许太平，也从独孤青霄口中听到了一句令他一头雾水的话——
　　“师父他终于放下了。”
　　“不用着急，你自己看。”
　　与一众七峰弟子寒暄了几句后，见许太平还是一脸疑惑，独孤青霄一边在徐紫嫣搬来的椅子上坐下，一边拍了拍许太平的肩膀。
　　许太平点了点头，在独孤青霄一旁坐下。
　　不管怎么样，峰主至少让二师兄放弃了动用那骨龙的力量，接下来只需静候峰主与掌门问剑的结果，若是输了他还是依照原计划行事。
　　“赵谦，再提醒你一次，问剑并非儿戏，连剑都拿不起来的人，没资格向本掌门问剑。”
　　掌门周通的声音再次响起。
　　语气之中充满了厌恶跟鄙夷。
　　没错，他并非是在惧怕赵谦，而是发自心底地瞧不起赵谦，认为他没资格向自己问剑。
　　“师哥，我再叫你一声师哥。”
　　赵谦静静看着面前的周通，说话的同时，其周身忽然泛起了一层金色的光晕。
　　细看去，汇聚成那光晕的，居然是一道道细小的剑芒。
　　看到这一幕，还有感受到，那赵谦身上逐渐冰封解冻的“剑意”，周通的神色逐渐变得凝重了起来。
　　“我到现在，还时常记起我们几位师兄弟刚入门时，一起练剑，半夜一起翻墙去园子里摘果子吃的情形。只可惜，这段时光只持续了一年，一年后，我被测出了天灵骨，苏蝉大师兄被测出了白灵骨，一夜之间大家看我的目光都变了，有意无意的开始疏远我。又一年后，苏蝉被小师叔选做弟子，你很不服气，在小师叔院前跪了三日三夜。再后来，苏蝉大师兄入魔了，而你疯了。”
　　赵谦像是在回忆一般，喃喃自语地说着。
　　而在他说话的同时，他那一身剑意，开始像是雪融后的大地，变得愈发生机勃勃。五老潭，藏剑坪。
　　赵谦的出现，出乎了很多人预料，包括掌门周通。
　　“赵谦，你擅自从思过崖逃了出来，有什么资格向我问剑？”
　　周通冷冷看向赵谦。
　　闻言赵谦咧嘴一笑，然后拿出一块令牌道：
　　“今岳已经主动向七律堂请罪，证明是他与其子联手构陷于我，这是赦免令。”
　　听到这话，周通面色陡然一寒。
　　显然他没料到今岳会在这时倒戈。
　　不止是他，场上一众青玄弟子还有长老峰主们，在听这话后也都是一片哗然。
　　虽然大多数弟子都清楚，赵谦勾结魔修一事极有可能是假，但却没想到居然会是今岳父子联手做的。
　　更加没想到的是，今岳居然会主动向七律堂长老们认罪。
　　不过只微微一愣神后，那周通便又重新镇定了起来，然后冲赵谦冷冷一笑道：
　　“即便如此，你今日擅自干扰比试，同样有罪。”
　　赵谦闻言将那赦免令随手一扔，然后挠了挠头道：
　　“你说的没错，但事急从权，七律堂就算要治我的罪，也是在这场问剑之后。”
　　周通听到这话眉头一拧，旋即一脸轻蔑道：
　　“你赵谦也配向我问剑？”
　　他冷冷地盯着赵谦问道。
　　“怎么不配？”
　　赵谦仰头，不卑不亢地与之对视着。
　　“一个连自己的剑都不敢拿的人，没有资格向我问剑。”
　　周通的脸色越来越冷。
　　赵谦没有接话，而是转头看向许太平跟独孤青霄道：
　　“太平，青霄，你二人辛苦了，接下交给为师。”
　　“师父，只凭金身，你……”
　　“别小看你师父，当年测灵骨时，你师父我可是青玄八百年来唯一的天灵骨。”
　　不等青霄将话说完，赵谦便一把打断了他。
　　“我说的没错吧，黑龙长老？”
　　他说完还在许太平跟独孤青霄那愕然的眼神之中，将头转向一旁来到场上的黑龙长老。
　　“没错，也是老夫测的，天灵骨之中的庚金灵骨，天生剑胚。”
　　黑龙长老点了点头，很是郑重地回答道。
　　此言一出，青玄宗场上众弟子又是一阵哗然。
　　要知道，青玄已经多少年没有出现过天灵骨了。甚至不止是青玄，放眼九府，这几百年来都不曾出现过天灵骨。
　　“师父，这是真的？！”
　　纯阳剑宗的陈皓，一脸难以置信地看向剑圣阿蒙。
　　“是真的。
　　”
　　阿蒙神色严肃地点了点头。
　　“当时青玄有弟子测出天灵骨一事，在九府闹得沸沸扬扬，我们那一辈的弟子之中，大多都听说过。”
　　他接着解释道。
　　而对面楼上的黄雀，也刚好询问起刘处玄这个问题。
　　刘处玄的回答与阿蒙差不多，只是说到最后时，他忽然有些奇怪道：
　　“但我记得这赵谦，最不喜欢听人提及此事，为何今日如此高调？”
　　听到这话，一旁此时已经正常起来的无崖老祖忽然“咯咯”一笑，然后晃荡着小短腿道：
　　“那是因为他想通了，觉得自己，现在能配的上这天灵骨了。”
　　“想通了？”
　　听到这话，刘处玄跟黄雀皆是一头雾水。
　　与此同时，扶着独孤青霄从藏剑坪上走了下来的许太平，也从独孤青霄口中听到了一句令他一头雾水的话——
　　“师父他终于放下了。”
　　“不用着急，你自己看。”
　　与一众七峰弟子寒暄了几句后，见许太平还是一脸疑惑，独孤青霄一边在徐紫嫣搬来的椅子上坐下，一边拍了拍许太平的肩膀。
　　许太平点了点头，在独孤青霄一旁坐下。
　　不管怎么样，峰主至少让二师兄放弃了动用那骨龙的力量，接下来只需静候峰主与掌门问剑的结果，若是输了他还是依照原计划行事。
　　“赵谦，再提醒你一次，问剑并非儿戏，连剑都拿不起来的人，没资格向本掌门问剑。”
　　掌门周通的声音再次响起。
　　语气之中充满了厌恶跟鄙夷。
　　没错，他并非是在惧怕赵谦，而是发自心底地瞧不起赵谦，认为他没资格向自己问剑。
　　“师哥，我再叫你一声师哥。”
　　赵谦静静看着面前的周通，说话的同时，其周身忽然泛起了一层金色的光晕。
　　细看去，汇聚成那光晕的，居然是一道道细小的剑芒。
　　看到这一幕，还有感受到，那赵谦身上逐渐冰封解冻的“剑意”，周通的神色逐渐变得凝重了起来。
　　“我到现在，还时常记起我们几位师兄弟刚入门时，一起练剑，半夜一起翻墙去园子里摘果子吃的情形。只可惜，这段时光只持续了一年，一年后，我被测出了天灵骨，苏蝉大师兄被测出了白灵骨，一夜之间大家看我的目光都变了，有意无意的开始疏远我。又一年后，苏蝉被小师叔选做弟子，你很不服气，在小师叔院前跪了三日三夜。再后来，苏蝉大师兄入魔了，而你疯了。”
　　赵谦像是在回忆一般，喃喃自语地说着。
　　而在他说话的同时，他那一身剑意，开始像是雪融后的大地，变得愈发生机勃勃。

第364章 忆往事，师弟配向你问剑吗？
　　那一身的剑芒，也逐渐汇聚成了金色的剑光，一点点地扩散开来。
　　“明明是一具天灵骨，却活得如同一个废物，你有何资格来对我说教？”
　　周通看赵谦的眼神，逐渐由不屑，变作了警惕。
　　“周师哥，其实有一件事情，我跟谁都没说过。”
　　赵谦笑了笑，然后一边伸手活动了一下筋骨，一边喃喃道：
　　“在被测出为天灵骨之后，我看到大家都不愿意跟我玩，于是便刻意不去修行，好让自己变得跟大家一样。
　　“一年如此、三年如此、五年也是如此。”
　　“逐渐的，我自己都将我身为天灵骨这件事情给忘了，这之后的某一天，我发现我就算开始努力修行，也找不回小时候修行时，那种念头通达的感觉了。”
　　“于是，我便成了你们口中的废物，每日遭人讥笑，日复一日，年复一年，我也开始将自己当成废物了。”
　　听到这话，周通冷冷一笑道：
　　“看你这架势，莫非你今日，又将身为天灵骨一事重新记起来了？”
　　闻言赵谦摇了摇头道：
　　“没错。”
　　在说话时，他掐了剑指，然后面无表情地将手臂抬起。
　　“轰！——”
　　就在他将手臂抬起的一瞬，一道由无数剑芒汇聚而成的金色剑光，自赵谦身上冲霄而起。
　　远远望去，就好似是一道金色的光柱，贯通天地。
　　与此同时，一股充满了无坚不摧之意的剑意，席卷五老潭。
　　这股无坚不摧的剑意，甚至在一瞬间，击垮了场上不少弟子的剑心。因为他们感觉到，在这股剑意面前，自己的剑就好似那枯枝一般，不堪一击。
　　“不愧是庚金剑骨，世间最强剑修灵骨之一。”
　　云楼看台上，正当黄雀跟刘处玄一脸目瞪口呆地望着藏剑坪上那道剑光时，一旁的无崖老祖忽然拍掌赞叹了起来。
　　而在对面的云楼上，剑圣阿蒙忽然问了陈皓一个问题：
　　“你知道当初青玄那几位老祖，为何故意让其他弟子疏远赵谦吗？”
　　“保护赵谦？”
　　陈皓试探着问道。
　　“不是，他们是在保护其他弟子。”
　　“保护其他弟子？”
　　“若不是赵谦的心性出了问题，庚金剑骨这种天资的修行速度跟成就，足以毁掉任何同辈弟子的道心。因为在这种天资面前，你的一切努力，都将成为笑话。”
　　阿蒙点头道。
　　陈皓闻言，一脸骇然地重新将
　　目光投向了藏剑坪上的赵谦跟周通。
　　跟其他人一样，周通看向赵谦的目光，同样满是骇然。
　　“周师兄，其实小时候我就很想告诉你们，我眼中的剑跟你们眼中的剑，真的很不一样。”
　　赵谦一面说着，一面剑指轻轻滑动了一下。
　　而在他剑指划动的同时，天地间骤然响起道道剑鸣之音，一道金色的剑痕出现在天空之中，让那天空看起来像是裂开了一道口子一般。
　　“你们的剑，太慢、太钝，太蠢。”
　　赵谦收回剑指，面无表情地看向那周通。
　　“轰！……”
　　几乎是在赵谦将目光看过去的一瞬，周通原本已经收起的气息波动骤然炸散开来，同时道道雷霆剑罡飞旋周身。
　　俨然一副，如临大敌的姿态。
　　其实不止是他，就连一旁的黑龙长老，也情不自禁地显露出了妖族真身，同时额头渗出了一颗颗细密的汗珠。
　　刚刚他仅仅只是与赵谦的目光触碰了一下，心头便生出了一种被万剑穿心的错觉。
　　看到这一幕的青玄众弟子，心头又惊又惧。
　　此时的赵谦，你就算不与他四目相对，光只是一个背影，便看得人如坐针毡，好似有一柄抵在自己的脖颈上一般。
　　这一刻，陈皓终于明白了师父阿蒙刚刚的那句话。
　　就连许太平，在感应到赵谦身上流露出的气息后，腰间断水刀也都不停地发出颤鸣之声。
　　正当他疑惑时，灵月仙子的声音在他脑海之中响起：
　　“庚金灵骨，又称庚金剑骨，很适合剑修的一种灵骨。但拥有这种灵骨的修士，一旦心性不稳，很容易泯然众人，你们峰主这种情况，不算少见。”
　　听到这话，许太平心头恍然，暗暗点了点头。
　　“铮……”
　　而就在此时，五老潭的潭底，忽然响起了一阵阵哀鸣般的剑吟之声。
　　透过那碧绿的潭水，可以看到一道宛若游龙般的光芒，正在潭底不停地游动。
　　听到这一声剑鸣，赵谦将目光从周通的身上收起，转而投向了一旁的潭水。
　　旋即他将手朝那水潭伸出，然后轻唤了一声：
　　“老友，我来接你了。”
　　话音刚落，一声剑鸣穿空而起，紧跟着一团剑光如同蛟龙般“轰”的一声穿破水面，径直飞向赵谦。
　　“砰！”
　　长剑重重砸进赵谦手中。
　　手握长剑的赵谦，缓缓抬头看向那周通道：
　　“师哥，师弟还配向您问剑吗？”那一身的剑芒，也逐渐汇聚成了金色的剑光，一点点地扩散开来。
　　“明明是一具天灵骨，却活得如同一个废物，你有何资格来对我说教？”
　　周通看赵谦的眼神，逐渐由不屑，变作了警惕。
　　“周师哥，其实有一件事情，我跟谁都没说过。”
　　赵谦笑了笑，然后一边伸手活动了一下筋骨，一边喃喃道：
　　“在被测出为天灵骨之后，我看到大家都不愿意跟我玩，于是便刻意不去修行，好让自己变得跟大家一样。
　　“一年如此、三年如此、五年也是如此。”
　　“逐渐的，我自己都将我身为天灵骨这件事情给忘了，这之后的某一天，我发现我就算开始努力修行，也找不回小时候修行时，那种念头通达的感觉了。”
　　“于是，我便成了你们口中的废物，每日遭人讥笑，日复一日，年复一年，我也开始将自己当成废物了。”
　　听到这话，周通冷冷一笑道：
　　“看你这架势，莫非你今日，又将身为天灵骨一事重新记起来了？”
　　闻言赵谦摇了摇头道：
　　“没错。”
　　在说话时，他掐了剑指，然后面无表情地将手臂抬起。
　　“轰！——”
　　就在他将手臂抬起的一瞬，一道由无数剑芒汇聚而成的金色剑光，自赵谦身上冲霄而起。
　　远远望去，就好似是一道金色的光柱，贯通天地。
　　与此同时，一股充满了无坚不摧之意的剑意，席卷五老潭。
　　这股无坚不摧的剑意，甚至在一瞬间，击垮了场上不少弟子的剑心。因为他们感觉到，在这股剑意面前，自己的剑就好似那枯枝一般，不堪一击。
　　“不愧是庚金剑骨，世间最强剑修灵骨之一。”
　　云楼看台上，正当黄雀跟刘处玄一脸目瞪口呆地望着藏剑坪上那道剑光时，一旁的无崖老祖忽然拍掌赞叹了起来。
　　而在对面的云楼上，剑圣阿蒙忽然问了陈皓一个问题：
　　“你知道当初青玄那几位老祖，为何故意让其他弟子疏远赵谦吗？”
　　“保护赵谦？”
　　陈皓试探着问道。
　　“不是，他们是在保护其他弟子。”
　　“保护其他弟子？”
　　“若不是赵谦的心性出了问题，庚金剑骨这种天资的修行速度跟成就，足以毁掉任何同辈弟子的道心。因为在这种天资面前，你的一切努力，都将成为笑话。”
　　阿蒙点头道。
　　陈皓闻言，一脸骇然地重新将
　　目光投向了藏剑坪上的赵谦跟周通。
　　跟其他人一样，周通看向赵谦的目光，同样满是骇然。
　　“周师兄，其实小时候我就很想告诉你们，我眼中的剑跟你们眼中的剑，真的很不一样。”
　　赵谦一面说着，一面剑指轻轻滑动了一下。
　　而在他剑指划动的同时，天地间骤然响起道道剑鸣之音，一道金色的剑痕出现在天空之中，让那天空看起来像是裂开了一道口子一般。
　　“你们的剑，太慢、太钝，太蠢。”
　　赵谦收回剑指，面无表情地看向那周通。
　　“轰！……”
　　几乎是在赵谦将目光看过去的一瞬，周通原本已经收起的气息波动骤然炸散开来，同时道道雷霆剑罡飞旋周身。
　　俨然一副，如临大敌的姿态。
　　其实不止是他，就连一旁的黑龙长老，也情不自禁地显露出了妖族真身，同时额头渗出了一颗颗细密的汗珠。
　　刚刚他仅仅只是与赵谦的目光触碰了一下，心头便生出了一种被万剑穿心的错觉。
　　看到这一幕的青玄众弟子，心头又惊又惧。
　　此时的赵谦，你就算不与他四目相对，光只是一个背影，便看得人如坐针毡，好似有一柄抵在自己的脖颈上一般。
　　这一刻，陈皓终于明白了师父阿蒙刚刚的那句话。
　　就连许太平，在感应到赵谦身上流露出的气息后，腰间断水刀也都不停地发出颤鸣之声。
　　正当他疑惑时，灵月仙子的声音在他脑海之中响起：
　　“庚金灵骨，又称庚金剑骨，很适合剑修的一种灵骨。但拥有这种灵骨的修士，一旦心性不稳，很容易泯然众人，你们峰主这种情况，不算少见。”
　　听到这话，许太平心头恍然，暗暗点了点头。
　　“铮……”
　　而就在此时，五老潭的潭底，忽然响起了一阵阵哀鸣般的剑吟之声。
　　透过那碧绿的潭水，可以看到一道宛若游龙般的光芒，正在潭底不停地游动。
　　听到这一声剑鸣，赵谦将目光从周通的身上收起，转而投向了一旁的潭水。
　　旋即他将手朝那水潭伸出，然后轻唤了一声：
　　“老友，我来接你了。”
　　话音刚落，一声剑鸣穿空而起，紧跟着一团剑光如同蛟龙般“轰”的一声穿破水面，径直飞向赵谦。
　　“砰！”
　　长剑重重砸进赵谦手中。
　　手握长剑的赵谦，缓缓抬头看向那周通道：
　　“师哥，师弟还配向您问剑吗？”

第365章 天雷剑，赵谦修为有几何？
　　“赵峰主的剑，好漂亮……”
　　台下，望着赵谦手中的那柄剑，徐紫嫣满眼惊艳之色。
　　只见赵谦手中的那柄剑，剑柄被片片五彩鳞片包裹，剑身清亮如秋水不说，还有袅袅烟霞缠绕。
　　“师父的剑，名为仙鲤，一柄拥有了剑灵的仙兵，只不过七峰除了我跟大师姐，没人见过。”
　　独孤青霄一脸的感慨。
　　“仙鲤能出来，那看来师父的心结，是真的解开了。”
　　姜芷闻言如释重负一般地点了点头。
　　“七峰峰主赵谦，向青玄掌门周通问剑，两方若是准备比试即刻开始。”
　　这时，黑龙长老的声音响起。 .??.
　　众人视线随之齐齐落到了藏剑坪上。
　　“师父，这赵谦赵峰主的剑术，究竟如何？”
　　陈皓有些好奇地向剑圣阿蒙问道。
　　虽然赵谦身上的气息波动看起来也有炼神境，且身负庚金剑骨，对于剑修有着天生的震慑力，但剑修终究要以剑术来说话。
　　“没几个人见过赵谦出剑，不过他在真武俗世的东吉国倒是有着剑仙的美名，据说只用一柄普通铁剑，就将危害东吉国的一头妖君级别的恶蛟斩了，那时候他只有开门境。”
　　阿蒙回答道。
　　而对面的刘处玄，这时也向黄雀还有脑筋终于清醒的无崖老祖，说起了他所知的赵谦——
　　“赵谦我了解的也不多，但他最有名的还是7岁破开门，至三十岁再无寸进，遂下山前往俗世游历，六十岁重回青玄，当月即破望幽，一个月后破通玄，三个月后半步炼神。而就在他快要一举突破炼神时，因为师妹赵青儿的死，自缚剑心，藏剑五老潭。自从之后，谁也不知道他的真实修为如今几何。”
　　“六十岁后，他突破得这么快？在俗世的那三十年，到底发什么了什么？”
　　黄雀一脸愕然。
　　“我倒是派人打听过，不过并未有何特别之处，他游历诸国二十多年后，在那东吉国定居了下来，跟一位渔家之女成了亲，直到青玄有变故，这才离开。后来再回东吉国时，他在俗世的那位妻子已经因为病重身亡，只留下了一个六七岁大小的女娃娃。”
　　刘处玄望着场上的赵谦介绍道。
　　“那个女娃娃，就是赵玲珑？”
　　黄雀忽然想到了什么。
　　“没错。”
　　刘处玄点了点头。
　　“这般说来，赵峰主除了是庚金剑骨之外，并无其他特异之处了？”
　　黄雀皱眉。
　　“至少目前看来的确如此。
　　”
　　刘处玄神色也有些凝重。
　　如果赵谦能在这场问剑之中胜出，对他来说无疑是最好的局面，既不用冒险出手，也不用担心许太平的安危问题。
　　“你们还是太小瞧了庚金剑骨，这种根骨的剑修，他眼中的剑，与你我眼中的剑，是截然不同的，好好瞧着吧。”
　　无崖老祖“咯咯”一笑。
　　“铮！……”
　　也就在几人说话间，藏剑坪上有一道剑鸣之声炸响。
　　抬头一看，只见三柄飞剑分别从掌门眉心、掌心之中飞出，开始绕着掌门周通飞旋了起来。
　　这三柄飞剑，正是先前布下天雷剑阵困住。
　　“黑龙长老，比试可以开始了。”
　　悬空立在三柄飞剑中心处的周通，一脸傲然地冲黑龙长老道。
　　看到这一幕，剑圣阿蒙微微颔首道：
　　“在青玄，周通的根骨不如赵谦，悟性不如苏蝉，但他很会扬长避短，所修之剑重法而轻术，专攻养剑之法。不然的话纵使是炼神境，也不可能在三四百年间养出一柄本命仙剑，三柄本命灵剑。”
　　听到这话，陈皓眉头跳了跳。
　　“师父您是说，这三柄剑，皆是他以自身气府为炉养出来的？”
　　剑修以自身气府温养出来的飞剑，哪怕只是灵剑，威力也不可小觑。往往只有一些铸剑名家，所铸造出的同等级飞剑，能够与之相提并论。
　　“当然，寻常飞剑可没办法祭炼出天雷剑，那可是上古神兵。”
　　阿蒙颔首。
　　“这般说来，赵峰主就算取回了剑，也不一定是那周掌门的对手。”
　　陈皓的神色重新变得凝重了起来。
　　青玄的天雷剑诀和火龙剑诀，皆为青玄老祖观摩这两柄上古神兵时所创，将这道剑诀发挥到极境时，自然也能发挥出几分神兵的神韵。
　　所以若掌门周通，真的能够将天雷剑诀发挥到极境，哪怕赵谦身负庚金剑骨，也未必挡得下天雷剑。
　　阿蒙不置可否，只是静静地注视着台上。
　　看得出来，他对于台上的这场比试，产生了浓厚的兴趣。
　　“轰！……”
　　就在此时，赵谦周身气息波动也在一瞬间暴涨。
　　其炼神境的气息波动，完全显现了出来，身周的那股庚金剑气随之壮大了数倍，剑气光柱直径几乎快要十丈了。
　　“原来峰主他，早就突破了炼神境。”
　　许太平略略有些惊讶。
　　他原本以为青玄宗就九叔跟掌门两个炼神。“赵峰主的剑，好漂亮……”
　　台下，望着赵谦手中的那柄剑，徐紫嫣满眼惊艳之色。
　　只见赵谦手中的那柄剑，剑柄被片片五彩鳞片包裹，剑身清亮如秋水不说，还有袅袅烟霞缠绕。
　　“师父的剑，名为仙鲤，一柄拥有了剑灵的仙兵，只不过七峰除了我跟大师姐，没人见过。”
　　独孤青霄一脸的感慨。
　　“仙鲤能出来，那看来师父的心结，是真的解开了。”
　　姜芷闻言如释重负一般地点了点头。
　　“七峰峰主赵谦，向青玄掌门周通问剑，两方若是准备比试即刻开始。”
　　这时，黑龙长老的声音响起。
　　众人视线随之齐齐落到了藏剑坪上。
　　“师父，这赵谦赵峰主的剑术，究竟如何？”
　　陈皓有些好奇地向剑圣阿蒙问道。
　　虽然赵谦身上的气息波动看起来也有炼神境，且身负庚金剑骨，对于剑修有着天生的震慑力，但剑修终究要以剑术来说话。
　　“没几个人见过赵谦出剑，不过他在真武俗世的东吉国倒是有着剑仙的美名，据说只用一柄普通铁剑，就将危害东吉国的一头妖君级别的恶蛟斩了，那时候他只有开门境。”
　　阿蒙回答道。
　　而对面的刘处玄，这时也向黄雀还有脑筋终于清醒的无崖老祖，说起了他所知的赵谦——
　　“赵谦我了解的也不多，但他最有名的还是7岁破开门，至三十岁再无寸进，遂下山前往俗世游历，六十岁重回青玄，当月即破望幽，一个月后破通玄，三个月后半步炼神。而就在他快要一举突破炼神时，因为师妹赵青儿的死，自缚剑心，藏剑五老潭。自从之后，谁也不知道他的真实修为如今几何。”
　　“六十岁后，他突破得这么快？在俗世的那三十年，到底发什么了什么？”
　　黄雀一脸愕然。
　　“我倒是派人打听过，不过并未有何特别之处，他游历诸国二十多年后，在那东吉国定居了下来，跟一位渔家之女成了亲，直到青玄有变故，这才离开。后来再回东吉国时，他在俗世的那位妻子已经因为病重身亡，只留下了一个六七岁大小的女娃娃。”
　　刘处玄望着场上的赵谦介绍道。
　　“那个女娃娃，就是赵玲珑？”
　　黄雀忽然想到了什么。
　　“没错。”
　　刘处玄点了点头。
　　“这般说来，赵峰主除了是庚金剑骨之外，并无其他特异之处了？”
　　黄雀皱眉。
　　“至少目前看来的确如此。
　　”
　　刘处玄神色也有些凝重。
　　如果赵谦能在这场问剑之中胜出，对他来说无疑是最好的局面，既不用冒险出手，也不用担心许太平的安危问题。
　　“你们还是太小瞧了庚金剑骨，这种根骨的剑修，他眼中的剑，与你我眼中的剑，是截然不同的，好好瞧着吧。”
　　无崖老祖“咯咯”一笑。
　　“铮！……”
　　也就在几人说话间，藏剑坪上有一道剑鸣之声炸响。
　　抬头一看，只见三柄飞剑分别从掌门眉心、掌心之中飞出，开始绕着掌门周通飞旋了起来。
　　这三柄飞剑，正是先前布下天雷剑阵困住。
　　“黑龙长老，比试可以开始了。”
　　悬空立在三柄飞剑中心处的周通，一脸傲然地冲黑龙长老道。
　　看到这一幕，剑圣阿蒙微微颔首道：
　　“在青玄，周通的根骨不如赵谦，悟性不如苏蝉，但他很会扬长避短，所修之剑重法而轻术，专攻养剑之法。不然的话纵使是炼神境，也不可能在三四百年间养出一柄本命仙剑，三柄本命灵剑。”
　　听到这话，陈皓眉头跳了跳。
　　“师父您是说，这三柄剑，皆是他以自身气府为炉养出来的？”
　　剑修以自身气府温养出来的飞剑，哪怕只是灵剑，威力也不可小觑。往往只有一些铸剑名家，所铸造出的同等级飞剑，能够与之相提并论。
　　“当然，寻常飞剑可没办法祭炼出天雷剑，那可是上古神兵。”
　　阿蒙颔首。
　　“这般说来，赵峰主就算取回了剑，也不一定是那周掌门的对手。”
　　陈皓的神色重新变得凝重了起来。
　　青玄的天雷剑诀和火龙剑诀，皆为青玄老祖观摩这两柄上古神兵时所创，将这道剑诀发挥到极境时，自然也能发挥出几分神兵的神韵。
　　所以若掌门周通，真的能够将天雷剑诀发挥到极境，哪怕赵谦身负庚金剑骨，也未必挡得下天雷剑。
　　阿蒙不置可否，只是静静地注视着台上。
　　看得出来，他对于台上的这场比试，产生了浓厚的兴趣。
　　“轰！……”
　　就在此时，赵谦周身气息波动也在一瞬间暴涨。
　　其炼神境的气息波动，完全显现了出来，身周的那股庚金剑气随之壮大了数倍，剑气光柱直径几乎快要十丈了。
　　“原来峰主他，早就突破了炼神境。”
　　许太平略略有些惊讶。
　　他原本以为青玄宗就九叔跟掌门两个炼神。

第366章 天雷剑，二转的天雷剑
　　“师父他在很早之前就已经半步炼神，只不过自缚剑心之后，心灰意冷不愿再踏出那一步。他想要突破，其实并不难。”
　　独孤青霄点了点头，向许太平解释道。
　　而灵月仙子这时也在他脑海之中解释了一句：
　　“在化境之前，庚金剑骨能破一切境界屏障，心性不出问题，突破只是一件水到渠成的事情。”
　　许太平闻言哑然，只觉得根骨这种事情，当真有些不讲道理。
　　不过好在此刻不讲道理的，是自己这一方。
　　“铮！——”
　　再看藏剑坪上，峰主赵谦在气息暴涨的同时，手中那柄仙鲤也像是在回应他一般，发出了一声满是傲气的剑鸣之音，接着长剑一分为九，化作了九尾散发着五彩光华的鲤鱼在赵谦身周飞速游曳。 .??.
　　旋即，就听赵谦转头对黑龙长老道：
　　“黑龙长老，我也已经准备妥当。”
　　黑龙长老闻言微微颔首，随即朗声宣布道：
　　“七峰峰主赵谦，问剑掌门周通，比试开始。”
　　几乎是在话音落下的同时，一道雷声轰然炸响。
　　旋即众人便看到，原本飞旋在周通四周的三柄飞剑，其中两柄灵剑结成天雷剑阵，化作剑鞘形状。那柄仙剑巨阙剑则在飞速凝聚雷霆剑气，化作一柄巨大的天雷剑。
　　“砰！”
　　只眨眼间，剑身归入剑鞘，高高竖立在藏剑坪上。
　　纵使此刻剑在鞘中，众人也依旧能通过那剑鞘四周不停闪烁的电光，感受到这柄天雷剑的恐怖威能。
　　“天雷剑阵为鞘可以锁定，剑身归鞘可以斩敌，但其威力最大之时，还是在拔剑出鞘的那一刻。”
　　“这一剑很不讲道理，纵使你有千般术法，他也能够一剑破之。”
　　“看来那周通是打算直接用这一剑，结束比试。”
　　在看到藏剑坪上那足有三四十丈高，不停地散发出恐怖的雷霆剑意的天雷剑后，府主刘处玄的脸色变得更为凝重了起来。
　　同为剑修的他，自然明白周通一上来便祭炼出天雷剑的用意。
　　“铮！……”
　　就在此时，只见周通剑指慢慢向上一挑，原本归入鞘中的天雷剑，忽然露出了一条缝。
　　而仅仅只是一条缝隙，其剑鞘之中溢散出的天雷剑罡，也在一瞬间卷起道道狂风，“轰”的一声席卷整个五老潭。
　　随着这股狂风拂过众人脸颊，狂暴的雷霆剑意裹挟着充满了毁灭之气的雷霆剑势，瞬间让在场还欲抵抗这剑意跟剑势的弟子心
　　弦崩断，选择了臣服。
　　七峰的弟子们，因为有许太平的刀意，还有独孤青霄的剑意护着，并未太过失态，只脸上露出了些许痛苦之意。
　　“掌门不但要用这一剑击败师父，还想用这一剑，让青玄的弟子们彻底向他臣服。”
　　独孤青霄一下子便察觉出了掌门的真实意图。
　　而许太平更为关心的，还是峰主赵谦，接下来会如何对付这一剑。
　　“铮！！！”
　　就在许太平这般想着的时候，随着道道剑鸣声响起，只见藏剑坪上赵谦身前的仙鲤剑，忽然三三结对，以相同的方式化天雷剑阵为鞘，再以一柄飞剑为引凝聚出天雷剑剑身。
　　“轰！——”
　　随着一声巨大的雷鸣声炸响，三具天雷剑阵所化的剑鞘，三柄天雷剑就那般出现在了藏剑坪上。
　　“砰、砰、砰！”
　　随着三声巨响，三柄天雷剑同时归鞘。
　　望了眼赵谦身前的三道已经归鞘的天雷剑，再又望一眼周通面前那孤零零的一柄天雷剑，众弟子心中忽然齐齐出现了一句话——
　　“在真正的天才面前，你的任何努力，都是笑话。”
　　那掌门周通对此并未示弱，只冷哼了一句：
　　“你这天雷剑，不过是虚有其表！”
　　在说话的同时，只见他剑指一挑，那把已经被他拔出了一小节的天雷剑，携着阵阵雷暴之音飞出鞘来。
　　“轰！”
　　惊人的气爆之声中，掌门周通操控着那柄闪烁着刺眼雷光的巨大天雷剑，一剑朝赵谦斩去。
　　这一剑虽然很慢，但其威力，已经超出了这个境界内，绝大部分术法能够化解的范畴。
　　唯一能做的，便是以力化力。
　　你有一剑，而我，也有一剑。
　　“不过，赵峰主的三柄天雷剑，威势上还是要略微逊色一些啊。”
　　在看到周通拔剑斩向赵谦后，黄雀顿时紧张了起来。
　　不过马上，他那张脸便由紧张，转变成了惊骇。
　　只见在周通一剑斩来的一瞬，赵谦身前三柄已经归鞘的天雷剑，再次两柄结天雷剑阵，一柄凝聚天雷剑罡。
　　只一瞬，原本三柄飞剑，陡然合而为一。
　　而在三剑合一的那一刹那，天空中“轰”的一声响起了一道，似是要将这片天地撕裂般的雷声。
　　“二转天雷剑？！”
　　这一次，就连一直端在席上，多数时候没有任何情绪波动的剑圣阿蒙，也忍不住惊呼出声。“师父他在很早之前就已经半步炼神，只不过自缚剑心之后，心灰意冷不愿再踏出那一步。他想要突破，其实并不难。”
　　独孤青霄点了点头，向许太平解释道。
　　而灵月仙子这时也在他脑海之中解释了一句：
　　“在化境之前，庚金剑骨能破一切境界屏障，心性不出问题，突破只是一件水到渠成的事情。”
　　许太平闻言哑然，只觉得根骨这种事情，当真有些不讲道理。
　　不过好在此刻不讲道理的，是自己这一方。
　　“铮！——”
　　再看藏剑坪上，峰主赵谦在气息暴涨的同时，手中那柄仙鲤也像是在回应他一般，发出了一声满是傲气的剑鸣之音，接着长剑一分为九，化作了九尾散发着五彩光华的鲤鱼在赵谦身周飞速游曳。
　　旋即，就听赵谦转头对黑龙长老道：
　　“黑龙长老，我也已经准备妥当。”
　　黑龙长老闻言微微颔首，随即朗声宣布道：
　　“七峰峰主赵谦，问剑掌门周通，比试开始。”
　　几乎是在话音落下的同时，一道雷声轰然炸响。
　　旋即众人便看到，原本飞旋在周通四周的三柄飞剑，其中两柄灵剑结成天雷剑阵，化作剑鞘形状。那柄仙剑巨阙剑则在飞速凝聚雷霆剑气，化作一柄巨大的天雷剑。
　　“砰！”
　　只眨眼间，剑身归入剑鞘，高高竖立在藏剑坪上。
　　纵使此刻剑在鞘中，众人也依旧能通过那剑鞘四周不停闪烁的电光，感受到这柄天雷剑的恐怖威能。
　　“天雷剑阵为鞘可以锁定，剑身归鞘可以斩敌，但其威力最大之时，还是在拔剑出鞘的那一刻。”
　　“这一剑很不讲道理，纵使你有千般术法，他也能够一剑破之。”
　　“看来那周通是打算直接用这一剑，结束比试。”
　　在看到藏剑坪上那足有三四十丈高，不停地散发出恐怖的雷霆剑意的天雷剑后，府主刘处玄的脸色变得更为凝重了起来。
　　同为剑修的他，自然明白周通一上来便祭炼出天雷剑的用意。
　　“铮！……”
　　就在此时，只见周通剑指慢慢向上一挑，原本归入鞘中的天雷剑，忽然露出了一条缝。
　　而仅仅只是一条缝隙，其剑鞘之中溢散出的天雷剑罡，也在一瞬间卷起道道狂风，“轰”的一声席卷整个五老潭。
　　随着这股狂风拂过众人脸颊，狂暴的雷霆剑意裹挟着充满了毁灭之气的雷霆剑势，瞬间让在场还欲抵抗这剑意跟剑势的弟子心
　　弦崩断，选择了臣服。
　　七峰的弟子们，因为有许太平的刀意，还有独孤青霄的剑意护着，并未太过失态，只脸上露出了些许痛苦之意。
　　“掌门不但要用这一剑击败师父，还想用这一剑，让青玄的弟子们彻底向他臣服。”
　　独孤青霄一下子便察觉出了掌门的真实意图。
　　而许太平更为关心的，还是峰主赵谦，接下来会如何对付这一剑。
　　“铮！！！”
　　就在许太平这般想着的时候，随着道道剑鸣声响起，只见藏剑坪上赵谦身前的仙鲤剑，忽然三三结对，以相同的方式化天雷剑阵为鞘，再以一柄飞剑为引凝聚出天雷剑剑身。
　　“轰！——”
　　随着一声巨大的雷鸣声炸响，三具天雷剑阵所化的剑鞘，三柄天雷剑就那般出现在了藏剑坪上。
　　“砰、砰、砰！”
　　随着三声巨响，三柄天雷剑同时归鞘。
　　望了眼赵谦身前的三道已经归鞘的天雷剑，再又望一眼周通面前那孤零零的一柄天雷剑，众弟子心中忽然齐齐出现了一句话——
　　“在真正的天才面前，你的任何努力，都是笑话。”
　　那掌门周通对此并未示弱，只冷哼了一句：
　　“你这天雷剑，不过是虚有其表！”
　　在说话的同时，只见他剑指一挑，那把已经被他拔出了一小节的天雷剑，携着阵阵雷暴之音飞出鞘来。
　　“轰！”
　　惊人的气爆之声中，掌门周通操控着那柄闪烁着刺眼雷光的巨大天雷剑，一剑朝赵谦斩去。
　　这一剑虽然很慢，但其威力，已经超出了这个境界内，绝大部分术法能够化解的范畴。
　　唯一能做的，便是以力化力。
　　你有一剑，而我，也有一剑。
　　“不过，赵峰主的三柄天雷剑，威势上还是要略微逊色一些啊。”
　　在看到周通拔剑斩向赵谦后，黄雀顿时紧张了起来。
　　不过马上，他那张脸便由紧张，转变成了惊骇。
　　只见在周通一剑斩来的一瞬，赵谦身前三柄已经归鞘的天雷剑，再次两柄结天雷剑阵，一柄凝聚天雷剑罡。
　　只一瞬，原本三柄飞剑，陡然合而为一。
　　而在三剑合一的那一刹那，天空中“轰”的一声响起了一道，似是要将这片天地撕裂般的雷声。
　　“二转天雷剑？！”
　　这一次，就连一直端在席上，多数时候没有任何情绪波动的剑圣阿蒙，也忍不住惊呼出声。

第367章 天狗剑，你们都给我闭嘴
　　“轰！”
　　一旁的陈皓还未来得及询问阿蒙何为“二转”，峰主赵谦的二转天雷剑已然“噌”的一声拔剑出鞘，然后一剑斩在了那掌门周通催动下的天雷剑上。
　　“砰！——”
　　又是一声宛若要将这片天地撕裂般的雷鸣之声炸响，同时两团刺目的白光也跟着亮起，这让不少弟子短暂地失明和失聪。
　　等到耳边的“嗡嗡”声消散，眼睛又能重现视物时，一众弟子愕然地发现，掌门周通祭炼出的那柄天雷剑，赫然已经断了一截。
　　而赵谦的那柄，仅仅只是雷光黯淡了几分。
　　这一剑，谁胜谁负，十分明显。
　　一时间，五老潭云楼看台上的弟子们，哗然声一片。
　　修炼天雷剑几百年的掌门，居然输给了已经百来年没拿剑，而且很可能是第一次施展天雷剑诀的赵谦。
　　这在他们看来，简直是不可思议。
　　“师父，您刚刚所说的二转，是何意？”
　　同样一脸不可思议的陈皓，急忙转头向剑圣阿蒙询问道。
　　“丹师炼丹，以九转为最佳，而青玄这炼剑之术同样也有这种说法。一转得神剑一成威能，二转得神剑二成威能，若是能够九转，甚至能得到上古天雷神剑的九成威能。”
　　剑圣阿蒙表情无比严肃地说道。
　　“据说小师叔极为精通此道，当年便是以九转天雷剑，配合天遁剑诀心法，在万里之外斩了一头九幽魔主。”
　　他接着又补充了一句。
　　“万里之外斩九幽魔主？”
　　听到这话，陈皓只觉得一阵头皮发麻。
　　“也就是说……这赵谦极有可能，才是继承小师叔衣钵之人？！”
　　陈皓忽然想到了什么。
　　“现在看来，极有可能。不再蒙尘的庚金剑骨，假以时日，的确能再次接任小师叔衣钵。”
　　阿蒙点了点头，随后又笑着长吁了一口气道：
　　“小师叔能有传承衣钵之人，这不止是青玄之幸，也是真武九府之幸！”
　　陈皓闻言默默点头。
　　有这么一柄剑在，就算小师叔走了，九府也有与九幽一战之力。
　　“你们都给我闭嘴！”
　　就在此时，听着场边的议论之声，向来自负的掌门周通终于忍不住怒吼了一声。
　　他在这道声音之中，灌注了雷霆剑意，同时也让自己身上的剑势骤然笼罩五老潭，因而此言一出，整个五老潭的声音都被其压下，变得死寂一片。
　　“你是无量剑心如何，你是庚金剑骨又如何？我周通没有你苏蝉的无量剑心，没有你赵谦的庚金剑骨，但我周通可以通过无数次生死历练考验，让心性比你苏蝉的心性坚定百倍千倍，可以用百倍千倍的修炼时间追上你庚金剑骨的修行速度，我周通是剑佛周昂之子，我不比你们任何人差！”
　　周通一面催动全部真元，再次将那天雷剑凝聚成型，归入鞘中，一面恍若歇斯底里一般地大吼了一声。
　　听到这话，云楼看台上的黄雀，忽然一脸愕然地看向一旁的刘处玄问道：
　　“周通，居然是剑佛周昂之子？！”
　　剑佛周昂的名头，并不比九叔小，在九府与九幽前最初的几次交锋之中，九叔还没办法做到独当一面，若是没有剑佛周昂，九府根本就撑不到现在。
　　刘处玄点了点头，然后叹了口气道：
　　“若非因为周昂，九叔哪会任由周通如此肆意妄为？”
　　黄雀点了点头苦笑一声道：“这般看来，九叔也是个普通人。”
　　“轰！”
　　就在此时，周通再次“拔剑”，祭出那柄巨大的天雷剑，一剑轰然斩向赵谦。
　　而赵谦只剑指向下一压，身前那柄巨大的天雷剑，便“铮”的一声，在一瞬间朝周通的天雷剑斩出了百余剑。
　　看到这一幕，黄雀身旁的无崖子，再一次击掌赞叹道：“雷霆剑罡是所有剑气之中，最不易控制的一种，稍有不慎剑罡便会崩散。但这老小子居然能够将这天雷剑控制自如，不愧是庚金剑骨，真武天修行界，终于又有了一位能与老夫一战之人。”
　　一听这话，一旁的黄雀跟刘处玄吓得打了个哆嗦。
　　不过两人还未来得及说些什么，就只听“砰”的一声，周通那柄巨大的天雷剑，被赵谦这一剑劈斩得轰然炸裂。
　　但就在周通那柄天雷剑轰然碎裂的一瞬，一道充满了阴冷暴虐之气剑意铺天盖地席卷整个五老潭，同时一道墨色的剑光撕碎漫天雷光，直刺赵谦。
　　赵谦的天雷剑随之飞掠而出， 迎向那墨色剑光。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞之声中，众人一脸愕然地发现，赵谦的二转天雷剑，居然被这道墨色剑光一剑斩碎，显露出了仙鲤剑的本体。
　　“砰！”
　　破开仙鲤剑的剑势之后，那墨色剑光直刺赵谦而去，好在最终被赵谦庚金剑气所化的护体剑罡拦了下来。
　　直到此时，众人才终于看清楚那道剑光。
　　那是一柄通体玄黑如墨不说，周身还散发着墨色剑气的长剑。
　　更为邪异的是，这墨色剑气不但异常强大连庚金剑气都不惧，而且还能吞噬天地灵气壮大自身。
　　只短短片刻间，那墨色飞剑四周的墨色剑气，便已经如同一团乌云般遮蔽了藏剑坪上方的半片天空。
　　“铮！”
　　就在这时，只见周通手指一勾，那柄墨色长剑便携着那云团般的黑色剑气将其包裹其中。
　　看到这一幕，九府府主刘处玄，忽然猛地一拍桌子道：
　　“这周通居然炼制出了邪剑天狗！”
　　听到这话，黄雀也是大惊失色道：
　　“府主，邪剑天狗，是不是传说中强大到能吞日月的那柄邪剑？”
　　刘处玄眉头紧蹙地摇头道：
　　“能否口吞日月我不知道，我只知这天狗每次出世，世间必有灾祸。而这天狗的食日剑气，更是如毒雾一般，所过之处寸草不生。若有修士被其吞没，体内真元将在顷刻间被其吞食一空，你修为再如何强大也没用。”
　　就在两人说话间，藏剑坪上空忽然响起了一阵犹若狼啸犬吠般的剑鸣之声。“轰！”
　　一旁的陈皓还未来得及询问阿蒙何为“二转”，峰主赵谦的二转天雷剑已然“噌”的一声拔剑出鞘，然后一剑斩在了那掌门周通催动下的天雷剑上。
　　“砰！——”
　　又是一声宛若要将这片天地撕裂般的雷鸣之声炸响，同时两团刺目的白光也跟着亮起，这让不少弟子短暂地失明和失聪。
　　等到耳边的“嗡嗡”声消散，眼睛又能重现视物时，一众弟子愕然地发现，掌门周通祭炼出的那柄天雷剑，赫然已经断了一截。
　　而赵谦的那柄，仅仅只是雷光黯淡了几分。
　　这一剑，谁胜谁负，十分明显。
　　一时间，五老潭云楼看台上的弟子们，哗然声一片。 ??
　　修炼天雷剑几百年的掌门，居然输给了已经百来年没拿剑，而且很可能是第一次施展天雷剑诀的赵谦。
　　这在他们看来，简直是不可思议。
　　“师父，您刚刚所说的二转，是何意？”
　　同样一脸不可思议的陈皓，急忙转头向剑圣阿蒙询问道。
　　“丹师炼丹，以九转为最佳，而青玄这炼剑之术同样也有这种说法。一转得神剑一成威能，二转得神剑二成威能，若是能够九转，甚至能得到上古天雷神剑的九成威能。”
　　剑圣阿蒙表情无比严肃地说道。
　　“据说小师叔极为精通此道，当年便是以九转天雷剑，配合天遁剑诀心法，在万里之外斩了一头九幽魔主。”
　　他接着又补充了一句。
　　“万里之外斩九幽魔主？”
　　听到这话，陈皓只觉得一阵头皮发麻。
　　“也就是说……这赵谦极有可能，才是继承小师叔衣钵之人？！”
　　陈皓忽然想到了什么。
　　“现在看来，极有可能。不再蒙尘的庚金剑骨，假以时日，的确能再次接任小师叔衣钵。”
　　阿蒙点了点头，随后又笑着长吁了一口气道：
　　“小师叔能有传承衣钵之人，这不止是青玄之幸，也是真武九府之幸！”
　　陈皓闻言默默点头。
　　有这么一柄剑在，就算小师叔走了，九府也有与九幽一战之力。
　　“你们都给我闭嘴！”
　　就在此时，听着场边的议论之声，向来自负的掌门周通终于忍不住怒吼了一声。
　　他在这道声音之中，灌注了雷霆剑意，同时也让自己身上的剑势骤然笼罩五老潭，因而此言一出，整个五老潭的声音都被其压下，变得死寂一片。
　　“你是无量剑心如何，你是庚金剑骨又如何？我周通没有你苏蝉的无量剑心，没有你赵谦的庚金剑骨，但我周通可以通过无数次生死历练考验，让心性比你苏蝉的心性坚定百倍千倍，可以用百倍千倍的修炼时间追上你庚金剑骨的修行速度，我周通是剑佛周昂之子，我不比你们任何人差！”
　　周通一面催动全部真元，再次将那天雷剑凝聚成型，归入鞘中，一面恍若歇斯底里一般地大吼了一声。
　　听到这话，云楼看台上的黄雀，忽然一脸愕然地看向一旁的刘处玄问道：
　　“周通，居然是剑佛周昂之子？！”
　　剑佛周昂的名头，并不比九叔小，在九府与九幽前最初的几次交锋之中，九叔还没办法做到独当一面，若是没有剑佛周昂，九府根本就撑不到现在。
　　刘处玄点了点头，然后叹了口气道：
　　“若非因为周昂，九叔哪会任由周通如此肆意妄为？”
　　黄雀点了点头苦笑一声道：“这般看来，九叔也是个普通人。”
　　“轰！”
　　就在此时，周通再次“拔剑”，祭出那柄巨大的天雷剑，一剑轰然斩向赵谦。
　　而赵谦只剑指向下一压，身前那柄巨大的天雷剑，便“铮”的一声，在一瞬间朝周通的天雷剑斩出了百余剑。
　　看到这一幕，黄雀身旁的无崖子，再一次击掌赞叹道：“雷霆剑罡是所有剑气之中，最不易控制的一种，稍有不慎剑罡便会崩散。但这老小子居然能够将这天雷剑控制自如，不愧是庚金剑骨，真武天修行界，终于又有了一位能与老夫一战之人。”
　　一听这话，一旁的黄雀跟刘处玄吓得打了个哆嗦。
　　不过两人还未来得及说些什么，就只听“砰”的一声，周通那柄巨大的天雷剑，被赵谦这一剑劈斩得轰然炸裂。
　　但就在周通那柄天雷剑轰然碎裂的一瞬，一道充满了阴冷暴虐之气剑意铺天盖地席卷整个五老潭，同时一道墨色的剑光撕碎漫天雷光，直刺赵谦。
　　赵谦的天雷剑随之飞掠而出， 迎向那墨色剑光。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞之声中，众人一脸愕然地发现，赵谦的二转天雷剑，居然被这道墨色剑光一剑斩碎，显露出了仙鲤剑的本体。
　　“砰！”
　　破开仙鲤剑的剑势之后，那墨色剑光直刺赵谦而去，好在最终被赵谦庚金剑气所化的护体剑罡拦了下来。
　　直到此时，众人才终于看清楚那道剑光。
　　那是一柄通体玄黑如墨不说，周身还散发着墨色剑气的长剑。
　　更为邪异的是，这墨色剑气不但异常强大连庚金剑气都不惧，而且还能吞噬天地灵气壮大自身。
　　只短短片刻间，那墨色飞剑四周的墨色剑气，便已经如同一团乌云般遮蔽了藏剑坪上方的半片天空。
　　“铮！”
　　就在这时，只见周通手指一勾，那柄墨色长剑便携着那云团般的黑色剑气将其包裹其中。
　　看到这一幕，九府府主刘处玄，忽然猛地一拍桌子道：
　　“这周通居然炼制出了邪剑天狗！”
　　听到这话，黄雀也是大惊失色道：
　　“府主，邪剑天狗，是不是传说中强大到能吞日月的那柄邪剑？”
　　刘处玄眉头紧蹙地摇头道：
　　“能否口吞日月我不知道，我只知这天狗每次出世，世间必有灾祸。而这天狗的食日剑气，更是如毒雾一般，所过之处寸草不生。若有修士被其吞没，体内真元将在顷刻间被其吞食一空，你修为再如何强大也没用。”
　　就在两人说话间，藏剑坪上空忽然响起了一阵犹若狼啸犬吠般的剑鸣之声。

第368章 天狗剑，赵谦八转天雷剑
　　同时那邪剑天狗的食日剑气，也显化成了一头长满獠牙的恶犬头颅形状，用它那巨大的身躯将周通护在其中。
　　“师哥，没想到你在背地里炼制的这柄剑，真的是邪剑天狗。”
　　赵谦似乎并不意外。
　　此刻的他，眼神之中更多的还是惋惜。
　　“你们都称他为邪剑，可在我看来，都是杀人之物，有何高低之分？更何况，就连青玄的禁制也没有阻止我炼制天狗。”
　　周通一脸的不以为然，说话的同时，还十分宠溺地伸手去摸了摸邪剑天狗所化的那只巨大黑犬。
　　“炼制邪剑天狗，必须以至亲骨血献祭黑犬剑灵，等剑灵生出后，必须喂以活人之怨。所以师兄，前些年我那侄儿周鹿、侄女周鸢，是不是都被你喂了黑犬？”
　　赵谦的脸色变得无比冰冷。
　　“一派胡言。”
　　周通冷笑一声，但并没有特别强烈地去反驳。
　　“这些年，你暗中指使今岳，鼓动那今何知在青玄作恶，也是为了喂养这天狗剑灵对吧？”
　　赵谦继续神情冰冷地说道。
　　“师弟你知道吗，天狗剑的食日剑气，不但能够吞天蔽日，还能吃掉人记忆。”
　　周通一边说着，一边放下了抚摸黑犬的手，然后似笑非笑地看着赵谦继续道：
　　“这一剑后，这里所有人，都不会记得我用过天狗剑，只知道你败在了我的剑下。”
　　就在这说话间，天狗剑的剑气，开始如那黑色的帘幕一样，将包括五老潭在内的一整片天空包裹。
　　五老潭一片漆黑。
　　在场修士，只有将真元运转至双眼，这才能够看清场上情形。
　　“原来这就是师兄你如此肆无忌惮的原因。”
　　赵谦一脸恍然地点了点头。
　　而在他说话的同时，周通身后天狗剑剑灵所化的黑犬，开始发出一声声低沉的咆哮，携着那铺天盖地的模样剑气，一步步朝赵谦走去。
　　“铮！……”
　　赵谦手中的仙鲤发出一声剑鸣，旋即用它那如同五彩云霞般的剑气，将赵谦整个护在其中，以此抵御着那天狗剑抹食日剑气的侵蚀。
　　不过随着那黑犬一步步的靠近，仙鲤剑的彩霞剑气抵御起来变得非常困难，能笼罩住赵谦的范围也变得越来越小。
　　“师哥，我们师兄弟之间，为何一定要争一个高下呢？就不能像最初入门时那样，一同在青玄修行，一同保护好青玄。”
　　赵谦很是困惑地望向前方的周通。
　　同时他身前的仙鲤，也再一次一分为九。
　　“你凭什么让我周通屈居人下？我爹可是周昂，没有他，这青玄宗早就沦为了一片废墟。”
　　周通满眼怨毒地看向赵谦。
　　赵谦闻言点了点头。
　　“师兄，如果你没有用天狗剑，或许有些事情师弟还能再退让一步，但你既然用了天狗剑，师弟我便没有了退让的余地。”
　　说完这话，赵谦剑指一挑，再一次让身前的九柄仙
　　鲤剑，三三结对化作三柄天雷剑。
　　“你一个废物，有何资格对我们说教？”
　　周通冷哼一声。
　　他身旁那头黑犬，似是感应到了他的愤怒一般，不等他发出命令，便携着那漫天的食日剑气，张开那布满獠牙的大口，一口朝赵谦吞去。
　　看到这一幕，云楼看台上阿蒙和刘处玄等人，齐齐站起身来。眼下的情形，让他们没办法再顾忌是否会暴露身份，必须出手阻止那周通跟他的天狗剑。
　　否则赵谦一死，天狗剑下一个要对付的，就是他们。
　　“铮！——”
　　但就在几人准备从云楼上飞掠而出时，藏剑坪上忽然亮起了一道刺眼的雷光，同时一道混杂着雷霆之音的剑鸣声在藏剑坪上空炸响。
　　旋即，几人一脸愕然地望见，赵谦身前的三柄天雷剑再次合而为一。
　　若仅仅只是这样，几人自然不会露出此刻这般诧异的神色，关键是那三柄天雷剑合而为一之后，又分散出了三道剑影，然后再一次合而为一。
　　“二转、三转……五转……七转……”
　　“轰！”
　　就在黄雀满脸惊愕地数着那天雷剑融合的次数时，掌门周通也发现了赵谦的异常，猛然催动天狗剑所化的那巨大黑犬，一口将赵谦吞入腹中。
　　但也就在这一瞬，黄雀嘴中吐出了两个字——“八转。”
　　没错，就在那天狗将赵谦吞入腹中的一瞬，他身前的天雷剑完成了八转。
　　“铮！——”
　　下一刻，那雷暴炸响般的剑鸣声中，一道粗壮得几乎有整个藏剑坪大小的剑光破开那黑犬的脏腑，冲霄而起。
　　“轰！”
　　巨震声中，这道充满了惶惶天威的雷霆剑光，将天狗剑的食日剑气尽数撕碎。
　　只一瞬间，天地重归晴明。
　　“砰！”
　　同一时刻，那柄通体玄黑的天狗剑整个碎裂开来，而那周通的胸口则是多出了一个巨大空洞。
　　他看了眼胸口的空洞，旋即整个人无力地砸向了藏剑坪。
　　这一场问剑，赵谦胜了。
　　等反应过来后，七峰的一众弟子在一众青玄宗弟子的惊愕声中，欢呼着冲到了藏剑坪上。
　　“呼……”
　　而云楼看台上的黄雀，在看到这一幕后，长长地吁出了一口气。
　　伸手擦着额头上汗珠的他，无意中朝头顶的天空看了一眼，随后一双眸子忽然定住了似地，一眨不眨。
　　透过他那褐色的瞳孔的反光，可以看到五老潭的上空，不知何时出现了一道黑色的空洞。
　　而在那空洞之中，一只巨手，正提着一杆黑色的长枪，猛地投掷而下。
　　“轰！”
　　巨大的破空之声随之响起。
　　而黄雀也在这时醒悟了过来，大吼了一声道：
　　“许太平，小心！”
　　不知道为何，他的心中有一种强烈的直觉，这杆黑色的魔枪，是冲着许太平去的！同时那邪剑天狗的食日剑气，也显化成了一头长满獠牙的恶犬头颅形状，用它那巨大的身躯将周通护在其中。
　　“师哥，没想到你在背地里炼制的这柄剑，真的是邪剑天狗。”
　　赵谦似乎并不意外。
　　此刻的他，眼神之中更多的还是惋惜。
　　“你们都称他为邪剑，可在我看来，都是杀人之物，有何高低之分？更何况，就连青玄的禁制也没有阻止我炼制天狗。”
　　周通一脸的不以为然，说话的同时，还十分宠溺地伸手去摸了摸邪剑天狗所化的那只巨大黑犬。
　　“炼制邪剑天狗，必须以至亲骨血献祭黑犬剑灵，等剑灵生出后，必须喂以活人之怨。所以师兄，前些年我那侄儿周鹿、侄女周鸢，是不是都被你喂了黑犬？”
　　赵谦的脸色变得无比冰冷。
　　“一派胡言。”
　　周通冷笑一声，但并没有特别强烈地去反驳。
　　“这些年，你暗中指使今岳，鼓动那今何知在青玄作恶，也是为了喂养这天狗剑灵对吧？”
　　赵谦继续神情冰冷地说道。
　　“师弟你知道吗，天狗剑的食日剑气，不但能够吞天蔽日，还能吃掉人记忆。”
　　周通一边说着，一边放下了抚摸黑犬的手，然后似笑非笑地看着赵谦继续道：
　　“这一剑后，这里所有人，都不会记得我用过天狗剑，只知道你败在了我的剑下。”
　　就在这说话间，天狗剑的剑气，开始如那黑色的帘幕一样，将包括五老潭在内的一整片天空包裹。
　　五老潭一片漆黑。
　　在场修士，只有将真元运转至双眼，这才能够看清场上情形。
　　“原来这就是师兄你如此肆无忌惮的原因。”
　　赵谦一脸恍然地点了点头。
　　而在他说话的同时，周通身后天狗剑剑灵所化的黑犬，开始发出一声声低沉的咆哮，携着那铺天盖地的模样剑气，一步步朝赵谦走去。
　　“铮！……”
　　赵谦手中的仙鲤发出一声剑鸣，旋即用它那如同五彩云霞般的剑气，将赵谦整个护在其中，以此抵御着那天狗剑抹食日剑气的侵蚀。
　　不过随着那黑犬一步步的靠近，仙鲤剑的彩霞剑气抵御起来变得非常困难，能笼罩住赵谦的范围也变得越来越小。
　　“师哥，我们师兄弟之间，为何一定要争一个高下呢？就不能像最初入门时那样，一同在青玄修行，一同保护好青玄。”
　　赵谦很是困惑地望向前方的周通。
　　同时他身前的仙鲤，也再一次一分为九。
　　“你凭什么让我周通屈居人下？我爹可是周昂，没有他，这青玄宗早就沦为了一片废墟。”
　　周通满眼怨毒地看向赵谦。
　　赵谦闻言点了点头。
　　“师兄，如果你没有用天狗剑，或许有些事情师弟还能再退让一步，但你既然用了天狗剑，师弟我便没有了退让的余地。”
　　说完这话，赵谦剑指一挑，再一次让身前的九柄仙
　　鲤剑，三三结对化作三柄天雷剑。
　　“你一个废物，有何资格对我们说教？”
　　周通冷哼一声。
　　他身旁那头黑犬，似是感应到了他的愤怒一般，不等他发出命令，便携着那漫天的食日剑气，张开那布满獠牙的大口，一口朝赵谦吞去。
　　看到这一幕，云楼看台上阿蒙和刘处玄等人，齐齐站起身来。眼下的情形，让他们没办法再顾忌是否会暴露身份，必须出手阻止那周通跟他的天狗剑。
　　否则赵谦一死，天狗剑下一个要对付的，就是他们。
　　“铮！——”
　　但就在几人准备从云楼上飞掠而出时，藏剑坪上忽然亮起了一道刺眼的雷光，同时一道混杂着雷霆之音的剑鸣声在藏剑坪上空炸响。
　　旋即，几人一脸愕然地望见，赵谦身前的三柄天雷剑再次合而为一。
　　若仅仅只是这样，几人自然不会露出此刻这般诧异的神色，关键是那三柄天雷剑合而为一之后，又分散出了三道剑影，然后再一次合而为一。
　　“二转、三转……五转……七转……”
　　“轰！”
　　就在黄雀满脸惊愕地数着那天雷剑融合的次数时，掌门周通也发现了赵谦的异常，猛然催动天狗剑所化的那巨大黑犬，一口将赵谦吞入腹中。
　　但也就在这一瞬，黄雀嘴中吐出了两个字——“八转。”
　　没错，就在那天狗将赵谦吞入腹中的一瞬，他身前的天雷剑完成了八转。
　　“铮！——”
　　下一刻，那雷暴炸响般的剑鸣声中，一道粗壮得几乎有整个藏剑坪大小的剑光破开那黑犬的脏腑，冲霄而起。
　　“轰！”
　　巨震声中，这道充满了惶惶天威的雷霆剑光，将天狗剑的食日剑气尽数撕碎。
　　只一瞬间，天地重归晴明。
　　“砰！”
　　同一时刻，那柄通体玄黑的天狗剑整个碎裂开来，而那周通的胸口则是多出了一个巨大空洞。
　　他看了眼胸口的空洞，旋即整个人无力地砸向了藏剑坪。
　　这一场问剑，赵谦胜了。
　　等反应过来后，七峰的一众弟子在一众青玄宗弟子的惊愕声中，欢呼着冲到了藏剑坪上。
　　“呼……”
　　而云楼看台上的黄雀，在看到这一幕后，长长地吁出了一口气。
　　伸手擦着额头上汗珠的他，无意中朝头顶的天空看了一眼，随后一双眸子忽然定住了似地，一眨不眨。
　　透过他那褐色的瞳孔的反光，可以看到五老潭的上空，不知何时出现了一道黑色的空洞。
　　而在那空洞之中，一只巨手，正提着一杆黑色的长枪，猛地投掷而下。
　　“轰！”
　　巨大的破空之声随之响起。
　　而黄雀也在这时醒悟了过来，大吼了一声道：
　　“许太平，小心！”
　　不知道为何，他的心中有一种强烈的直觉，这杆黑色的魔枪，是冲着许太平去的！

第369章 七魔尊，九幽最强七魔修
　　“嗖！……”
　　差不多是在黄雀开口的同时，一支被雷霆电光包裹着的箭矢自藏剑坪上破空而起，与那杆散发着魔气的黑色长矛相撞。
　　“轰！”
　　剧烈碰撞声中，那支被雷霆之力包裹着的箭矢，竟是将那长矛从中劈开，一箭射在了头顶空洞中那只巨大的青色手掌上。
　　只听“砰”的一声，那青色手掌，直接被箭矢上的雷霆之力炸成了焦炭。
　　“呼……”
　　看到这一幕，再看了眼下方那正继续搭箭拉弓的许太平，黄雀长长地吁出了一口气。
　　“这小子比我警觉多了。”
　　他自嘲一笑道。 .??.
　　“这种时候都没有放松警惕，可堪大用！”
　　一旁的府主刘处玄，现在对许太平越看越顺眼。
　　就在这时，一道愤怒的咆哮声随之响起。
　　紧接着，一头模样狰狞，似人非人，青皮碧眼，头生牛角的怪物，用另一只手扒住那空洞，试图从中钻出。
　　这突然出现的魔物，一下子将场上众弟子注意力从藏剑坪上拉了过去，一个个惊呼声连连。
　　青玄宗的几名峰主，这时也都全部飞身下楼，齐齐落到了藏剑坪上。
　　一些长老跟弟子，则开始在四周云楼上维持秩序，尽可能地让那一众弟子不要乱。
　　“是九幽的青魔，没脑子，但爪子能破结界跟禁制，向来是九幽用来攻城的利器。”
　　这时小女娃形状的无崖老祖，一本正经地向众人介绍了起来。
　　与此同时，那头青皮魔怪，也差不多将半个身子从那撕开的结界空洞之中探出，眼见就要落下。
　　“铮！——”
　　就在此时，随着一道剑鸣声响起，一道剑气好似大河之潮一般，轰然朝那青皮魔怪拍去，直接将其拍得惨嚎一声身躯崩碎。
　　同时那道如同大河之潮般的剑气，也将五老潭上空那处黑色空洞彻底堵死。
　　“阿蒙前辈？”
　　藏剑坪上，在看到这道剑气后，许太平当即想到了剑圣阿蒙。
　　旋即他循着刚刚剑气劈斩出的方向望去。
　　尽管阿蒙此时已经易容，但手持长剑时显露出的那股英武身姿，却是无法掩饰。
　　所以许太平还是一眼就认出了他。
　　“可是阿蒙前辈为何会出现在这里？”
　　许太平有些疑惑。
　　这时，气息有些虚弱的赵谦在众人搀扶之下站了起来。
　　他看了眼独孤青霄道：
　　“青霄你带着师兄弟们，小心戒备，第一峰的今何知勾结九幽，只怕接下来要对我们青玄不利。”
　　可以看出，刚刚破开天狗的那一式八转天雷剑，消耗掉了他大部分的真元。
　　“太平，你去莫忘峰找你师叔祖，他不会坐视不管……咳咳咳……”
　　在说完这句话后，赵谦便开始剧烈咳嗽了起来。
　　“老赵，安心养伤，这里有我们。”
　　已经来到藏剑坪的孟清秋等几位峰主，这时全都走了上来。
　　许太平看了几位峰主一眼，只觉得有他们还有阿蒙前辈在，就算魔尊来袭也定然不会出什么乱子，当即冲赵谦点了点头道：
　　“我这就去找九叔。”
　　可还没等许太平迈出脚步，就只听到空中传来“轰”的一声巨响。
　　旋即，青玄宗的护山大阵开始显现，如道道青色的水波涟漪一般浮现在空中。
　　“护山大阵，只有在遭遇攻击时才会显现，而且必须是非常强烈的攻击……”
　　看着头顶突然浮现的青玄护山大阵，再结合刚刚赵谦的话，许太平心中忽然生出一种极为不好的预感——
　　“九幽要攻打青玄。”
　　“轰隆隆！……”
　　就在此时，五老潭的上空，忽然响起了接连不断的气爆之声。
　　紧接着，原本一片清明的天空，多出了一团团如同墨迹般的黑云。
　　随后一条条手臂、一只只爪子、一颗颗狰狞的魔修头颅从那黑云之中探出，不停地挣扎着想要从黑云之中冲出。
　　“这黑云是九渊的一件宝物，找到阵眼所在后，能躲过世间很多结界跟阵法，再让魔修从黑云之中进入结界内的宗门，名为黑云摧城。”
　　灵月仙子的声音在许太平脑海之中响起。
　　听到这话，他脸上一阵愕然，没料到魔修真的会选择在今日攻打青玄。
　　“看来，九幽这是早有预谋的。”
　　正当许太平与灵月仙子商量着克制那黑云的法子时，一道熟悉的声音在他耳边响起。
　　循声望去，只见黄雀带着一名白发苍苍的老者跟一名小女娃，齐齐飞落到了藏剑坪上。
　　“黄雀大哥、刘府主，你们怎么来了？”
　　此时黄雀跟刘处玄没再改变容貌，因而许太平一眼就认出了两人。
　　恰在此时，一团巨大的黑云，将整个青玄笼罩，整个青玄宗都陷入了黑夜之中。
　　……
　　半柱香前。
　　云庐山上空。
　　一团巨大的黑云之上，一名少年模样的玄衣男子，与六名脸上蒙着黑雾、气息强大的魔修，并排坐在六张黑曜石所制的石椅上，齐齐俯瞰向下方乱成一团的青玄。
　　这玄衣青年，自然就是苏蝉，他身旁那六名魔修，则是如今九幽最强的六位魔尊。
　　九幽最强七魔尊，齐聚青玄。
　　而在他们身前，还跪着一男一女。
　　赫然便是叛出青玄的今何知，还有帮他击伤今岳的魔女愔愔。“嗖！……”
　　差不多是在黄雀开口的同时，一支被雷霆电光包裹着的箭矢自藏剑坪上破空而起，与那杆散发着魔气的黑色长矛相撞。
　　“轰！”
　　剧烈碰撞声中，那支被雷霆之力包裹着的箭矢，竟是将那长矛从中劈开，一箭射在了头顶空洞中那只巨大的青色手掌上。
　　只听“砰”的一声，那青色手掌，直接被箭矢上的雷霆之力炸成了焦炭。
　　“呼……” .??.
　　看到这一幕，再看了眼下方那正继续搭箭拉弓的许太平，黄雀长长地吁出了一口气。
　　“这小子比我警觉多了。”
　　他自嘲一笑道。
　　“这种时候都没有放松警惕，可堪大用！”
　　一旁的府主刘处玄，现在对许太平越看越顺眼。
　　就在这时，一道愤怒的咆哮声随之响起。
　　紧接着，一头模样狰狞，似人非人，青皮碧眼，头生牛角的怪物，用另一只手扒住那空洞，试图从中钻出。
　　这突然出现的魔物，一下子将场上众弟子注意力从藏剑坪上拉了过去，一个个惊呼声连连。
　　青玄宗的几名峰主，这时也都全部飞身下楼，齐齐落到了藏剑坪上。
　　一些长老跟弟子，则开始在四周云楼上维持秩序，尽可能地让那一众弟子不要乱。
　　“是九幽的青魔，没脑子，但爪子能破结界跟禁制，向来是九幽用来攻城的利器。”
　　这时小女娃形状的无崖老祖，一本正经地向众人介绍了起来。
　　与此同时，那头青皮魔怪，也差不多将半个身子从那撕开的结界空洞之中探出，眼见就要落下。
　　“铮！——”
　　就在此时，随着一道剑鸣声响起，一道剑气好似大河之潮一般，轰然朝那青皮魔怪拍去，直接将其拍得惨嚎一声身躯崩碎。
　　同时那道如同大河之潮般的剑气，也将五老潭上空那处黑色空洞彻底堵死。
　　“阿蒙前辈？”
　　藏剑坪上，在看到这道剑气后，许太平当即想到了剑圣阿蒙。
　　旋即他循着刚刚剑气劈斩出的方向望去。
　　尽管阿蒙此时已经易容，但手持长剑时显露出的那股英武身姿，却是无法掩饰。
　　所以许太平还是一眼就认出了他。
　　“可是阿蒙前辈为何会出现在这里？”
　　许太平有些疑惑。
　　这时，气息有些虚弱的赵谦在众人搀扶之下站了起来。
　　他看了眼独孤青霄道：
　　“青霄你带着师兄弟们，小心戒备，第一峰的今何知勾结九幽，只怕接下来要对我们青玄不利。”
　　可以看出，刚刚破开天狗的那一式八转天雷剑，消耗掉了他大部分的真元。
　　“太平，你去莫忘峰找你师叔祖，他不会坐视不管……咳咳咳……”
　　在说完这句话后，赵谦便开始剧烈咳嗽了起来。
　　“老赵，安心养伤，这里有我们。”
　　已经来到藏剑坪的孟清秋等几位峰主，这时全都走了上来。
　　许太平看了几位峰主一眼，只觉得有他们还有阿蒙前辈在，就算魔尊来袭也定然不会出什么乱子，当即冲赵谦点了点头道：
　　“我这就去找九叔。”
　　可还没等许太平迈出脚步，就只听到空中传来“轰”的一声巨响。
　　旋即，青玄宗的护山大阵开始显现，如道道青色的水波涟漪一般浮现在空中。
　　“护山大阵，只有在遭遇攻击时才会显现，而且必须是非常强烈的攻击……”
　　看着头顶突然浮现的青玄护山大阵，再结合刚刚赵谦的话，许太平心中忽然生出一种极为不好的预感——
　　“九幽要攻打青玄。”
　　“轰隆隆！……”
　　就在此时，五老潭的上空，忽然响起了接连不断的气爆之声。
　　紧接着，原本一片清明的天空，多出了一团团如同墨迹般的黑云。
　　随后一条条手臂、一只只爪子、一颗颗狰狞的魔修头颅从那黑云之中探出，不停地挣扎着想要从黑云之中冲出。
　　“这黑云是九渊的一件宝物，找到阵眼所在后，能躲过世间很多结界跟阵法，再让魔修从黑云之中进入结界内的宗门，名为黑云摧城。”
　　灵月仙子的声音在许太平脑海之中响起。
　　听到这话，他脸上一阵愕然，没料到魔修真的会选择在今日攻打青玄。
　　“看来，九幽这是早有预谋的。”
　　正当许太平与灵月仙子商量着克制那黑云的法子时，一道熟悉的声音在他耳边响起。
　　循声望去，只见黄雀带着一名白发苍苍的老者跟一名小女娃，齐齐飞落到了藏剑坪上。
　　“黄雀大哥、刘府主，你们怎么来了？”
　　此时黄雀跟刘处玄没再改变容貌，因而许太平一眼就认出了两人。
　　恰在此时，一团巨大的黑云，将整个青玄笼罩，整个青玄宗都陷入了黑夜之中。
　　……
　　半柱香前。
　　云庐山上空。
　　一团巨大的黑云之上，一名少年模样的玄衣男子，与六名脸上蒙着黑雾、气息强大的魔修，并排坐在六张黑曜石所制的石椅上，齐齐俯瞰向下方乱成一团的青玄。
　　这玄衣青年，自然就是苏蝉，他身旁那六名魔修，则是如今九幽最强的六位魔尊。
　　九幽最强七魔尊，齐聚青玄。
　　而在他们身前，还跪着一男一女。
　　赫然便是叛出青玄的今何知，还有帮他击伤今岳的魔女愔愔。

第370章 七魔尊，苏蝉你怎么看？
　　“七魔尊大人，今日赵谦问剑掌门成功，青玄禁制必然会剥夺他操控弑仙剑阵的权利。在青玄重新选出掌门之前，谁也没办法操控弑仙剑阵，此刻便是攻打青玄最好的机会，还请诸位大人莫失良机！”
　　今何知言辞恳切地向身前七人请求道。
　　“苏蝉，你怎么看？”
　　七魔尊之中，坐在苏蝉旁边那位半人半蛇的女子，手托着下巴，语气娇糯地看向一旁的苏蝉。
　　她上半张脸被黑雾遮着，只露出下半张脸，娇艳的红唇旁还有一颗浅浅的美人痣。
　　这是九幽排名第二的魔尊，名为九婴。 ??
　　“只要没逼得我师父他老人家出手，我便不建议你们攻打青玄，特别是如今日这般集结整个九幽之力，十分愚蠢。”
　　苏蝉身子躺靠在椅子上，看也没看那女子一眼，语气冷冰冰地说道。
　　“啪！”
　　苏蝉话音刚落，坐在最中央席位上的一名魔修，忽然猛地一拍座椅道：
　　“刚加入九幽时你便是这句话，如今还是这句话，你莫不是还对青玄有旧，在故意阻碍吾等？”
　　这名魔修狮头人身，浑身赤铜，肌肉紧绷之时，蕴藏其中的力道，会发出轻微的爆鸣之声。
　　这是九幽排名第三的魔尊，雷狮。
　　苏蝉没理他，依旧望着下方的青玄宗。
　　“既然苏蝉你不同意今日全力攻打青玄，那想必你定是有更好的手段，帮我们夺回幽玄窟吧？”
　　这时坐在最外围，一名有着一头柔软白色长发，肤色冷白，身形瘦高的魔修冷笑着看向苏蝉。
　　白蛰，九幽排名第四的魔修。
　　“是吗？苏蝉不如说来听听，反正还有些时间。”
　　魔尊九婴红唇微微扬起，托着腮帮继续盯着苏蝉。
　　“等。”
　　苏蝉轻轻吐出一个字。
　　“等？”
　　众魔尊疑惑。
　　“等什么？”
　　九婴不解地问。
　　“自然是等我师父他老人家仙逝，他不死，九幽不可能攻得下青玄。”
　　苏蝉语气平静道。
　　听到这话，那雷狮又是冷哼一声，随后怒声道：
　　“苏蝉，从云梦泽、仙葫秘境到千佛国，你屡次想要逼吕道玄出手结果都失败了。而今日，你调教了七年的弟子叶玄，又败在了那许太平手下，最终还是没能逼得小师叔出手。你到底还想我们等到什么时候？”
　　苏蝉不语。
　　良久之后，他才淡淡开口道：
　　“你们若是执意在今日攻打青玄，我不反对，但也不会跟着你们一起送死。”
　　“我看你苏蝉，就是被吕道玄吓破了胆！”
　　雷狮冷哼了一声。
　　“砰！”
　　几乎是在他这话说出口的一瞬，一道无形巨力，就像是一只无形巨手，将那雷狮魁梧的身躯掐住，然后用力一捏，直接捏的他身躯爆开。
　　同时，一股强大威压，重重拍在在场六位魔族身上。
　　压得六人面色极为痛苦。
　　“你说的没错，我苏蝉的确曾被一个人吓破了胆，但那个人不是吕道玄。”
　　苏蝉手杵着下巴，冷笑着松开了魔尊雷狮，然后说出了一个只有他们六个人才能听见的名字。
　　而这六人在听到这个名字后，一个个脸上的神色，全都变作了惊惧。
　　不过在苏蝉说出这个名字之后，六人对于苏蝉非但没有半丝轻视，反而一个个眼神之中充满了敬畏。
　　只因为苏蝉跟那个人交过手。
　　“苏蝉，既然你不愿插手，我们也不做强求，但也请你莫要妨碍吾等。毕竟，再不夺回幽玄窟，等真武天结界一开，我们恐怕就再无机会了。”
　　九婴这时看向苏蝉，语气带着几分恳求道。
　　“我说过了，你们想去送死，我不会拦着。”
　　苏蝉淡淡道。
　　听到这话，六名魔族皆是松了口气。
　　在九幽，是绝对的强者为尊，若苏蝉不允，他们就算心中有怨也不敢多多说什么。
　　“此事，我也退出。”
　　这时坐在最末席的一名少女忽然开口道。
　　这少女模样清秀，气质乖巧，很难想象她也是九幽七魔尊中排名第七的素雪。
　　另外五位魔尊看了那少女一眼，随后也没多说什么，身形齐齐一闪，连同那今何知跟魔女愔愔一起，消失在了各自的坐席之上。
　　旋即，就只见一团团黑云，开始像是墨点一般，不停地在下方青玄的上空浮现。
　　“苏大哥，不问问我为什么退出吗？”
　　素雪笑嘻嘻地坐在了苏蝉边上。
　　“七人中，你是最怕死的。”
　　苏蝉似是还在思考着什么，头也不抬地回答道。
　　“没错，只要抱紧了苏大哥你的大腿，我便一定能好好活着。”
　　素雪嘻嘻一笑，作势想要去抱苏蝉的腿。
　　结果只听“砰”的一声，被苏蝉一脚踹飞。
　　“苏大哥，照你曾经的说法，只要逼得您师父他老人家全力出剑一次，你便有机会胜他。今日我们全力攻打青玄，不正是逼您师父他老人家出手的大好时机吗？”
　　被踹飞的素雪，拍拍屁股，又笑着来到苏蝉跟前。
　　“曾经的确是如此，但师父他七年前又寻到了一柄新剑，想让师父出手就得先折断这柄剑，否则，他出手时，根本不用出全力。但叶玄那个废物，到死也没能逼得那小子出剑。”
　　苏蝉一边说着，一边摊开手掌。
　　一团黑雾随即从他掌心升起，接着那黑雾变作了一张扭曲的脸，不停地痛苦嚎叫着。
　　“连苏蝉大哥你都如此忌惮这柄剑？”
　　素雪一脸的惊讶。
　　“当然。”
　　苏蝉一脸严肃地点了点头：
　　“那可是我的师父，真武天最后的剑仙，剑九吕道玄选中的剑。”“七魔尊大人，今日赵谦问剑掌门成功，青玄禁制必然会剥夺他操控弑仙剑阵的权利。在青玄重新选出掌门之前，谁也没办法操控弑仙剑阵，此刻便是攻打青玄最好的机会，还请诸位大人莫失良机！”
　　今何知言辞恳切地向身前七人请求道。
　　“苏蝉，你怎么看？”
　　七魔尊之中，坐在苏蝉旁边那位半人半蛇的女子，手托着下巴，语气娇糯地看向一旁的苏蝉。
　　她上半张脸被黑雾遮着，只露出下半张脸，娇艳的红唇旁还有一颗浅浅的美人痣。
　　这是九幽排名第二的魔尊，名为九婴。
　　“只要没逼得我师父他老人家出手，我便不建议你们攻打青玄，特别是如今日这般集结整个九幽之力，十分愚蠢。”
　　苏蝉身子躺靠在椅子上，看也没看那女子一眼，语气冷冰冰地说道。
　　“啪！”
　　苏蝉话音刚落，坐在最中央席位上的一名魔修，忽然猛地一拍座椅道：
　　“刚加入九幽时你便是这句话，如今还是这句话，你莫不是还对青玄有旧，在故意阻碍吾等？”
　　这名魔修狮头人身，浑身赤铜，肌肉紧绷之时，蕴藏其中的力道，会发出轻微的爆鸣之声。
　　这是九幽排名第三的魔尊，雷狮。
　　苏蝉没理他，依旧望着下方的青玄宗。
　　“既然苏蝉你不同意今日全力攻打青玄，那想必你定是有更好的手段，帮我们夺回幽玄窟吧？”
　　这时坐在最外围，一名有着一头柔软白色长发，肤色冷白，身形瘦高的魔修冷笑着看向苏蝉。
　　白蛰，九幽排名第四的魔修。
　　“是吗？苏蝉不如说来听听，反正还有些时间。”
　　魔尊九婴红唇微微扬起，托着腮帮继续盯着苏蝉。
　　“等。”
　　苏蝉轻轻吐出一个字。
　　“等？”
　　众魔尊疑惑。
　　“等什么？”
　　九婴不解地问。
　　“自然是等我师父他老人家仙逝，他不死，九幽不可能攻得下青玄。”
　　苏蝉语气平静道。
　　听到这话，那雷狮又是冷哼一声，随后怒声道：
　　“苏蝉，从云梦泽、仙葫秘境到千佛国，你屡次想要逼吕道玄出手结果都失败了。而今日，你调教了七年的弟子叶玄，又败在了那许太平手下，最终还是没能逼得小师叔出手。你到底还想我们等到什么时候？”
　　苏蝉不语。
　　良久之后，他才淡淡开口道：
　　“你们若是执意在今日攻打青玄，我不反对，但也不会跟着你们一起送死。”
　　“我看你苏蝉，就是被吕道玄吓破了胆！”
　　雷狮冷哼了一声。
　　“砰！”
　　几乎是在他这话说出口的一瞬，一道无形巨力，就像是一只无形巨手，将那雷狮魁梧的身躯掐住，然后用力一捏，直接捏的他身躯爆开。
　　同时，一股强大威压，重重拍在在场六位魔族身上。
　　压得六人面色极为痛苦。
　　“你说的没错，我苏蝉的确曾被一个人吓破了胆，但那个人不是吕道玄。”
　　苏蝉手杵着下巴，冷笑着松开了魔尊雷狮，然后说出了一个只有他们六个人才能听见的名字。
　　而这六人在听到这个名字后，一个个脸上的神色，全都变作了惊惧。
　　不过在苏蝉说出这个名字之后，六人对于苏蝉非但没有半丝轻视，反而一个个眼神之中充满了敬畏。
　　只因为苏蝉跟那个人交过手。
　　“苏蝉，既然你不愿插手，我们也不做强求，但也请你莫要妨碍吾等。毕竟，再不夺回幽玄窟，等真武天结界一开，我们恐怕就再无机会了。”
　　九婴这时看向苏蝉，语气带着几分恳求道。
　　“我说过了，你们想去送死，我不会拦着。”
　　苏蝉淡淡道。
　　听到这话，六名魔族皆是松了口气。
　　在九幽，是绝对的强者为尊，若苏蝉不允，他们就算心中有怨也不敢多多说什么。
　　“此事，我也退出。”
　　这时坐在最末席的一名少女忽然开口道。
　　这少女模样清秀，气质乖巧，很难想象她也是九幽七魔尊中排名第七的素雪。
　　另外五位魔尊看了那少女一眼，随后也没多说什么，身形齐齐一闪，连同那今何知跟魔女愔愔一起，消失在了各自的坐席之上。
　　旋即，就只见一团团黑云，开始像是墨点一般，不停地在下方青玄的上空浮现。
　　“苏大哥，不问问我为什么退出吗？”
　　素雪笑嘻嘻地坐在了苏蝉边上。
　　“七人中，你是最怕死的。”
　　苏蝉似是还在思考着什么，头也不抬地回答道。
　　“没错，只要抱紧了苏大哥你的大腿，我便一定能好好活着。”
　　素雪嘻嘻一笑，作势想要去抱苏蝉的腿。
　　结果只听“砰”的一声，被苏蝉一脚踹飞。
　　“苏大哥，照你曾经的说法，只要逼得您师父他老人家全力出剑一次，你便有机会胜他。今日我们全力攻打青玄，不正是逼您师父他老人家出手的大好时机吗？”
　　被踹飞的素雪，拍拍屁股，又笑着来到苏蝉跟前。
　　“曾经的确是如此，但师父他七年前又寻到了一柄新剑，想让师父出手就得先折断这柄剑，否则，他出手时，根本不用出全力。但叶玄那个废物，到死也没能逼得那小子出剑。”
　　苏蝉一边说着，一边摊开手掌。
　　一团黑雾随即从他掌心升起，接着那黑雾变作了一张扭曲的脸，不停地痛苦嚎叫着。
　　“连苏蝉大哥你都如此忌惮这柄剑？”
　　素雪一脸的惊讶。
　　“当然。”
　　苏蝉一脸严肃地点了点头：
　　“那可是我的师父，真武天最后的剑仙，剑九吕道玄选中的剑。”

第371章 七魔尊，三三居士的元神
　　五老潭，藏剑坪。
　　望着漫天如同墨点般的黑云，还有那一团团黑云之中，不停地试图钻出的魔物，藏剑坪上众人的脸色都十分凝重。
　　此时已经有大批青玄弟子，在几位峰主的带领之下，试图御剑将那些魔物击退。
　　无奈数量实在是太多，总有漏网之鱼钻下来。
　　一时间整个青玄宗，惊呼声与厮杀之声四起。
　　“所以这些魔修，是早就做好了两手准备，知道掌门问剑失败，青玄无人能够驾驭弑仙剑阵，这才齐齐来犯的。”
　　在听了黄雀等人说明之后，许太平终于将事情的来龙去脉弄清楚了。
　　“咳、咳、咳……没有今何知的勾结，他们是没办法这般快就破掉青玄护山大阵的。”
　　峰主赵谦连连咳嗽几声之后，叹息道。
　　他虽然知道今何知叛变了，但当时他的首要之事还是向掌门问剑，根本没时间去细想此事，更不要说提前做好安排。
　　“师父，我现在就去请师叔祖。”
　　许太平再不犹豫，转身就要走向藏剑坪，去那莫忘峰。
　　可才刚刚迈开步子的他，忽然感应到了一股极为熟悉的气息波动。
　　循着这股气息望去，许太平看到一道熟悉的身影，正迈着步子朝他走来。
　　“三三长老？！”
　　许太平一脸的惊讶。
　　而让他更为惊讶的是，当他喊出这个名字时，身旁的黄雀等人皆是一脸奇怪地看着他。
　　“怎么了太平，你刚刚在跟谁说话？”
　　黄雀不解地问道。
　　许太平先是一愣，随即便见到三三居士笑着向他竖起了一
　　根手指，做出了一个噤声的手势。
　　“没……没什么……”
　　许太平当即摇了摇头，心道：
　　“应当是三三居士用了某种手段，隐藏掉了自己的气息跟身形，不想让这些人看到。”
　　旋即，三三居士又冲他招了招手，示意许太平跟上他。
　　于是许太平加快脚步跟了过去。
　　不过在旁人眼中，此时的许太平，只是独自朝台下飞奔，众人都以为他是着急着去叫师叔祖。
　　……
　　五老峰，峰顶。
　　“三三长老，您找我有何事？魔修马上就要攻破护山大阵了，我得快些去找师叔祖。”
　　跟着三三长老上到山顶的许太平，有些不解地向正站在峰顶仰头望天的三三长老询问道。
　　“有我在就行了。”
　　三三长老语气淡然地回答道。
　　刚刚着急去找师叔祖的许太平，被三三长老一语惊醒，暗道：“对啊，三三长老的他的剑术，未必就要比师叔祖差。”
　　当年在仙葫山的那一剑，他现在还记得清清楚楚。
　　“太平，因为某些原因，老夫现在是元神出窍的状态，想要将这些魔物全斩了，得向你借一样东西。”
　　三三居士回头看向许太平。
　　“元神出窍？”
　　许太平先是一脸惊讶，随即又一脸恍然地点了点头道：
　　“难怪先前
　　大家都没有发现三三居士您。”
　　随即他赶紧向三三居士问道：
　　“三三长老，您要向弟子借什么？”
　　“一柄剑。”
　　三三居士一边说着，一边指了指许太平的胸口：
　　“你养了七年的那柄剑。”
　　听到这话，许太平忽然想起了问剑比试之前，三三居士特意叮嘱他不要拔剑这件事。 .??.??
　　当即他一脸恍然道：
　　“原来……三三居士你不让弟子出剑，就是为了此刻？”
　　三三居士点了点头笑道：
　　“算是吧。”
　　不知道为何，许太平总觉得今日的三三居士，跟前些日子见到的有些不一样，要和蔼许多。
　　“可是三三长老，弟子这柄剑，如何取出来给你？”
　　许太平有些疑惑地问道。
　　他目前以藏剑诀藏的这柄剑，分为三个部分。
　　一个部分，是以眼中所见、耳中所闻、心中所悟，转化而来的剑意。
　　一个部分，是他气府之中藏了七年的剑气。
　　一个部分，是他在铁葫芦之中，养了七年的那柄锈狮。
　　按照三三居士藏剑剑诀的要义，必须剑意、剑气还有剑，三者合一，才能在拔剑之时，发挥出最大的力量。
　　所以他就算想借，也不知该怎么借出去。
　　“没那般复杂，你只需要祭出锈狮，接下来照我说的去做便可。”
　　三三居士走到许太平的边上。
　　恰在此
　　时，头顶藏于黑云之中的一头体型巨大的牛头魔怪，在躲开了下方修士飞剑的攻击之后，一头砸向五老潭。
　　只听“轰”的一声巨响，牛魔落地的同时，顺势将手中巨斧朝云楼看台之上，还未来得及散去的弟子劈去。
　　“砰！”
　　巨响声中，一座云楼，直接被那牛魔劈成两半。
　　几名没来得及逃走的弟子，当场就被这柄巨斧，劈成了一团血雾。
　　而这仅仅只是一个开始。
　　越来越多的魔物，开始从黑云之中飞落，落到五老潭的魔物开始变得越来越多。
　　刚刚还能勉强靠飞剑抵御的诸峰众弟子，在数倍于他们的魔物攻击之下，只得朝藏剑坪退去。
　　好在，藏剑坪那里有剑圣阿蒙在，即便被魔物团团包围，大多数弟子也都还是被阿蒙剑圣的剑气护在了里面，暂时没有性命之忧。
　　而这还仅仅只是五老潭这一处地方。
　　许太平看到，还有很多的魔物，在突破护山大阵之后朝其他几峰飞了过去。
　　一些峰主，不得不带着人前去救援。
　　“三三居士，我借您这一剑，真能改变眼下这局面？”
　　许太平有些担心地问道。
　　他很难相信，仅仅只是一剑，就能让眼下的形势逆转。
　　“对付这群连魔主都没有的杂碎，一剑，足矣。”
　　三三居士仰头望天，语气无比自信道。
　　听到这话，许太平再不犹豫，当即“嘭”的一声拔开铁葫芦的瓶塞，并喊了一声：
　　“锈狮！”

第372章 七魔尊，为师有一剑可斩妖魔
　　“铮！……”
　　几乎是在这一声响起的一瞬，一声带着狮吼之音的剑鸣之声陡然响起，接着一柄飞剑携着一股浩然之气从葫芦之中轰然飞掠而出，最终悬停在许太平的身前。
　　与七年前相比，今日的锈狮，充满了朝气，一如那狮群之中的王者。
　　“老夫也还是第一次，见到这般朝气蓬勃的锈狮，看来它没选错人。”
　　见到锈狮剑后，三三居士满意地点了点头。
　　而锈狮似是听懂了三三居士的话一般，发出一阵阵欢快的剑鸣之声。
　　又得三三居士夸奖的许太平，心中自然是欢喜的。
　　毕竟练剑这些年里，三三居士极少会夸奖他，几乎每日都在严厉指正他的错误。
　　不过此刻显然不是开心的时候。
　　在祭出锈狮剑后，三三居士望着头顶那不停落下的魔物，语气带着一丝杀意地对许太平道：
　　“蓄势，以神念记下每一头魔物，然后拔剑。”
　　许太平点了点头，然后竖起掐起剑指，将手臂向前伸出道：“意与气合，气与剑合，剑与心合。”
　　几乎是在他诵念出口诀的一瞬，一道十分独特的剑意，如同爆炸后掀起的气浪，飞快地以五老峰为中心扩散开来。
　　藏剑坪上，如剑圣阿蒙和无崖老祖，这等神魂强大的修士，立马便察觉到了这道剑意，并且锁定了此刻许太平所在的位置。
　　“是那小子。”
　　“许太平？”
　　两人几乎是在同一时间，认出了对面山顶上的许太平。
　　“山上好像还有小师叔的气息。”
　　九府府主刘处玄，在御剑毙杀了一头魔物之后，也抬头
　　看向了山顶。
　　“九叔这是打算让许太平出剑？”
　　阿蒙先是有些疑惑，不过马上脸上便露出恍然大悟之色道：“我明白了。”
　　“嗯，姓吕的这眼光真是不错，这股剑意的味道，全然没有九府那些剑修的迂腐之气，生机勃勃。”
　　坐在黄雀肩膀上的无崖老祖，仰头用鼻子嗅了嗅，随即眼神之中流露出了赞许神色。
　　“铮！……”
　　就在此时，一声剑鸣突然响起，紧跟着一道剑气自五老峰的峰顶冲霄而起。
　　这道天青色的剑气，虽然没有阿蒙的沧海剑气浩大，但却透着一股浩然坚韧之意，一头试图靠近的魔物，顿时被这股剑气轰成了灰烬。
　　“许太平这剑气，居然能够克制魔物？！”
　　看到这一幕，无论是剑圣阿蒙，还是一旁的无崖老祖脸上皆露出了骇然之色。
　　与魔物打了一辈子交道的二人十分清楚，除了金精石之外，只有极少数修行功法能够克制魔物。
　　而能够克制魔物的剑气，更是少之又少，往往一旦出现就会被魔修们视作死敌。
　　因为剑修的杀伐之力本就强横，若是剑气对魔物再有克制之力，那简直就是一柄专门用来杀戮魔修的神兵。
　　“青玄的天雷剑与火龙剑，的确有杀伤魔物的能力，但远谈不上克制，更不可能像是许太平这般，只一道剑气就让魔物灰飞烟灭。”
　　无崖老祖抓着黄雀的头发，眼睛死死地盯着山地上，正在不
　　停积蓄剑势，聚集剑气的许太平。
　　一旁的阿蒙，也同样死死地盯着许太平，良久后他与一旁的无崖老祖对视了一眼，随后眼神满是惊骇之色地齐声道：“难不成，许太平是凡……”
　　“轰！……”
　　不等二人将话说出口，头顶天空中青玄的护山大阵忽然裂开了一道口子。
　　一头浑身赤铜，身长三丈，狮首人身的魔修从那裂口之中飞落，携着一身宛若烟雾般的魔气，一拳朝山上的许太平轰去。
　　“那些魔修应该是察觉到了，无崖前辈，青玄可以毁，但绝不能让许太平死在这里！”
　　阿蒙一边冲一旁的无崖子大吼了一声，一边提起手中的长剑，身形“轰”的一声化作一道剑气直冲天穹，然后不留余力地一剑朝那狮魔斩去。
　　“轰！”
　　宛若海啸般的狂暴剑气，随着阿蒙这一剑，轰然劈砍在了那魔尊雷狮身上。
　　只听“砰”的一声，那雷狮竟是被阿蒙这一剑，劈得笔直倒飞而出，直接撞塌了一座山峰。
　　不过就在阿蒙一剑砍翻了那魔尊雷狮的同时，魔尊九婴已然化作那恐怖的九头魔蛇，九颗头颅齐齐朝那五老峰咬去，似是要将那五老峰整个吞下。
　　“不用你阿蒙来教老夫，今天谁可以死，唯独许太平不能死，这可是我们真武天的屠魔剑！”
　　无崖老祖同样大吼一声，然后手掌在一脸茫然的黄雀脑袋上用力一拍，那小女娃的身躯随之一跃而起。
　　“轰！”
　　就在跃起的一瞬，无崖子原本小女娃的身躯，陡然之间扩散出一股无比强烈的气息波动。
　　同时只听他一声怒吼——
　　“法相天地！”
　　话音落下的一瞬，他的身躯轰然拔高至百丈，几乎与周围山峰等高，宛若那传说中上古的神明。
　　“轰！……”
　　施展出法相天地的一瞬，无崖老祖，那巨大的身躯猛然一跃而起，随后扬起那房屋大小的拳头，一拳轰在了那魔尊九婴的魔躯之上。
　　“砰！”
　　魔尊九婴被这一拳轰得九颗头颅齐齐后仰。
　　山顶上的许太平在看到这一幕后，不由得心神一颤，他没想到真武天除了阿蒙之外，还有这等能够力战魔尊的存在。
　　“太平莫要分神。”
　　这时三三居士的声音，将许太平的心神拉了回来。
　　“是，三三居士。”
　　许太平闻言重聚心神，继续积蓄剑势，同时也将体内藏了七年的剑气，全都汇聚在了身前长剑之上。
　　“轰隆隆……”
　　随着他的剑势越来越雄厚，身下整座五老峰，都开始发出轻微的颤抖。
　　不过即便是如此，在看到九幽的七位魔尊，一个个从空中飞落时，许太平依旧不认为自己这一剑，能彻底扭转局面。
　　“太平。”
　　就在这时，三三居士的声音再次响起。
　　在说话的同时，他的灵体伸出手来，将掌心贴住许太平的手背，与他一同抵住身前锈狮剑的剑柄，随后才继续道：
　　“为师有一剑，遇山开山，遇妖斩妖，遇魔屠魔，遇神杀神。这一剑，为师只演练一次，你且好好看着。”

第373章 斩群魔，许太平，出剑
　　“铮！——”
　　差不多在三三居士这话说出口的一瞬，灵剑锈狮忽然发出一声宛若狮王咆哮般的剑鸣。
　　同时，许太平只觉得有一股非常温和的力量，正在引导自己体内真元的运行，以及剑意、剑气还有剑势的融合。
　　不止如此，跟学习藏剑式一样，一篇篇字帖也开始融入他的识海。
　　虽然这些字帖文章的内容，与练习藏剑诀时都是相同的，但每一个字的笔触都大不相同。
　　一些自己从前半知半解，或者困惑了许久的地方，在这道力量的引导之下，开始迎刃而解。
　　这一刻许太平忽然明白了过来。
　　三三居士这是在以借剑做借口，传授自己第二剑——出剑。
　　虽同为出剑。
　　但与三三居士此刻教授他的这一剑相比，他在仙葫峰上鸣剑时依靠本能所出的一剑，完全就是写字是书法大家与刚会写字孩童之间的区别。
　　在感悟着三三居士这一剑的精义的同时，他也明白了，为何只有自己在掌握了藏剑之后，三三居士才肯教自己出剑。
　　因为这出剑式，便是在这藏剑式的基础之上改进而来，没掌握藏剑根本学不了出剑。
　　“轰！……”
　　就在许太平沉浸心神，仔细体会着三三居士出剑的要义时，身下的山峰忽然猛地一颤。
　　抬眸一看，只见无崖子施展法相天地后的高大身躯，此时正被以雷狮魔尊为首的三名魔尊围攻之下，重重地撞在了五老峰上。
　　同时，剑圣阿蒙也在以那九婴为首的两名魔尊围攻之下，逼得连连后退。
　　虽然无崖子和阿蒙的修为皆可独当一面，但同时面对多名魔尊围攻，终究还是不敌。
　　而在无崖子被那魔尊雷狮显现真魔之身牵扯住之后，另外两名九幽魔尊，也都齐齐显露真魔之躯，一个个拼尽全力朝五老峰的许太平杀来。
　　但也就在同一时刻，许太平只感觉掌心前推着的锈狮猛然一沉，真切地有了一种剑意、剑气与剑势，在手中长剑内合二为一，且浑然一体之感。
　　不过他很清楚，如果不是三三居士，自己想要将这三者如此完美的融合，只怕还得花费数十年，甚至数百年的功夫。
　　“铮！……”
　　突然，锈狮剑再次发出了一声犹如狮王咆哮一般的剑鸣，同时剑锋猛然一颤，以剑气在许太平身前书写出了个“一”字。
　　“轰！……”
　　这一个一字出现的一瞬，许太平心中忽然有了一种，只要握住了这柄剑，就握住了这片天地的错觉。
　　就在这种冲动之下，他本能地握住了锈狮的剑柄。
　　旋即，五老峰“轰”的一声，猛然一颤。
　　一股浩大恢弘的剑势，如同飓风一般，瞬间席卷五老潭，同时迅速扩散到整个青玄。
　　恰在此时，那雷狮的巨大拳头，也好似是一块巨石般出现在了许太平的头顶。
　　“许太平，出剑！”
　　三三长老的声音，恍如雷霆一般在许太平的耳畔炸响。
　　“铮！——”
　　旋即，许太平握着手中锈狮剑，在一声撕裂天穹般的剑鸣声中一剑朝那魔尊雷狮刺去。
　　“轰！”
　　魔尊那巨大的拳头，几乎是瞬间被锈狮剑洞穿，透过被洞穿后的巨大窟窿，正好可以看到那魔尊雷狮那难以置信的眼神。
　　只是下一刻，锈狮剑便“轰”的一声，将它的头颅洞穿，只留下了一个直径七八尺的巨大窟窿。
　　同时锈狮剑上那股混杂着浩然正气与凡骨独有气息的剑气，在顷刻之间，便将那魔尊雷狮的身躯完全撕裂。
　　“太平，除魔务尽！”
　　一剑斩杀魔尊雷狮后，三三居士的声音再一次响起。
　　“是，师父！”
　　许太平几乎是本能地脱口而出，一旁与他一同推着身前锈狮剑的三三居士则是嘴角微微扬起，然后朗声道：
　　“杀，杀杀杀！”
　　“铮！……”
　　在一道道剑鸣声中，许太平与三三居士的元神，一同握着锈狮剑，化作了一道纵横交错飞掠在青玄上空的剑光。
　　“轰隆隆！……”
　　剑光所过之处，气爆声宛若雷鸣，而所遇之魔物更是应声被斩，甚至死后的真魔之躯，也被在剑气吞噬之下化作了齑粉。
　　看到这一幕，背靠着五老峰的无崖老祖，忽然放声狂笑，然后用他那巨手用力地锤砸着山体道：
　　“好、好、好，我真武天，终于又有了一柄屠魔剑！”
　　一旁脚踩飞剑，悬空而立的阿蒙，同样眼神灼灼地喃喃道：“再让此子成长百年，下次真武天的天魔之争人选，便能凑齐了。”
　　而藏剑坪上，正在帮青玄宗一众弟子，清剿着地面零散魔物的黄雀刘处玄，此时也停了下来，定定地看着头顶的那道剑光。
　　“这气息……是他吗？”
　　黄雀有些结结巴巴地颤声问道。
　　“是他，肯定是他！”
　　刘处玄用力一点头。
　　“这次，不管花多大代价，我们都要想办法让他代表真武天参加金鳞会。不说能进前十，只要能进前三十，也能为我们真武天夺回一份不小的气运！”
　　他有些激动地说道。“铮！——”
　　差不多在三三居士这话说出口的一瞬，灵剑锈狮忽然发出一声宛若狮王咆哮般的剑鸣。
　　同时，许太平只觉得有一股非常温和的力量，正在引导自己体内真元的运行，以及剑意、剑气还有剑势的融合。
　　不止如此，跟学习藏剑式一样，一篇篇字帖也开始融入他的识海。
　　虽然这些字帖文章的内容，与练习藏剑诀时都是相同的，但每一个字的笔触都大不相同。
　　一些自己从前半知半解，或者困惑了许久的地方，在这道力量的引导之下，开始迎刃而解。
　　这一刻许太平忽然明白了过来。
　　三三居士这是在以借剑做借口，传授自己第二剑——出剑。
　　虽同为出剑。
　　但与三三居士此刻教授他的这一剑相比，他在仙葫峰上鸣剑时依靠本能所出的一剑，完全就是写字是书法大家与刚会写字孩童之间的区别。
　　在感悟着三三居士这一剑的精义的同时，他也明白了，为何只有自己在掌握了藏剑之后，三三居士才肯教自己出剑。
　　因为这出剑式，便是在这藏剑式的基础之上改进而来，没掌握藏剑根本学不了出剑。
　　“轰！……”
　　就在许太平沉浸心神，仔细体会着三三居士出剑的要义时，身下的山峰忽然猛地一颤。
　　抬眸一看，只见无崖子施展法相天地后的高大身躯，此时正被以雷狮魔尊为首的三名魔尊围攻之下，重重地撞在了五老峰上。
　　同时，剑圣阿蒙也在以那九婴为首的两名魔尊围攻之下，逼得连连后退。
　　虽然无崖子和阿蒙的修为皆可独当一面，但同时面对多名魔尊围攻，终究还是不敌。
　　而在无崖子被那魔尊雷狮显现真魔之身牵扯住之后，另外两名九幽魔尊，也都齐齐显露真魔之躯，一个个拼尽全力朝五老峰的许太平杀来。
　　但也就在同一时刻，许太平只感觉掌心前推着的锈狮猛然一沉，真切地有了一种剑意、剑气与剑势，在手中长剑内合二为一，且浑然一体之感。
　　不过他很清楚，如果不是三三居士，自己想要将这三者如此完美的融合，只怕还得花费数十年，甚至数百年的功夫。
　　“铮！……”
　　突然，锈狮剑再次发出了一声犹如狮王咆哮一般的剑鸣，同时剑锋猛然一颤，以剑气在许太平身前书写出了个“一”字。
　　“轰！……”
　　这一个一字出现的一瞬，许太平心中忽然有了一种，只要握住了这柄剑，就握住了这片天地的错觉。
　　就在这种冲动之下，他本能地握住了锈狮的剑柄。
　　旋即，五老峰“轰”的一声，猛然一颤。
　　一股浩大恢弘的剑势，如同飓风一般，瞬间席卷五老潭，同时迅速扩散到整个青玄。
　　恰在此时，那雷狮的巨大拳头，也好似是一块巨石般出现在了许太平的头顶。
　　“许太平，出剑！”
　　三三长老的声音，恍如雷霆一般在许太平的耳畔炸响。
　　“铮！——”
　　旋即，许太平握着手中锈狮剑，在一声撕裂天穹般的剑鸣声中一剑朝那魔尊雷狮刺去。
　　“轰！”
　　魔尊那巨大的拳头，几乎是瞬间被锈狮剑洞穿，透过被洞穿后的巨大窟窿，正好可以看到那魔尊雷狮那难以置信的眼神。
　　只是下一刻，锈狮剑便“轰”的一声，将它的头颅洞穿，只留下了一个直径七八尺的巨大窟窿。
　　同时锈狮剑上那股混杂着浩然正气与凡骨独有气息的剑气，在顷刻之间，便将那魔尊雷狮的身躯完全撕裂。
　　“太平，除魔务尽！”
　　一剑斩杀魔尊雷狮后，三三居士的声音再一次响起。
　　“是，师父！”
　　许太平几乎是本能地脱口而出，一旁与他一同推着身前锈狮剑的三三居士则是嘴角微微扬起，然后朗声道：
　　“杀，杀杀杀！”
　　“铮！……”
　　在一道道剑鸣声中，许太平与三三居士的元神，一同握着锈狮剑，化作了一道纵横交错飞掠在青玄上空的剑光。
　　“轰隆隆！……”
　　剑光所过之处，气爆声宛若雷鸣，而所遇之魔物更是应声被斩，甚至死后的真魔之躯，也被在剑气吞噬之下化作了齑粉。
　　看到这一幕，背靠着五老峰的无崖老祖，忽然放声狂笑，然后用他那巨手用力地锤砸着山体道：
　　“好、好、好，我真武天，终于又有了一柄屠魔剑！”
　　一旁脚踩飞剑，悬空而立的阿蒙，同样眼神灼灼地喃喃道：“再让此子成长百年，下次真武天的天魔之争人选，便能凑齐了。”
　　而藏剑坪上，正在帮青玄宗一众弟子，清剿着地面零散魔物的黄雀刘处玄，此时也停了下来，定定地看着头顶的那道剑光。
　　“这气息……是他吗？”
　　黄雀有些结结巴巴地颤声问道。
　　“是他，肯定是他！”
　　刘处玄用力一点头。
　　“这次，不管花多大代价，我们都要想办法让他代表真武天参加金鳞会。不说能进前十，只要能进前三十，也能为我们真武天夺回一份不小的气运！”
　　他有些激动地说道。

第374章 斩群魔，您是道玄师叔祖
　　以刘处玄的修为跟眼界，如何看不出此时头顶这一剑，大半其实是九叔的功劳，许太平其实只出了一柄剑。只不过，在他看来能接住九叔毕生修为的剑，绝不可能是凡品。
　　“轰！”
　　这时，九幽的又一位魔尊的巨大真魔之躯，重重砸落在了一座山头上。
　　身躯直接被山峰刺穿的同时，也在被许太平的剑气，不停地吞噬。
　　再一看天上。
　　原本密密麻麻，如同墨点一般的黑云，此刻差不多已经消散一空。
　　唯一剩下的，只有魔尊九婴正准备借助其遁走的那一团。
　　以及那由剑气所化，飞舞漫天的诗词文章。
　　“嗖！”
　　但还不等她将身形隐入其中，许太平与三三居士一同御使的锈狮剑，便已经劈斩在了那团黑云之上。
　　“轰”的一声，黑云炸散，藏身其中的魔尊九婴再一次暴露出了身形。
　　“早知道，就应该听从苏蝉的建议……”
　　望着眼前飞掠而来的那道剑光，魔尊九婴心头无比悔恨。
　　不过她也很清楚，魔与人之间，绝无妥协退让之可能，于是也直接调运出所有真魔之力，再将她那柄魔王兵祭出。
　　“轰！……”
　　真魔之身，配合上魔王兵后，陡然爆发出的威势，让下方众青玄弟子，忽然有了一种末日将至的错觉。
　　一时间，再次人心惶惶。
　　“铮！”
　　而这时锈狮的一声剑鸣，就好像是那无尽黑夜之中的一瞬光，让众人心头的惶恐一扫而空。
　　不过即便如此，在看到那坐在黑云之上，体型如山岳般的魔尊九婴，以九颗脑袋催动那件魔王兵杀向许太平时，众人心头的不安，立时之间又提到了嗓子眼。
　　“唰！”
　　这时，剑光与九婴那巨大的身躯，终于正面碰撞。
　　“轰！……”
　　随着一声巨响，众人一脸惊愕的发现，只一剑，九婴的九颗脑袋，便被剑光接连洞穿。
　　远远望去，就好似被剑光，穿成了一串。
　　只不过，下一刻，这一串长长的蛇头“丸子”齐齐炸裂。
　　紧接着，随着百余颗由剑光汇聚而成的“灭”字飞出，九婴那真魔之躯，被这剑光断成了无数截。
　　就连那如圆盘形状，可以让所照射之人身躯僵硬的那件魔王兵，也被剑光一剑刺穿，碎成一块块。
　　顷刻间，刚刚还仿佛能够以一己之力荡平整个青玄的魔尊九婴，就这般毫无反抗之力地死在了这一剑之下。
　　“轰！”
　　而许太平与一旁三三居士催动下的那道剑光，并没有就此停下，而是调转方向冲天而起。
　　因为无论是许太平，还是一旁三三长老的元神，都嗅到了上方传来的那股强大魔修的气息。
　　“轰！”
　　刺耳破空声中，剑光撕开了魔修设下的禁制，让上方那团黑云之中端坐着的苏蝉，一下
　　子出现在了众人视线之中。
　　“苏蝉？！”
　　无论是阿蒙和无崖老祖，还是藏剑坪上青玄的众人，皆是一脸骇然。
　　唯独被剑光包裹住的许太平，还有身旁三三居士，依旧神色如常。
　　继续催动着锈狮剑，一剑笔直地朝苏蝉刺去。
　　“轰！……”
　　但让许太平没想到的是，他们刺中的仅仅只是苏蝉故意留下的一道残影。
　　而苏蝉本人，依旧在那团黑云的包裹之下，遁走出了百里之外，只留下了一道十分平静的声音——
　　“师父，您留在泰阿山金顶之巅的那柄赤霄，下次九府剑魁之日，弟子一定帮您取回来。届时，弟子与您，再无拖欠。”
　　听到这话，许太平先是愣了愣，继而一脸愕然地看向一旁三三居士的元神。
　　“您……您是？”
　　许太平忽然意识到了什么。
　　而三三居士的元神，也在这时向许太平露出了一道淡淡的微笑，笼罩在他身上的那层雾气旋即散去。
　　同时，那道总是阻止许太平，去探究三三居士身份的那道神念，也在此时消散。
　　许太平终于第一次，清晰地看到三三居士的容貌。
　　同时，脑海之中，原本被三三居士释放出来神念干扰的一道道蛛丝马迹，如同潮水一般向他袭来。
　　“您是……道玄师叔祖？！”
　　许太平一脸愕然地问道。
　　“不叫我一声师父吗？”
　　静静看着许太平的吕剑九，脸上挂着一道浅浅的笑意。
　　“师……师父！”
　　许太平只犹豫了刹那，便当头拜下。
　　只是在他准备拜下的一瞬，他忽然感觉脑海之中的神魂正在飞速枯竭，道道魂泣之音在他耳中响起。
　　“糟了……神元消耗过度……”
　　虽然刚刚大部分时候都是九叔在操控这柄飞剑，但即便是如此，也不是目前境界的他所能够承受的。
　　而随着魂泣之症的出现，许太平也彻底失去了对飞剑的操控，身子笔直地向下坠落。
　　就在他以为自己要这般，一直坠落在地之时，忽然有一股异常温和的力量将他的身体托起。
　　是锈狮剑。
　　准确来说，是九叔神元操控下的锈狮剑。
　　被锈狮剑托着的许太平，好似躺在了爷爷宽广的背上一般，心头无比踏实。
　　“谢谢……师父……”
　　他本能地道了声谢。
　　“许太平，你做得很好、很好。现在，好好睡一觉吧。”
　　九叔的声音旋即传入他脑海。
　　这声音好似能够催眠一般，原本还有许多问题想要问九叔的许太平，在听到这声音之后，很快便沉沉地睡去。
　　只不过，很少做梦的他，这次在梦里梦到了一个少年。
　　这少年瘦瘦小小，说话结巴，右腿还有些瘸，走到哪里都引人讥笑。以刘处玄的修为跟眼界，如何看不出此时头顶这一剑，大半其实是九叔的功劳，许太平其实只出了一柄剑。只不过，在他看来能接住九叔毕生修为的剑，绝不可能是凡品。
　　“轰！”
　　这时，九幽的又一位魔尊的巨大真魔之躯，重重砸落在了一座山头上。
　　身躯直接被山峰刺穿的同时，也在被许太平的剑气，不停地吞噬。
　　再一看天上。
　　原本密密麻麻，如同墨点一般的黑云，此刻差不多已经消散一空。
　　唯一剩下的，只有魔尊九婴正准备借助其遁走的那一团。
　　以及那由剑气所化，飞舞漫天的诗词文章。
　　“嗖！”
　　但还不等她将身形隐入其中，许太平与三三居士一同御使的锈狮剑，便已经劈斩在了那团黑云之上。
　　“轰”的一声，黑云炸散，藏身其中的魔尊九婴再一次暴露出了身形。
　　“早知道，就应该听从苏蝉的建议……”
　　望着眼前飞掠而来的那道剑光，魔尊九婴心头无比悔恨。
　　不过她也很清楚，魔与人之间，绝无妥协退让之可能，于是也直接调运出所有真魔之力，再将她那柄魔王兵祭出。
　　“轰！……”
　　真魔之身，配合上魔王兵后，陡然爆发出的威势，让下方众青玄弟子，忽然有了一种末日将至的错觉。
　　一时间，再次人心惶惶。
　　“铮！”
　　而这时锈狮的一声剑鸣，就好像是那无尽黑夜之中的一瞬光，让众人心头的惶恐一扫而空。
　　不过即便如此，在看到那坐在黑云之上，体型如山岳般的魔尊九婴，以九颗脑袋催动那件魔王兵杀向许太平时，众人心头的不安，立时之间又提到了嗓子眼。
　　“唰！”
　　这时，剑光与九婴那巨大的身躯，终于正面碰撞。
　　“轰！……”
　　随着一声巨响，众人一脸惊愕的发现，只一剑，九婴的九颗脑袋，便被剑光接连洞穿。
　　远远望去，就好似被剑光，穿成了一串。
　　只不过，下一刻，这一串长长的蛇头“丸子”齐齐炸裂。
　　紧接着，随着百余颗由剑光汇聚而成的“灭”字飞出，九婴那真魔之躯，被这剑光断成了无数截。
　　就连那如圆盘形状，可以让所照射之人身躯僵硬的那件魔王兵，也被剑光一剑刺穿，碎成一块块。
　　顷刻间，刚刚还仿佛能够以一己之力荡平整个青玄的魔尊九婴，就这般毫无反抗之力地死在了这一剑之下。
　　“轰！”
　　而许太平与一旁三三居士催动下的那道剑光，并没有就此停下，而是调转方向冲天而起。
　　因为无论是许太平，还是一旁三三长老的元神，都嗅到了上方传来的那股强大魔修的气息。
　　“轰！”
　　刺耳破空声中，剑光撕开了魔修设下的禁制，让上方那团黑云之中端坐着的苏蝉，一下
　　子出现在了众人视线之中。
　　“苏蝉？！”
　　无论是阿蒙和无崖老祖，还是藏剑坪上青玄的众人，皆是一脸骇然。
　　唯独被剑光包裹住的许太平，还有身旁三三居士，依旧神色如常。
　　继续催动着锈狮剑，一剑笔直地朝苏蝉刺去。
　　“轰！……”
　　但让许太平没想到的是，他们刺中的仅仅只是苏蝉故意留下的一道残影。
　　而苏蝉本人，依旧在那团黑云的包裹之下，遁走出了百里之外，只留下了一道十分平静的声音——
　　“师父，您留在泰阿山金顶之巅的那柄赤霄，下次九府剑魁之日，弟子一定帮您取回来。届时，弟子与您，再无拖欠。”
　　听到这话，许太平先是愣了愣，继而一脸愕然地看向一旁三三居士的元神。
　　“您……您是？”
　　许太平忽然意识到了什么。
　　而三三居士的元神，也在这时向许太平露出了一道淡淡的微笑，笼罩在他身上的那层雾气旋即散去。
　　同时，那道总是阻止许太平，去探究三三居士身份的那道神念，也在此时消散。
　　许太平终于第一次，清晰地看到三三居士的容貌。
　　同时，脑海之中，原本被三三居士释放出来神念干扰的一道道蛛丝马迹，如同潮水一般向他袭来。
　　“您是……道玄师叔祖？！”
　　许太平一脸愕然地问道。
　　“不叫我一声师父吗？”
　　静静看着许太平的吕剑九，脸上挂着一道浅浅的笑意。
　　“师……师父！”
　　许太平只犹豫了刹那，便当头拜下。
　　只是在他准备拜下的一瞬，他忽然感觉脑海之中的神魂正在飞速枯竭，道道魂泣之音在他耳中响起。
　　“糟了……神元消耗过度……”
　　虽然刚刚大部分时候都是九叔在操控这柄飞剑，但即便是如此，也不是目前境界的他所能够承受的。
　　而随着魂泣之症的出现，许太平也彻底失去了对飞剑的操控，身子笔直地向下坠落。
　　就在他以为自己要这般，一直坠落在地之时，忽然有一股异常温和的力量将他的身体托起。
　　是锈狮剑。
　　准确来说，是九叔神元操控下的锈狮剑。
　　被锈狮剑托着的许太平，好似躺在了爷爷宽广的背上一般，心头无比踏实。
　　“谢谢……师父……”
　　他本能地道了声谢。
　　“许太平，你做得很好、很好。现在，好好睡一觉吧。”
　　九叔的声音旋即传入他脑海。
　　这声音好似能够催眠一般，原本还有许多问题想要问九叔的许太平，在听到这声音之后，很快便沉沉地睡去。
　　只不过，很少做梦的他，这次在梦里梦到了一个少年。
　　这少年瘦瘦小小，说话结巴，右腿还有些瘸，走到哪里都引人讥笑。

第375章 斩群魔，梦境中的小师叔
　　而每当这时候，另一名高大少年便会冲过来，一把将他护在身后，然后厉声喝退那些嘲笑他的那群少年。
　　被呵退的小孩们，没有立刻走远，而是继续齐声哄笑：
　　“吕阿九，小结巴，胆小又邋遢。”
　　“吕阿九，小瘸子，娘亲跟人跑掉啦。”
　　“吕阿九，跟屁虫，吃饭睡觉都要喊师兄！”
　　羞得面红耳赤的小少年，一把躲到了高大少年身后，心里觉得委屈，但却又不敢还嘴。
　　那高大少男则撸起了袖子，死命地朝那群少年冲去，然后也不顾敌众我寡，跟那群人殴打了起来。
　　等到了晚上，高大少年被罚跪在经堂，瘦小少年便将藏在衣服里的馒头偷偷送过去，师兄弟一人一半，开开心心地吃着。
　　“周昂师哥，他们笑我是你的跟屁虫。”
　　“让他们说去！师弟跟着师哥，有什么好丢脸？只要师哥还有一口力气在，谁都欺负不了你阿九！”
　　“师哥，师父说我是天生的剑修胚子，等我以后练成了飞剑，就由我来保护师哥你！”
　　“好！”
　　梦境是断断续续的，刚刚还在经堂内一同吃着馒头的二人，一眨眼间，已经身处在了一座魔窟之中。
　　周围全是那身躯诡异的魔物。
　　“阿九，拔剑、快拔剑啊！”
　　一名身材高大的青年，一面竭力抵御着四周魔物的围攻，一面不停地冲抱着一柄剑蹲在身后角落的瘦小青年大吼着。
　　“师兄……我不行……我拔不出赤霄……赤霄他不喜欢我……”
　　瘦小青年身子瑟瑟发抖，不住地摇头。
　　“吕剑九！你还要在我背后躲多久？你是天遁剑诀的传人，你是青玄唯一能施展九转天雷剑的弟子，你是真武天最有希望成为剑仙的修士。你不能再躲在我身后了！”
　　高大青年又冲瘦小青年大吼了一声。
　　可那瘦小青年，依旧是在那里瑟瑟发抖，依旧是不住地摇头。
　　看到这一幕，那高大青年，忽然“啪”的一声，将手中长剑扔在了地上，然后张开了双臂，一脸决然地转身看向那瘦小青年道：
　　“阿九，保重。”
　　几乎是在他说出这句话的同时，一头疯狼魔怪一口咬在了高大青年的肩膀上。
　　看到这一幕，瘦小青年先是一怔，继而面庞扭曲，最后好似发了狂一般吼叫着，“噌”的一声拔出了手中的那柄长剑。
　　一时间，魔窟之中剑气纵横，一头头魔物倒在了血泊之中。
　　“师哥、师哥、师哥！”
　　杀了全部魔物之后，瘦小青年疯狂地扒开那些魔物的尸体，最终找到了那被压在最下面的高大青年。
　　见高大青年还活着，瘦小青年仰头痛哭，哭声不停地在魔窟之中回荡。
　　随后，梦境的画面，再次消散。
　　等到画面重聚时，许太平只看到一高一矮两名中年男子，正站在一座血红色的洞窟之中。
　　两人的身后，还有一座巨大的青铜门。
　　“师弟，今后青玄便交给你了，通儿也交给了。”
　　高个子男子伸手重重地拍了拍矮个子男子的肩膀。
　　“师哥，等青玄的事情料理妥当，我又找到了传人，便进来陪你。”
　　矮个子男子，面色严肃地向高个子男子保证道。
　　而梦境到此戛然而止，许太平的意识，逐渐陷入了深睡。
　　只不过在深睡之前，他忽然在心中喃喃道：
　　“刚刚那两人……难不成就是……师父跟他……师哥周昂吗？”
　　说完这话，他的意识彻底陷入了昏睡。
　　……
　　三个月后。
　　逍遥派，妙手斋。
　　“所以我昏睡期间，都是你们逍遥派的师兄们在照顾我？”
　　从深睡之中醒来后的第二天。
　　当许太平从黄雀口中得知，自己当时因为神魂面临崩溃的危险，被剑圣阿蒙直接送到逍遥派妙手斋医治后，一脸的难以置信。
　　“你师姐姜芷不放心，一同过来照顾了你一个月，但后来因为你们青玄急缺人手，只得回去了。”
　　黄雀点了点头。
　　“我们青玄宗，现在是个什么情形？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“百废待兴。”
　　黄雀叹了口气。
　　“虽说你与九叔的那一剑，将青玄从灭门之祸中救了下来，但当时整座云庐秘境都被投下了魔物，光是清理这些魔物，就花去了两个多月的时间。”
　　“不过还好，你们七峰的师兄弟们都没事，几位峰主也都还在，青玄底子尚存，如今又解决了内患，假以时日必然能够中兴。”
　　解释到最后，黄雀还不忘安慰了许太平一句。
　　许太平闻言松了口气。
　　“而且我刚刚得到消息，青玄诸峰共同推举你们七峰峰主赵谦做掌门，不日将继位。只是继任大典，恐怕要等青玄恢复元气后才会举办。”
　　黄雀这时又道。
　　“居然是我们峰主来当掌门？”
　　许太平有些意外。而每当这时候，另一名高大少年便会冲过来，一把将他护在身后，然后厉声喝退那些嘲笑他的那群少年。
　　被呵退的小孩们，没有立刻走远，而是继续齐声哄笑：
　　“吕阿九，小结巴，胆小又邋遢。”
　　“吕阿九，小瘸子，娘亲跟人跑掉啦。”
　　“吕阿九，跟屁虫，吃饭睡觉都要喊师兄！”
　　羞得面红耳赤的小少年，一把躲到了高大少年身后，心里觉得委屈，但却又不敢还嘴。
　　那高大少男则撸起了袖子，死命地朝那群少年冲去，然后也不顾敌众我寡，跟那群人殴打了起来。
　　等到了晚上，高大少年被罚跪在经堂，瘦小少年便将藏在衣服里的馒头偷偷送过去，师兄弟一人一半，开开心心地吃着。
　　“周昂师哥，他们笑我是你的跟屁虫。”
　　“让他们说去！师弟跟着师哥，有什么好丢脸？只要师哥还有一口力气在，谁都欺负不了你阿九！”
　　“师哥，师父说我是天生的剑修胚子，等我以后练成了飞剑，就由我来保护师哥你！”
　　“好！”
　　梦境是断断续续的，刚刚还在经堂内一同吃着馒头的二人，一眨眼间，已经身处在了一座魔窟之中。
　　周围全是那身躯诡异的魔物。
　　“阿九，拔剑、快拔剑啊！”
　　一名身材高大的青年，一面竭力抵御着四周魔物的围攻，一面不停地冲抱着一柄剑蹲在身后角落的瘦小青年大吼着。
　　“师兄……我不行……我拔不出赤霄……赤霄他不喜欢我……”
　　瘦小青年身子瑟瑟发抖，不住地摇头。
　　“吕剑九！你还要在我背后躲多久？你是天遁剑诀的传人，你是青玄唯一能施展九转天雷剑的弟子，你是真武天最有希望成为剑仙的修士。你不能再躲在我身后了！”
　　高大青年又冲瘦小青年大吼了一声。
　　可那瘦小青年，依旧是在那里瑟瑟发抖，依旧是不住地摇头。
　　看到这一幕，那高大青年，忽然“啪”的一声，将手中长剑扔在了地上，然后张开了双臂，一脸决然地转身看向那瘦小青年道：
　　“阿九，保重。”
　　几乎是在他说出这句话的同时，一头疯狼魔怪一口咬在了高大青年的肩膀上。
　　看到这一幕，瘦小青年先是一怔，继而面庞扭曲，最后好似发了狂一般吼叫着，“噌”的一声拔出了手中的那柄长剑。
　　一时间，魔窟之中剑气纵横，一头头魔物倒在了血泊之中。
　　“师哥、师哥、师哥！”
　　杀了全部魔物之后，瘦小青年疯狂地扒开那些魔物的尸体，最终找到了那被压在最下面的高大青年。
　　见高大青年还活着，瘦小青年仰头痛哭，哭声不停地在魔窟之中回荡。
　　随后，梦境的画面，再次消散。
　　等到画面重聚时，许太平只看到一高一矮两名中年男子，正站在一座血红色的洞窟之中。
　　两人的身后，还有一座巨大的青铜门。
　　“师弟，今后青玄便交给你了，通儿也交给了。”
　　高个子男子伸手重重地拍了拍矮个子男子的肩膀。
　　“师哥，等青玄的事情料理妥当，我又找到了传人，便进来陪你。”
　　矮个子男子，面色严肃地向高个子男子保证道。
　　而梦境到此戛然而止，许太平的意识，逐渐陷入了深睡。
　　只不过在深睡之前，他忽然在心中喃喃道：
　　“刚刚那两人……难不成就是……师父跟他……师哥周昂吗？”
　　说完这话，他的意识彻底陷入了昏睡。
　　……
　　三个月后。
　　逍遥派，妙手斋。
　　“所以我昏睡期间，都是你们逍遥派的师兄们在照顾我？”
　　从深睡之中醒来后的第二天。
　　当许太平从黄雀口中得知，自己当时因为神魂面临崩溃的危险，被剑圣阿蒙直接送到逍遥派妙手斋医治后，一脸的难以置信。
　　“你师姐姜芷不放心，一同过来照顾了你一个月，但后来因为你们青玄急缺人手，只得回去了。”
　　黄雀点了点头。
　　“我们青玄宗，现在是个什么情形？”
　　许太平有些担心地问道。
　　“百废待兴。”
　　黄雀叹了口气。
　　“虽说你与九叔的那一剑，将青玄从灭门之祸中救了下来，但当时整座云庐秘境都被投下了魔物，光是清理这些魔物，就花去了两个多月的时间。”
　　“不过还好，你们七峰的师兄弟们都没事，几位峰主也都还在，青玄底子尚存，如今又解决了内患，假以时日必然能够中兴。”
　　解释到最后，黄雀还不忘安慰了许太平一句。
　　许太平闻言松了口气。
　　“而且我刚刚得到消息，青玄诸峰共同推举你们七峰峰主赵谦做掌门，不日将继位。只是继任大典，恐怕要等青玄恢复元气后才会举办。”
　　黄雀这时又道。
　　“居然是我们峰主来当掌门？”
　　许太平有些意外。

第375章 逍遥派，苏醒后的许太平
　　不过他这时也算是彻底放下了心来。
　　诸峰能够推举他们峰主赵谦作为掌门，也就是说明各峰之间的嫌隙彻底解除，以后不再有像周通作为掌门时的那种争端。
　　“无论是从修为还是人品，以及这次对青玄的贡献来看，你们峰主都是不二人选。”
　　黄雀点了点头。
　　“上个月时，我还抽空去看了眼，结果发现虽然青玄表面上满目疮痍，但每位弟子都干劲十足，誓要重振青玄。”
　　他接着又笑道。
　　“我们青玄这次，也算是因祸得福了。”
　　许太平笑着点了点头。
　　“对了，我师父怎么样了？”
　　许太平忽然想起了九叔。
　　“师父？哦，你是想问你们青玄的小师叔吧？”
　　黄雀先是被问得一愣，但马上便反应了过来。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头。
　　“小师叔的事情我不太清楚，只听府主提过一嘴，说是今后再遇上九幽的魔修，我们九府不能再将小师叔作为退路了。”
　　黄雀想了想后回答道。
　　听到这话，许太平心中顿时有了一股不好的预感。
　　“不过你也别担心，我后来问过我师父，他说九叔没事，只是去了一个常人没办法进去的地方。所以你回头或许可以问问你们掌门赵谦。”
　　黄雀见状赶紧补充了一句。
　　听到九叔无恙，许太平顿时松了口气。
　　只要人活着就好。
　　“对了，说起你们掌门，他还让带一封信给你，但让你别急着拆，等去了幽云天再拆。”
　　>
　　黄雀一边说着，一边将一只沉甸甸的信封递给许太平。
　　“等等！”
　　刚要伸手去接那信封的许太平，忽然意识到黄雀的话有些不对劲。
　　“我什么时候答应你们去幽云天的？”
　　他一脸疑惑的问道。
　　“啊？可是你们掌门已经答应了呀！”
　　黄雀眼神闪烁道。
　　“我们掌门答应的？”
　　许太平越来越糊涂。
　　黄雀知道是糊弄不过去了，于是直接摊牌道：
　　“刘府主跟你们掌门做了一笔交易，只要你能去参加幽云天的金鳞会，九府不但会拿出十万金精钱帮助青玄重建，还会派出百名府卫，无偿护卫青玄宗半年，同时还会请精通阵法的修士，帮青玄宗一同修复护山大阵。”
　　听到这话，许太平嘴角抽动了一下。
　　“所以，我这是被我们峰主，不对，掌门给卖了？”
　　他有些难以置信地看向黄雀。
　　“小太平，别说得这么难听嘛，你要知道，参加金鳞会的机会别人求都求不来。”
　　黄雀满脸堆笑。
　　许太平扶额揉了揉眉心，旋即笑着点了点头道：
　　“九府帮了我们青玄宗这么多忙，我再推辞就有些不识趣了。不过这次金鳞会，我也只能尽力而为，没法子保证一定能得到好的名次。”
　　“没关系！你只要肯去就行
　　了！这次金鳞会，真武天只要有人登场，就能得到部分幽云大帝的气运。”
　　黄雀闻言心头大喜。
　　“黄雀大哥，能否问你一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“九府为何这般急切的想要得到幽云大帝的气运？”
　　许太平有些不解地向黄雀问道。
　　黄雀认真想了想，随后才开口解释道：
　　“因为某些原因，真武天曾与其他几方天地订下契书，在那份契书订下的时间内，其他几方天地的修士，没有得到真武天的允许，不得进入真武天。”
　　“为此，五方天地的五位至强者，联手在真武天布下了一道结界，好让其他几方天地的修士就算偷偷进入真武天，也还是会受到结界禁制束缚，功力大减。”
　　“但如今契书规定的时间已经临近，布在真武天外的结界也出现了松动，用不了多久时间，便会有其他几方天地的修士跟势力，大举进入真武天。”
　　“所以在此之前，我们真武天的修士必须快速提升实力。若是能有幽云大帝的气运相助，我们真武天至少能在接下来的五六十年间，多出数十位炼神境，甚至极有可能会多出一两位化境。”
　　“届时，等到结界彻底解除，我们真武天也不会那般被动。”
　　听了黄雀这番话，许太平总算是明白了，为何九府如此急切地想要得到幽云大帝的气运。
　　“这不是一个两个门派的事情，这关系到整个真武天修行界的存亡，我一定争取在金鳞会上拿到一个好些的名次，给真武天多争一份气运。”
　　>    许太平一脸严肃地向黄雀保证道。
　　“有太平你这句话我就放心了。”
　　黄雀闻言大大地松了口气，重重地在许太平肩膀上拍了拍。
　　“不过，这次我们四五天后就得动身了。”
　　黄雀忽然表情严肃了起来。
　　“为何？”
　　许太平还想回青玄看看呢。
　　“因为那处结界的缘故，真武天唯一一座通往幽云天的传送阵，一年只能在固定的时间段开启两次，这次已经开启了一个月，等半个月后便会关闭。”
　　黄雀回答道。
　　“那我明白了。”
　　许太平点了点头，打消了回青玄的念头。
　　“这两天好好休息……”
　　黄雀正打算起身与许天平拜别，不想怀中的传讯玉简忽然亮了起来。
　　“府主这时候找我干嘛？”
　　他有些疑惑地拿出了那块专门与府主沟通的传讯令，朝里面渡入了一道真元。
　　旋即，刘处玄有些着急的声音从玉简之中响起——
　　“天刀门出事了，段天涯在幽云天一位死敌，趁着结界松动派了一名弟子前来天刀门挑战，十五日内若是无人能赢他，他便屠了天刀门。”
　　“最头疼的是，那厮用结界将整个天刀门封锁，就连里面的传送阵也被封住了。”
　　“再这般拖延下去，恐怕要耽误太平的行程。”
　　“所以我想让你，赶快去请几位逍遥门的长老，一同前去处理一下。”

第376章 逍遥派，黄雀大哥你稍等
　　“黄雀大哥，怎么了？”
　　见黄雀眉头紧皱，一言不发地站在那里，许太平于是有些好奇地问道。
　　因为九府特殊的传音玉简，都是心神传音，所以许太平刚刚并没有听到府主刘处玄留在玉简之中的话。
　　“是这样的。”
　　黄雀略略在脑海之中整理了一下之后，先是将刘府主留在玉简中的话，简明扼要地与许太平叙说了一遍，随后才又解释道：
　　“自从真武天的结界开始松动，九府便时常会听到有其他几方天地的修士，进入我们真武天的消息。但这些修士，大多数是其他几方天地派来打探这边情形的眼线，修为也都被结界压制得厉害，躲我们都还来不及，更不要说在这里闹事。”
　　“像是这次来天刀门的情形，极其少见，那修士身上，即可能有一件能够避免结界压制的宝物。”
　　认真听完黄雀的讲述之后，许太平点了点头。 .??.
　　“段天涯老前辈在幽云天有很多仇家？”
　　许太平向黄雀问道。
　　在云梦泽仙府遗迹时，段天涯其实就稍微说过一些他在幽云天的往事，不过许太平想听听黄雀还知不知道一些别的。
　　“段老的事情，因为年代久远，就算是我们九府，知道的其实也不多。但按照后来我们接触过的一些幽云府行走的说法，段老在幽云天的确很有凶名。天刀门会被寻仇，也算是意料之中。”
　　黄雀笑容有些尴尬地说道。
　　“俗话说，瘦死的骆驼比马大，天刀门就算是没落了，也不至于被区区一名幽云天修士屠门吧？”
　　许太平有些不解。
　　先前在仙葫秘境之中
　　，他曾接触过天刀门这一辈的弟子段小鱼。
　　段小鱼的实力虽谈不上惊艳，但也还是能够跟入魔的黄枫谷弟子战个有来有回，这说明天刀门整体的修为不算很低。
　　“关于那位幽云天修士，具体的情报，府主已经在安排其他行走打探，有消息之后会立刻通知我。”
　　黄雀一面收起传音玉简，一面继续向许太平解释道：
　　“但天刀门的情形，近年来一直不太乐观，自从排名从九府末席掉出之后，能提供给弟子的修行资源，越来越少。”
　　“最近这两年，在现任门主的治理之下，算是稍有起色。”
　　“而就在今年，为了提升门内弟子的修为，好在接下来九府剑魁比试之中重回九席，天刀门掌门高价买来了几块混沌石，现在正带着门内几位有潜力的弟子，去到了千佛国修行。”
　　“也正因为如此，天刀门只有几位长老驻守，门内十分空虚。”
　　“正好给了那幽云天修士可乘之机。”
　　听了黄雀的这一番解释，许太平心头的疑惑，总算是解开了。
　　“黄雀大哥，天刀门的弟子，目前情况如何？我在天刀门有个朋友，叫段小鱼。”
　　许太平有些担心地向黄雀问道。
　　“段小鱼好像是天刀门段掌门的女儿吧？”
　　黄雀有些好奇地问道。
　　“应该是，我们当年是在仙葫秘境之中结识的。”
　　许太平点了点头。
　　他其实对段小鱼的身世，并不是特别清楚。
　　“依照天刀门的求援信来看，天刀门大多数有潜力的弟子，都被几位长老安排在了天刀门的刀冢之中，那里有一座初代门主留下的封刀阵，目前的话应当是安全的。”
　　黄雀在认真想了想之后回答道。
　　“那还好。”
　　许太平放下心来。
　　在九府，除了青玄的师兄弟，他能当做的朋友的修士，除了眼前的黄雀，也就段小鱼了。
　　“太平，我现在要去联系几位逍遥门的长老，最迟下午时就要动身前往天刀门，争取三日内处理完此事，到时候再回来接你。”
　　黄雀对许太平嘱咐道。
　　“黄雀大哥，我能否同去？”
　　许太平问道。
　　在他看来，既然是段天涯段老的仇家，自己作为他半个弟子，多多少少也要出分力才是。
　　“太平你重伤初愈，我们对那名幽云天修士又不是很了解，稳妥起见，还是在这里等我的消息吧？”
　　黄雀有些担心道。
　　许太平的修为跟实力，他自然是清楚的。
　　整个九府也就除了几位炼神境的老怪物能压许太平一头，其他修士，哪怕是一些初入炼神境的大修士，也未必是其对手。
　　但问题是许太平重伤才愈，那名幽云天修士又神秘非常，真武天就许太平这根能参加金鳞会的独苗，他可不敢冒这种风险。
　　“黄雀大哥你稍等。”
　　许太平忽然站起身来。
　　他觉得黄雀的话很有道理，如果自己修为没有恢复，就这般贸然前去，反倒是会拖累别人。
　　所以他想试试自己的躺在床上的这三个月，修为跟体魄，究竟有没有退步。
　　“怎么了？”
　　黄雀有些不解地看向站起身来的许太平。
　　而回答道黄雀的，是许太平身上骨节摩擦时发出“噼啪”作响之声，以及腰腹、肩背上那一块块高高隆起的肌肉。
　　许太平将这具体魄，由睡蛟转变成了醒蛟。
　　与他这具体魄，一同苏醒的，还有他体内炙热旺盛的气血。
　　只这么片刻间，房间的温度，就因为他这一身旺盛的气血而提升了不少。
　　黄雀一脸错愕。
　　心道这哪像是在病榻上躺了三个月的样子，寻常人刻苦修行三个月，也不见得能够有这般大的提升吧？
　　没错，他能明显的感觉到，许太平的体魄气血之力，又提升了。
　　对于这一点，许太平自己也有些吃惊，打算等一下黄雀走了，他再问问灵月姐。
　　在查看完这具身体后，许太平又开始全力催动丹霞诀，将丹心之中已经凝聚为片片雪花的真元全部调动了起来。
　　结果只听“轰”的一声，强烈气息波动引动的气浪，直接将屋子的几扇窗户撞开。
　　而黄雀因为离得太近，又没有防备，连发髻都被吹散了。
　　“太平你好像快要达到通玄境中成期了。”
　　黄雀有些难以置信。

第378章 逍遥派，龙鲸体魄的神通
　　他能明显地感觉到，相比起三个月前，许太平体内真元深厚、精纯程度，又有了一次巨大的提升，所以推测许太平应该快到通玄境的中成期了。
　　“还差一线。”
　　许太平点了点头。
　　跟望幽境不同，通玄境的小成期与中成期，近乎两个境界，需要丹心之中的真元有巨大的提升。
　　就比如像他，按照灵月仙子的说法，只有让真元所化的雪花，完全覆盖那座丹心大山的峰顶，才能够算是达到了中成期。
　　他刚刚内视了一下，发现还差一线。 ??
　　“黄雀大哥，我感觉我的状况还不错，跟你一同前去，应当不会拖后腿。”
　　许太平一脸认真地看向黄雀道。
　　“这哪里是不拖后腿？你自己分明就是一条大粗腿！”
　　黄雀在心中苦笑道。
　　随后二人约定好，许太平今夜处理一下这几个月来积攒的问题，明日一早他们便动身前往天刀门。
　　……
　　“灵月姐，你在吗？”
　　黄雀走，许太平当即以心神与灵月仙子沟通道。
　　虽然灵月仙子一直都没有说话，但许太平能感应到，她一直都在。
　　“在的。”
　　灵月仙子的灵体，显现在屋内，就坐在他的对面。
　　许太平能够明显感觉到，相比初次见面时，灵月仙子的这具灵体，越来越清晰，越来越真实。
　　“恭喜，青玄的这桩难题，总算是解决了。”
　　灵月仙子手托着下巴，笑容优雅地看向许太平。
　　她比谁都清楚，若是青玄的问题没能妥善解决，必然会成为许太平的一个心结。
　　“这是七峰诸位师兄一同努力的结果。”
　　许太平笑着摇了摇头。
　　“对了灵月姐，我昏迷之后发生的事情，是否跟刚刚黄雀所说的一样？”
　　他向灵月仙子确认道。
　　经过这些年的历练，他深刻的认识到一件事——防人之心不可无。
　　“你昏迷之后的事情，跟黄雀说的差不多。”
　　灵月仙子回答道。
　　“那我这身体是怎么回事？”
　　许太平有些不解地问道。
　　“你昏迷后，这具蟒蛟体魄自动化为睡蛟体魄，而在睡蛟体魄之下沉睡，只要不超过半年，你这具体魄不但不会退化，反而还会不停精进。”
　　灵月仙子回答道。
　　“所以睡蛟体魄的这个‘睡’字，其实还有另一重深意？”
　　许太平忽然明白了过来。
　　“没错。”
　　灵月仙子点了点头。
　　“那‘醒’跟‘怒’，是不是指我在保持清醒或者愤怒状态下修炼，同样也会加快修行的速度？”
　　许太平举忽然想到蟒蛟体魄，另外两重境界的名字。
　　“我正要跟你说明此事。”
　　灵月仙子点了点头，随后向许太平解释道：
　　“你现在炎帝锻体诀的修炼，已经进入了一处瓶颈，想要更进一步不能再靠简单的体魄锤炼，须得将睡、醒、怒这三重境界锤炼至极境，才能够将蟒蛟体魄，提升至
　　‘龙鲸’体魄。”
　　“这次你误打误撞之下，一睡三个月，勉强达到了睡蛟体魄的极境，所以你现在只要将醒蛟与怒蛟这两种境界提升至极境，便能获得龙鲸之躯。”
　　“而达到龙鲸之躯后，你除了体魄之力能够大幅提升之外，还能得到入海化鲸、腾云化龙的神力。”
　　闻言许太平一脸骇然。
　　灵月仙子之前给他的炎帝锻体诀，着重讲述的是锻体压穴之法，并没有提及每一样体魄的具体能力。
　　他原以为龙鲸之躯，也跟荒狮、蟒蛟一样，只有血气跟力道之上的突破。全然没想到，修炼出龙鲸之躯后，能够拥有入海化鲸，腾云化龙这种神通。
　　“所以灵月姐，我若是想要将醒蛟与怒蛟两重境界，都提升到极境是不是就得持续保持清醒或者愤怒？”
　　许太平将自己的猜测告知了灵月仙子。
　　灵月仙子点了点头。
　　“多久？”
　　许太平继续问道。
　　灵月仙子想了想随后才开口道：
　　“《炎帝锻体诀》并没有给出一个确切的数字，但按照我在须弥界一些典籍上看到过的记载，达到醒蛟境的极境的修士之中，最快的一位也用了半年，而最长的一位修士，保持醒蛟龙状态不眠不休整整三年，这才突破至极境。”
　　“至于怒蛟境，并未有具体期限，有人只是冲冠一怒便做到了。但也有那种为求突破一怒之下连屠数城，最终却一无所获的。”
　　“我曾问过我师父这是为何。”
　　“我师父告诉我，怒蛟境想要达到极境，
　　因何而怒，才是关键。炎帝仁慈，而这功法又是他所创，你若因自私自利而怒，是不可能达到怒蛟极境的，须得为不公而怒，为不平而怒，为大义而怒才行。”
　　这一段灵月仙子讲得非常细致。
　　许太平闻言仔细想了想，随后深以为然地点了点头道：
　　“灵月姐您师父他老人家说的很对，若是因自私自利而怒，那与魔有何区别？炎帝他不可能让这种人得到龙鲸之躯。”
　　灵月仙子闻言，十分欣慰地笑了笑。
　　“这次去幽云天是一个很好的机会，那里的天地灵气，就算是普通区域，也比你们云庐山都要浓郁数十倍。在那里你就是不眠不休地保持醒蛟状态，也不会因为神元灵气枯竭而变得虚弱。”
　　“所以你可以借此机会，先在幽云天将醒蛟境提升至极境。同时有两种状态提升至极境之后，虽不能进化龙鲸体魄，但气血跟力道至少能够增加十倍。”
　　“至于达到怒蛟境的极境，随缘即可，不必刻意强求，毕竟你还是一名刀修，有一具锤炼到了极致的蟒蛟体魄足够了。”
　　灵月仙子接着又提醒许太平道。
　　“灵月姐你说的没错，若是还能将这具体魄的气血之力提升十倍，对我这个练刀练拳之人来说，已经足够了。”
　　许太平深以为然地点了点头。
　　龙鲸体魄虽好，但也不能强求。
　　“其实这次，我很赞成你去幽云天的原因，还有一个。”
　　灵月仙子这时又开口道。
　　“什么原因？”
　　“许太平有些好奇。”

第379章 逍遥派，我来跟阴神一战
　　“幽云天的西凉国有一座名为血雨林的大山，虽然极为凶险，但这山林之中有一处地方，很适合我们种下地果。”
　　灵月仙子说这话时，嘴角微微勾起，那对漂亮的眸子之中更是少见地露出一丝兴奋之色。
　　“连灵月姐你都这么说，那里莫非曾是某头神兽的陨落之地？”
　　许太平推测道。
　　按照他现在对地果的了解，只要这片土地之中曾埋葬过什么灵兽或者兵器，它都能令其在它果实之中重生。
　　“太平你猜的没错，不过为了稳妥起见，这件事情你知道就行，不要说出口。因为若是我推断无误，那头神兽的名字，同样在那一叶书上。”
　　灵月仙子神色凝重地点了点。
　　听到“一叶书”这三个字，许太平随之心头恍然，当即点头道：
　　“我明白。”
　　在很久之前，灵月仙子便向他交代过，这一叶书的主人与她有仇，并且还有着只靠只言片语便能感知他人方位的能力。
　　“呃！……”
　　许太平刚想着，再请教一下自己体内的这增长了许多的真元，到底是怎么一回事，但话还没说出口，左眼的眼瞳突然变得灼热无比，好似一块烙铁一般，正在灼烧着他的眼眶。
　　“赶快将金精钱拿出来。”
　　灵月仙子当即提醒许太平道。
　　许太平二话不说，直接将装有金精钱的那只小乾坤袋拿了出来，并且直接将里面的金精钱往桌上一倒。
　　“哗啦啦……”
　　几千枚金精钱顿时铺满一桌。
　　而就在此时，一股无形吸力，如风卷残云一般，将桌上的金精钱一口气吸进去了大半。
　　若不是许太平在感觉疼痛消失后，及时合上了莲瞳，只怕仅
　　剩的几百枚金精钱也要被它吞进去。
　　“灵月姐，这莲瞳怎会一口气吞下这么多金精钱，按照我们之前的观察，我昏睡时它应该不需要金精钱才对。”
　　许太平有些不解地向灵月仙子问道。
　　“怪我，刚刚应该早些提醒你的。”
　　灵月仙子有些自责道。
　　接着她便又向许太平详细解释道：
　　“你因为神元消耗过度昏迷后，原本只要喝几口龙胆酒就能好的，但当时在场的人太多太杂，我没办法喂你喝龙胆酒。”
　　“等他们将你送到逍遥派时，我又准备拿出龙胆酒喂你，但没想到九府居然拿出了一大批补充神元跟真元的天材地宝来喂你。”
　　“我想着不吃白不吃，便由着你继续昏睡，打算过几天才叫醒你。”
　　“但没想到的是，在你昏睡之时，你左眼的莲瞳，居然自动地在帮你炼化这些丹药的药力。”
　　“这就是你为何睡了三个月，体内真元不减反增的原因。”
　　听完灵月仙子的解释，许太平一脸愕然道：
　　“也就是说，这莲瞳在昏睡期间不但一直醒着，而且接管了我的身体？”
　　听到这话，灵月仙子眼神之中闪过一丝讶异之色。
　　因为她没想到，许太平会这么快，发现这件事情真正严重之处。
　　“没错。”
　　灵月仙子神情凝重地点了点头道：
　　“虽然这期间，它并无异样，而且表面上看还是在帮你修行，但它控制你体内真元运行
　　这件事情，却是不争的事实。”
　　许太平沉默了片刻，随后才喃喃道：
　　“这可不是什么好事，万一它哪一天彻底不受我的控制，最终连我的身体都能控制了，我岂不是成了一具傀儡？”
　　灵月仙子点了点头，随后同样表情凝重道：
　　“你这只眼睛，同时融合了阴神与魔莲的力量，便是我也从未见过这般诡异的存在。”
　　说到这里，灵月仙子忽然用手指轻轻敲了敲桌子，似是下定了什么决心一般地说道：
　　“如今只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　许太平抬起头来看向灵月仙子。
　　“等你突破炼神境时，先让神魂出窍，再由我来接管你的身体，让你姐姐我来跟这阴神战一场。”
　　灵月仙子眼神满是杀气地说道。
　　“灵月姐，这么做会不会太过危险，那毕竟是阴神。”
　　许太平有些担心。
　　“不用担心我。”
　　灵月仙子笑着摇了摇头道：
　　“你突破炼神时，地果也差不多能再成熟一次，等到那时我的神魂便算是彻底恢复了。到那时就算胜不了它，至少也能帮你弄清楚，这东西究竟是何物。”
　　听到灵月仙子这么说，许太平稍稍放心了些。
　　“只不过，既要努力提升实力，又要去血雨林种地果，还得去金鳞会，这次的幽云天之行，你恐怕有得忙了。”
　　灵月仙子冲许太平笑了笑。
　　“这本就是我分内之事，哪怕不去金鳞会，我也得先将地果种下，帮灵月姐你恢复实力。”
　　许太平一脸认真地摇头道。
　　听到这话，灵月仙子忽然皱了皱，然后有些严肃地对许太平道：
　　“太平，若是可以的话，这次金鳞会你不但要参加，最好还要能够拿下头名！”
　　“为何？”
　　许太平一脸的不解。
　　“因为这关乎到，你能否以凡骨之躯，突破化境。”
　　灵月仙子眼神无比严肃地说道。
　　……
　　同一日。
　　怒风谷。
　　天刀门，刀冢的入口处。
　　“我再向你们重复一遍，要么交出段天涯的斩魔刀刀谱，要么出来与我试刀，否则我每隔一日，便会切下一颗头颅放在此处。”
　　一名身材魁梧，眼神狠戾的青年，手抓着一名年长女子的头发，生生地将她拖到了刀冢门口。
　　透过刀冢门口那道淡金色的结界光幕，可以看到，天刀门的一众年轻弟子，正一脸愤怒地看向那青年。
　　“放开我师姐，我来跟你试刀！”
　　这时刀冢内，一名粉裙少女冲了出来，眼见着就要从结界内冲出去。
　　“小鱼不要出来！”
　　不过，不等她将脚跨出门口，被男子抓着头发拎在手中的女子，忽然用力大声叫住了少女。
　　“师姐我……”
　　“哧啦……”
　　那女子似是要解释些什么，但话还没说完，就被那青年一刀切断了喉咙。
　　“一个时辰后，我再来。”
　　青年一边割下女子头颅放在地上，一边冷冷撇了眼粉裙少女。
　　“师姐……”
　　少女一动不动呆立在原地。
　　</b

第380章 救小鱼，的化境天堑
　　翌日。
　　悠悠碧空之上。
　　在逍遥派两位半步炼神境长老的压阵之下，黄雀许太平，以及紧急召集而来的十余名九府行走，分别乘坐由灵鹤拉乘着的三驾马车飞驰在云海上空。
　　此时天亮不久，朝霞将大片的云海染成了赤红，好似一片赤色的海洋一般，蔚为壮观。
　　“灵月姐，也就是说，对于凡骨来说，最大的一道门槛不是炼神，而是化境？”
　　坐在马车里的许太平，假意凝神修炼，实则是在跟灵月仙子聊天。
　　昨天下午两人在开始聊起这个问题没多久，就被中途返回，给许太平送东西的黄雀打断了。
　　“嗯。”
　　灵月仙子的声音，在许太平的脑海之中响起。
　　随后只听她认真向许太平解释道：
　　“事实上，灵骨碑上‘凡骨无缘修行’这几个字，真正意义上指的其实是无法突破化境。因为在远古之时，只有突破了炼神才算真正踏入修行之路。”
　　“而到了如今，虽说化境对于所有修士而言，都已经是一道很高的门槛。但相较之下，凡骨面对的这道门槛，更像是一道天堑，不但极难跃过，而且极容易在突破时身陨。”
　　因为许太平距离化境还很遥远，所以灵月仙子并没有解释得太过具体，只是说明了突破化境之难。
　　“所以我如果想要在未来能够突破化境，就急需要用到幽云大帝的气运，对吧灵月姐？”
　　许太平猜测道。
　　“气运虽不能助你直接突破，但你我可借助这份气运，寻到能助你突破的事物。”
　　灵月仙子点了点头回答道。
　　见灵月仙子说得如此含糊不清，许太平知道这极有可能又触碰到了某种禁忌，当即只是在心中应了一声，识趣地没有再继续问下去。
　　“总算是全部安排妥当了。”
　　这时一旁一直捏着一块传讯玉简与九府一众长老传讯的黄雀，忽然一拍大腿道。
　　“我就不信，两名半步炼神，十三名通玄境大成的修士，对付不了区区一名幽云天弟子。”
　　黄雀一脸兴奋地看向已经睁开眼睛的许太平。
　　“黄雀大哥，是不是有些兴师动众了？”
　　在听说黄雀一下子请来了这么多高手一同前往天刀门后，许太平有些诧异地向他问道。
　　“你觉得兴师动众，府主还觉得不够呢，要不是南音山那边走不开，他都打算跟阿蒙前辈一起来一趟。”
　　黄雀一脸无奈道。
　　“这倒是真的没必要。”
　　许太平尴尬一笑。
　　他心里十分清楚，九府如此兴师动众，并非只是为了天刀门，还是为了他能够顺利进入幽云天。
　　“这三万金精钱你拿着。”
　　黄雀忽然将一只沉甸甸的钱袋放到许太平手上。
　　“三万？”
　　九府一下子如此大方，让许太平十分意外。
　　“因为你到达幽云天后，距离金鳞会开始至少还有七年时间。在此期间，你可以一边在幽云天修行，一边用这三万金精钱购置一些法宝、丹药，还有本次参加比试弟子的情报，为七年后的金鳞会做好充足准备。”
　　黄雀一脸认真地告诫许太平道。
　　听到这话，许太平心头恍然。
　　甚至一想到自己要在幽云天待七年，他都觉得这三万金精钱有些少了，不说购买法宝跟丹药，光就是他那只眼睛，就能将这三万金精钱消耗个七七八八。
　　“因为金鳞会关乎各方气运，所以比拼的远不只是弟子的修为，还有各方天地各方势力的财力跟人脉。”
　　“但遗憾的是，我们真武天目前能够做的，仅此而已。”
　　黄雀叹了口气道。
　　“可是黄雀大哥，要在幽云天待七年的话，三万金精钱，有点少啊……”
　　许太平犹豫了一下最终还是开口道。
　　“你可莫要小瞧了我们真武天的金精钱。”
　　似是早就料到许太平会这么说，黄雀忽然神秘一笑，将一枚金精钱从指尖弹出，随后继续道：
　　“真武天的金精钱，放眼整个上青界都是独一无二的存在，就这么一枚，都能在幽云天买下一件上等法器。”
　　“这么值钱？”
　　许太平闻言一脸惊讶。
　　与此同时，灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起——“金精石主要出产自真武天，又是制作仙兵不可或缺的材料，自真武天与其他几方天地断绝联系之后，常年有价无市。”
　　听到灵月仙子的解释，许太平顿时心头释然。
　　可问题是，就算是有三万枚，他大部分得拿来喂眼睛，剩不下多少。
　　“黄雀大哥，若是再能给我调来一万金精钱，我保证这次金鳞会能进第一轮。”
　　许太平非常眼神无比笃定地看向那黄雀。
　　“你真有把握？”
　　黄雀一听这话顿时眼前一亮。
　　“有！”
　　许太平重重点头。
　　不说是否能拿到头名，只战胜一名对手，闯过第一轮的信心他还是有的。
　　“若你真能这般保证，别说一万，便是两万三万府主也能说服那些长老将钱给你。”
　　“但问题是，目前时间太紧，这批金精钱想要从府库之中拨下来，至少得半个月的时间。”
　　黄雀皱眉道。
　　他还真不是小气，只是一时半会之间，他真的弄不到这么多金精钱。
　　听到这话，许太平也是一脸遗憾。
　　只觉得要不是睡了三个月，他靠变卖夺来的法宝兵器，估计都能凑个一万金精钱出来。
　　“我手头上倒是还有一万六千金精钱，但这是用来给你开启传送阵的，没办法给你。”
　　黄雀皱眉。
　　“开启传送阵还需要金精钱？不是有传送令就行吗？”
　　许太平有些不解。翌日。
　　悠悠碧空之上。
　　在逍遥派两位半步炼神境长老的压阵之下，黄雀许太平，以及紧急召集而来的十余名九府行走，分别乘坐由灵鹤拉乘着的三驾马车飞驰在云海上空。
　　此时天亮不久，朝霞将大片的云海染成了赤红，好似一片赤色的海洋一般，蔚为壮观。
　　“灵月姐，也就是说，对于凡骨来说，最大的一道门槛不是炼神，而是化境？”
　　坐在马车里的许太平，假意凝神修炼，实则是在跟灵月仙子聊天。
　　昨天下午两人在开始聊起这个问题没多久，就被中途返回，给许太平送东西的黄雀打断了。
　　“嗯。”
　　灵月仙子的声音，在许太平的脑海之中响起。
　　随后只听她认真向许太平解释道：
　　“事实上，灵骨碑上‘凡骨无缘修行’这几个字，真正意义上指的其实是无法突破化境。因为在远古之时，只有突破了炼神才算真正踏入修行之路。”
　　“而到了如今，虽说化境对于所有修士而言，都已经是一道很高的门槛。但相较之下，凡骨面对的这道门槛，更像是一道天堑，不但极难跃过，而且极容易在突破时身陨。”
　　因为许太平距离化境还很遥远，所以灵月仙子并没有解释得太过具体，只是说明了突破化境之难。
　　“所以我如果想要在未来能够突破化境，就急需要用到幽云大帝的气运，对吧灵月姐？”
　　许太平猜测道。
　　“气运虽不能助你直接突破，但你我可借助这份气运，寻到能助你突破的事物。”
　　灵月仙子点了点头回答道。
　　见灵月仙子说得如此含糊不清，许太平知道这极有可能又触碰到了某种禁忌，当即只是在心中应了一声，识趣地没有再继续问下去。
　　“总算是全部安排妥当了。”
　　这时一旁一直捏着一块传讯玉简与九府一众长老传讯的黄雀，忽然一拍大腿道。
　　“我就不信，两名半步炼神，十三名通玄境大成的修士，对付不了区区一名幽云天弟子。”
　　黄雀一脸兴奋地看向已经睁开眼睛的许太平。
　　“黄雀大哥，是不是有些兴师动众了？”
　　在听说黄雀一下子请来了这么多高手一同前往天刀门后，许太平有些诧异地向他问道。
　　“你觉得兴师动众，府主还觉得不够呢，要不是南音山那边走不开，他都打算跟阿蒙前辈一起来一趟。”
　　黄雀一脸无奈道。
　　“这倒是真的没必要。”
　　许太平尴尬一笑。
　　他心里十分清楚，九府如此兴师动众，并非只是为了天刀门，还是为了他能够顺利进入幽云天。
　　“这三万金精钱你拿着。”
　　黄雀忽然将一只沉甸甸的钱袋放到许太平手上。
　　“三万？”
　　九府一下子如此大方，让许太平十分意外。
　　“因为你到达幽云天后，距离金鳞会开始至少还有七年时间。在此期间，你可以一边在幽云天修行，一边用这三万金精钱购置一些法宝、丹药，还有本次参加比试弟子的情报，为七年后的金鳞会做好充足准备。”
　　黄雀一脸认真地告诫许太平道。
　　听到这话，许太平心头恍然。
　　甚至一想到自己要在幽云天待七年，他都觉得这三万金精钱有些少了，不说购买法宝跟丹药，光就是他那只眼睛，就能将这三万金精钱消耗个七七八八。
　　“因为金鳞会关乎各方气运，所以比拼的远不只是弟子的修为，还有各方天地各方势力的财力跟人脉。”
　　“但遗憾的是，我们真武天目前能够做的，仅此而已。”
　　黄雀叹了口气道。
　　“可是黄雀大哥，要在幽云天待七年的话，三万金精钱，有点少啊……”
　　许太平犹豫了一下最终还是开口道。
　　“你可莫要小瞧了我们真武天的金精钱。”
　　似是早就料到许太平会这么说，黄雀忽然神秘一笑，将一枚金精钱从指尖弹出，随后继续道：
　　“真武天的金精钱，放眼整个上青界都是独一无二的存在，就这么一枚，都能在幽云天买下一件上等法器。”
　　“这么值钱？”
　　许太平闻言一脸惊讶。
　　与此同时，灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起——“金精石主要出产自真武天，又是制作仙兵不可或缺的材料，自真武天与其他几方天地断绝联系之后，常年有价无市。”
　　听到灵月仙子的解释，许太平顿时心头释然。
　　可问题是，就算是有三万枚，他大部分得拿来喂眼睛，剩不下多少。
　　“黄雀大哥，若是再能给我调来一万金精钱，我保证这次金鳞会能进第一轮。”
　　许太平非常眼神无比笃定地看向那黄雀。
　　“你真有把握？”
　　黄雀一听这话顿时眼前一亮。
　　“有！”
　　许太平重重点头。
　　不说是否能拿到头名，只战胜一名对手，闯过第一轮的信心他还是有的。
　　“若你真能这般保证，别说一万，便是两万三万府主也能说服那些长老将钱给你。”
　　“但问题是，目前时间太紧，这批金精钱想要从府库之中拨下来，至少得半个月的时间。”
　　黄雀皱眉道。
　　他还真不是小气，只是一时半会之间，他真的弄不到这么多金精钱。
　　听到这话，许太平也是一脸遗憾。
　　只觉得要不是睡了三个月，他靠变卖夺来的法宝兵器，估计都能凑个一万金精钱出来。
　　“我手头上倒是还有一万六千金精钱，但这是用来给你开启传送阵的，没办法给你。”
　　黄雀皱眉。
　　“开启传送阵还需要金精钱？不是有传送令就行吗？”
　　许太平有些不解。

第381章 救小鱼，传送令与金精钱
　　“传送令的制作之法，千年前就失传了，九府手中总共都没几块，还得用作复原传送令的研究之用。如今只能以金精石再布一层阵法来打开那传送阵。”
　　黄雀一脸无奈道。
　　作为府主挑选的继任者，黄雀知道的情报，要比普通九府行走多得多。
　　“黄雀大哥，你见过传送令吗？”
　　许太平忽然问道。
　　“倒是见过一次，不过九府天工院那些老家伙吝啬得很，瞧上几眼就被收了回去。”
　　黄雀点了点头。
　　“那这个呢？”
　　许太平将一块刻有“幽云”二字的令牌，递到了黄雀跟前。
　　“这……这是幽云天的传送令？！” .??.
　　黄雀一脸难以置信地愣在了那里。
　　“黄雀大哥，若是这块传送令能用，能否将那一万六千金精钱全给我？”
　　许太平在黄雀不舍的目光之中收起传送令，然后问道。
　　“这，是否有些太过暴殄天物？”
　　黄雀皱眉，随即又解释道：
　　“如今能寻到的传送令，几乎都是上古的遗物，有些传送令甚至蕴藏着上古大能留下的神通。像是九府手中那块传送令，就被天工院掌门了发现了某位上古大修士留在上面的一道真言。你这块显然也是上古之物，就这么用在了传送阵上，太可惜了。”
　　“黄雀大哥，对现在的我来说，身上多一万金精钱，就能在幽云天多一份底气。”
　　许太平不以为然道。
　　他其实也是没办法，三万金精钱只勉强能够他左眼日常消耗，他根本没有余钱去做别的。
　　“那好吧，反正这传送令也是你的，你有权自己决定。”
　　黄雀点了点头，不再劝说。
　　“另外，这份舆图，跟几本书是我们九府花重金，从幽云天派来的行走手上购得的。”
　　“舆图的重要性自不必说，你从传送阵出去之后，地点应该是幽云天的西凉国，而金鳞会的地点是幽云仙朝七国之首的南楚国，所以你得依照舆图上的方位找过去。”
　　“至于这几本书，写的都是幽云各国风土人情的，还有几大仙朝这数百年来至今的王权更替，以及幽云各国与九渊魔域抗争的往事。”
　　他接着又将一份舆图，还有几块玉简递到了许太平手中。
　　许太平接过舆图，然后又将几块玉简分别在脑门上贴了贴，转瞬间，玉简内的几册书便进入了许太平的脑海。
　　“多谢黄雀大哥，这几样东西，帮了我的大忙。”
　　在消化掉脑内那几本书之后，许太平向黄雀道了声谢。
　　有了这几本书，还有那份舆图，他对幽云天算是有了个大致的了解，就算没有灵月姐的帮助，独自在幽云天生活恐怕都没什么大问题。
　　“这些都算不得什么的，你是我们九府未来百年的希望，等到结界一开，真武天九府宗门能否守住往
　　日基业，就看你能挣来多少气运了。”
　　黄雀的语气少有地变得十分正经。
　　看着黄雀这认真的眼神，许太平忽然感觉到了一丝丝压力，当即同样很是认真地保证道：
　　“放心吧黄雀大哥，不为别的，就算只为青玄，我也会竭尽全力”
　　听到许太平这句话，黄雀有些紧绷的心弦，松弛了不少。
　　其实因为担心许太平会有太大压力，他很多事情都没跟许太平说。就比如结界打开后，九渊也会重回上青界，而青玄宗镇守的幽玄窟，则是它们一定会攻打的目标。
　　“黄雀，我的巡山镜，已经飞到了天刀门的上空，你可以用你的灵境，看到天刀门内此时的情形了。”
　　这时，一道苍老的声音，从飞驰在空中最前方的一辆马车上传来。
　　“多谢宋老，弟子现在就来看看。”
　　黄雀当即谢了一声。
　　这宋老，正是他以九府的名义，从逍遥派内请来的长老宋瑥。
　　“太平，宋长老的巡山镜已经率先飞到了怒风谷，一起来看看吧，也好提前有个了解。”
　　黄雀一边说着，一边将一面银镜放在了桌上。
　　许太平点了点头，双手环胸，也俯身朝桌上那面镜子看去。
　　视线与灵镜接触后，首先映入眼帘的，是一座被苍翠群山环绕的山谷。
　　不用问，那肯定是天刀门所在的怒风谷。
　　在黄雀的操控下，银镜内的画面逐渐变得清晰起来，怒风谷内天刀门的一幢幢建筑，逐渐显现在了许太平的眼前。
　　最终，银镜的画面，定格在了一处插满了刀的祭坛上。
　　“这就是天刀门的刀冢，天刀门年轻一辈弟子，都在躲藏在里面。”
　　黄雀指着那巨大祭坛，皱着眉说道。
　　许太平点了点头。
　　可以看到，那祭坛的下方正聚拢着几十名弟子。
　　“黄雀大哥，那群弟子的位置，能否看得再清楚一些，我找一个人。”
　　许太平抬头看向黄雀道。
　　黄雀点了点头，旋即以神念控制自己的灵镜，让镜子中那群弟子所在的方位变得越来越清晰。
　　最终，许太平在人群的最后方，看到了抱着腿蹲靠在祭台上的段小鱼。
　　“还好，小鱼看起来没受什么伤。”
　　许太平稍稍放心了些。
　　虽然他很同情天刀门，但真正让他担心的，其实也就段小鱼。
　　“怎么办，昨天他杀了师姐，今天只怕要杀师……”
　　“别胡说，九府已经派人来了，”
　　这时，随着画面变得越发清晰，银镜内众弟子的窃窃私语声，混杂着怒风谷呼啸的风声，在马车内响起。
　　“幽云天来的那修士，昨日难不成在用外面被抓的弟子，威胁里面的弟子？”
　　许太平皱眉猜测道。“传送令的制作之法，千年前就失传了，九府手中总共都没几块，还得用作复原传送令的研究之用。如今只能以金精石再布一层阵法来打开那传送阵。”
　　黄雀一脸无奈道。
　　作为府主挑选的继任者，黄雀知道的情报，要比普通九府行走多得多。
　　“黄雀大哥，你见过传送令吗？”
　　许太平忽然问道。
　　“倒是见过一次，不过九府天工院那些老家伙吝啬得很，瞧上几眼就被收了回去。”
　　黄雀点了点头。
　　“那这个呢？”
　　许太平将一块刻有“幽云”二字的令牌，递到了黄雀跟前。
　　“这……这是幽云天的传送令？！”
　　黄雀一脸难以置信地愣在了那里。
　　“黄雀大哥，若是这块传送令能用，能否将那一万六千金精钱全给我？”
　　许太平在黄雀不舍的目光之中收起传送令，然后问道。
　　“这，是否有些太过暴殄天物？”
　　黄雀皱眉，随即又解释道：
　　“如今能寻到的传送令，几乎都是上古的遗物，有些传送令甚至蕴藏着上古大能留下的神通。像是九府手中那块传送令，就被天工院掌门了发现了某位上古大修士留在上面的一道真言。你这块显然也是上古之物，就这么用在了传送阵上，太可惜了。”
　　“黄雀大哥，对现在的我来说，身上多一万金精钱，就能在幽云天多一份底气。”
　　许太平不以为然道。
　　他其实也是没办法，三万金精钱只勉强能够他左眼日常消耗，他根本没有余钱去做别的。
　　“那好吧，反正这传送令也是你的，你有权自己决定。”
　　黄雀点了点头，不再劝说。
　　“另外，这份舆图，跟几本书是我们九府花重金，从幽云天派来的行走手上购得的。”
　　“舆图的重要性自不必说，你从传送阵出去之后，地点应该是幽云天的西凉国，而金鳞会的地点是幽云仙朝七国之首的南楚国，所以你得依照舆图上的方位找过去。”
　　“至于这几本书，写的都是幽云各国风土人情的，还有几大仙朝这数百年来至今的王权更替，以及幽云各国与九渊魔域抗争的往事。”
　　他接着又将一份舆图，还有几块玉简递到了许太平手中。
　　许太平接过舆图，然后又将几块玉简分别在脑门上贴了贴，转瞬间，玉简内的几册书便进入了许太平的脑海。
　　“多谢黄雀大哥，这几样东西，帮了我的大忙。”
　　在消化掉脑内那几本书之后，许太平向黄雀道了声谢。
　　有了这几本书，还有那份舆图，他对幽云天算是有了个大致的了解，就算没有灵月姐的帮助，独自在幽云天生活恐怕都没什么大问题。
　　“这些都算不得什么的，你是我们九府未来百年的希望，等到结界一开，真武天九府宗门能否守住往
　　日基业，就看你能挣来多少气运了。”
　　黄雀的语气少有地变得十分正经。
　　看着黄雀这认真的眼神，许太平忽然感觉到了一丝丝压力，当即同样很是认真地保证道：
　　“放心吧黄雀大哥，不为别的，就算只为青玄，我也会竭尽全力”
　　听到许太平这句话，黄雀有些紧绷的心弦，松弛了不少。
　　其实因为担心许太平会有太大压力，他很多事情都没跟许太平说。就比如结界打开后，九渊也会重回上青界，而青玄宗镇守的幽玄窟，则是它们一定会攻打的目标。
　　“黄雀，我的巡山镜，已经飞到了天刀门的上空，你可以用你的灵境，看到天刀门内此时的情形了。”
　　这时，一道苍老的声音，从飞驰在空中最前方的一辆马车上传来。
　　“多谢宋老，弟子现在就来看看。”
　　黄雀当即谢了一声。
　　这宋老，正是他以九府的名义，从逍遥派内请来的长老宋瑥。
　　“太平，宋长老的巡山镜已经率先飞到了怒风谷，一起来看看吧，也好提前有个了解。”
　　黄雀一边说着，一边将一面银镜放在了桌上。
　　许太平点了点头，双手环胸，也俯身朝桌上那面镜子看去。
　　视线与灵镜接触后，首先映入眼帘的，是一座被苍翠群山环绕的山谷。
　　不用问，那肯定是天刀门所在的怒风谷。
　　在黄雀的操控下，银镜内的画面逐渐变得清晰起来，怒风谷内天刀门的一幢幢建筑，逐渐显现在了许太平的眼前。
　　最终，银镜的画面，定格在了一处插满了刀的祭坛上。
　　“这就是天刀门的刀冢，天刀门年轻一辈弟子，都在躲藏在里面。”
　　黄雀指着那巨大祭坛，皱着眉说道。
　　许太平点了点头。
　　可以看到，那祭坛的下方正聚拢着几十名弟子。
　　“黄雀大哥，那群弟子的位置，能否看得再清楚一些，我找一个人。”
　　许太平抬头看向黄雀道。
　　黄雀点了点头，旋即以神念控制自己的灵镜，让镜子中那群弟子所在的方位变得越来越清晰。
　　最终，许太平在人群的最后方，看到了抱着腿蹲靠在祭台上的段小鱼。
　　“还好，小鱼看起来没受什么伤。”
　　许太平稍稍放心了些。
　　虽然他很同情天刀门，但真正让他担心的，其实也就段小鱼。
　　“怎么办，昨天他杀了师姐，今天只怕要杀师……”
　　“别胡说，九府已经派人来了，”
　　这时，随着画面变得越发清晰，银镜内众弟子的窃窃私语声，混杂着怒风谷呼啸的风声，在马车内响起。
　　“幽云天来的那修士，昨日难不成在用外面被抓的弟子，威胁里面的弟子？”
　　许太平皱眉猜测道。

第382章 救小鱼，幽云天恶修莫海
　　“看起来是的。”
　　黄雀皱眉点了点头。
　　随着他将刀冢入口处的画面放大，旋即许太平便看到了入口处那堆积得跟小山般的人头。
　　“此人手段居然这般狠辣？”
　　许太平眼神之中闪过一丝怒意。
　　昨日得到情报时，只说他困住了天刀门弟子，并不知道他的手段居然这般残忍。
　　“我们也没想到。”
　　黄雀皱眉。
　　从其他几方天地闯入真武天的修士，以前好几年都没有一位，就算来了大多也是为了偷偷运些金精石回去，根本不敢如此明目张胆地残杀真武天修士。
　　“黄雀大哥，我看你刚刚给我那书上的描述，幽云天的修士炼神境之前突破几乎没有难度，就算是一名普通宗门长老也至少是炼神境。是这样吗？”
　　许太平一面盯着那银镜，一面向黄雀询问道。
　　“从我们跟那些幽云府行走的接触来看，幽云天的修士，整体上的确要比我们真武天修士高出一阶。”
　　“最为显著之处，便是幽云天但凡大一些的宗门，都有化境修士坐镇，七大仙朝、三大宗门、五大世家之中，更是可能存在化境中的高阶修士。”
　　黄雀面色凝重道。
　　听到这话，许太平终于明白，为何九府那般急切地想要得到幽云天气运了。
　　“整个真武天，连一个化境都没有，等到结界解开，只怕幽云天稍大一些的宗门，就能将九府一锅端了。”
　　许太平在心中喃喃道。
　　“砰！”
　　就在这时，银镜内忽然响起了一声巨响。
　　许太平定睛一看，只见一名身材极高的男子，正手持一柄长刀，一脸凶狠地砍在了刀冢结界上。
　　虽然这一刀没能破开刀冢结界，但是刀冢内的众弟子却是吓得一阵惊呼。
　　而
　　让许太平跟黄雀最为在意的，还是那男子手掌拎着的一只襁褓，以及那襁褓之中哇哇大哭的婴儿。
　　“还是昨天那个问题。”
　　这时那男子将襁褓之中的婴孩拎了起来，面无表情地在一众弟子面前晃了晃，然后继续道：
　　“交出段天涯的斩魔刀的刀谱，或是派一人出来与我试刀，否则我将再斩一人。”
　　看着男子居然要对襁褓之中的婴孩下手，一众弟子脸上的惊惧，一下子全都变作了愤怒。
　　“畜生，你怎的连一个孩童也不放过？”
　　“他娘亲已经死在你手里了！”
　　“来，我来跟你试刀！”
　　不只是银镜内一众弟子一脸愤怒，就连银镜外的黄雀也都满眼的怒火，“砰”的一声一拳砸在了桌上。
　　许太平同样一脸的愤怒，但除此之外，引起他注意的，还有那男子口中“斩魔刀刀谱”这几个字。
　　“这居然是冲着段老的斩魔刀来的？”
　　他心中满是惊讶。
　　“宋长老，让几头灵禽再快些……”
　　“黄雀，我身法快些，先过去瞧瞧，看看能不能阻挡一阵。”
　　黄雀刚想叫宋长老让拉车的灵禽飞得再快些，不想被另外一名半步炼神境的苏长老打断。
　　“苏长老，你一个人没问题吧？”
　　黄雀有些担心。
　　“没问题，那小子终归只有一人，我总不至于连自保之力都没有。”
　　苏长老在留下这一句话后，便接连听到了一声剑鸣，跟一道破空之声。
　　显然苏长老已经御剑赶过去了。
　　“我们这位苏长老，什么都好，就是性子太急，而且嫉恶如仇，他肯定是不忍看那婴孩遇害，这才急着独自前去。”
　　黄雀叹了口气。
　　“苏长老修为如何？”
　　许太平抬头向黄雀问道。
　　他因为神魂受损严重，现在状态就算没有藏剑，也无法御剑，速度别说那苏长老，连这几头灵禽都不如，所以就算有心去救，也是无力。
　　“苏长老是我们逍遥派最年轻的半步炼神境，而且跟你一样一开始也是武夫出身，早在入门时体魄便已经是武道宗师境，如今只怕已经是武尊境，所以有他前去，应当还是能够阻挡那幽云天的修士一阵。”
　　黄雀认真思忖了一下，这才回答道。
　　许太平闻言点了点头。 ??
　　而就在此时，只听银镜内又响起了一阵惊呼声。
　　两人齐齐低下头来。
　　只见银镜内，一名粉裙少女，赶在师兄之前从刀冢结界之中冲了出去。
　　“我来与你试刀！”
　　少女提着刀，声音有些颤抖地说道。
　　看清少女的相貌后，许太平重重呼出了一口气道：
　　“小鱼还是出来了。”
　　刚刚在听到那幽云天修士叫嚣时，他就已经在担心段小鱼会冲出去，结果果不其然。
　　“黄雀大哥，我们还要多久才能赶到怒风谷？”
　　许太平向黄雀问道。
　　“最快还要半柱香，苏老的话，应该一盏茶的功夫就行。”
　　黄雀皱眉道。
　　“太慢了……”
　　许太平喃喃自语了一句，然后再次将目光看向了桌上的银镜。
　　“没办法，我们凑集了人手就已经出发了，只是谁也没想到，这幽云天的修士，手段如
　　此之狠辣。”
　　黄雀有些无奈地摇了摇头。
　　“希望小丫头能撑一会。”
　　许太平一边这般说着，一边目光一眨不眨地盯着桌上的银镜。
　　只见那银镜内，段小鱼与那幽云天的修士，已经在刀冢前方的一处空地上面对面站好。
　　“我莫海刀下不斩无名之辈，报上名来。”
　　幽云天修士提着刀满脸轻蔑地看向段小鱼。
　　“连襁褓中的孩童都杀，还不斩无名之辈，骗谁呢？”
　　段小鱼白了那幽云天修士一眼。
　　“聒噪！”
　　莫海冷哼一声，手中长刀连同刀鞘“轰”的一声朝段小鱼砍去。
　　“砰！”
　　还没出刀，段小鱼便被这一击的罡风，砸得连连后退数步。
　　“此人真元当真雄厚！”
　　黄雀看得吃了一惊。
　　许太平没有说话，目光依旧死死盯着那银镜。
　　“噌！”
　　在稳住身形后，段小鱼没有任何犹豫，直接拔刀出鞘。
　　“唰！”
　　长刀出鞘的一瞬，她的身形陡然与刀光融为一体，化作一道月牙形的刀光径直朝那莫海斩去。
　　“这丫头的一刀绝尘，居然已经练得这般炉火纯青！”
　　段小鱼的这一刀，看得黄雀无比惊艳。
　　但随着那莫海“噌”的一声拔刀出鞘，他脸上的惊艳，立时变成了惊恐。
　　“轰！”
　　莫海长刀出鞘的一瞬，一道刀光随之携着如风暴般的罡气轰然斩向段小鱼。
　　“砰！”
　　巨响声中，段小鱼的刀势被破，一道长长的伤口，更是从肩头一直延伸至小腹。

第383章 战莫海，小鱼拼命的刀法
　　“那莫海的这一刀，完全是用真元在压制段小鱼……”
　　看到这一刀，黄雀愣了愣之后，这才面色凝重地说道。
　　“但在境界修为上，两人似乎旗鼓相当。”
　　许太平喃喃道。
　　银镜中的莫海，并未显露出超出境界的压制力，修为看起来不过是通玄境大成。
　　“嗯。”黄雀点了点头，“但他真正的修为，肯定不止通玄境，现在只不过是被真武天的结界压制了。”
　　“唰！”
　　而也就在此时，段小鱼全然不顾身上的伤势，再一次挥刀斩向了那莫海。
　　“砰、砰、砰！” ??
　　这一次，虽然莫海没能立刻破开段小鱼的刀势，但却依旧轻松接下了她劈来的每一刀。
　　不过段小鱼依旧刀势不止，拼着那莫海深厚真元给她身体造成的冲击，刀影密不透风地朝莫海袭去。
　　“段小鱼这刀法，虽然的确是天刀门绝学之一问天刀，但其刀势与我见过的问天刀却是大不相同，而且我总觉得有些似曾相识……”
　　黄雀看着段小鱼那一刀接着一刀袭向莫海的身姿，手摸着下巴，苦苦思忖了起来。
　　“应该是学的我的拳势。”
　　许太平虽然不想承认，但段小鱼此刻的刀势，的确与他青牛拳奔牛凿阵的拳势极为相似。
　　“你这么一说，还真是！”
　　经许太平这么一提醒，黄雀这时终于也反应了过来，当即一拍大腿继续道：
　　“这段小鱼的刀势，最初出刀时平平无奇，可现在一连斩了七八刀之后，刀势明显提升了不少。”
　　“砰！”
　　就在两人说话间，段小鱼借着积蓄了七八刀的刀势，一刀将那莫海劈得后退好几步。
　　“居然能将奔牛凿阵的蓄势之法，借用在刀法之上，这段小鱼果然极有练刀天赋。”
　　黄雀感慨了一句。
　　“这不是什么天赋，她只是在拼命。”
　　许太平摇了摇头。
　　在黄雀有些不解的眼神之中，许太平一边紧盯着镜子里的画面，一边解释道：
　　“出拳与出刀是极不相同的，拳法能蓄积拳势厚积薄发，那是因为只要双拳足够快他人很难找到破绽。但刀则不同，就算是你练刀十年百年，刀依旧是一件身外之物，不可能在出刀之时做到全无破绽。而一旦你的破绽被人寻到，对你而言，便是致命的。”
　　听到这话，一旁的黄雀也沉默了起来。
　　他仔细看了灵镜中的段小鱼，发现在短短片刻间，她的身上已经多出了不下六道伤口。
　　“太平你说的没错，这根本就是以命换命的打法。”
　　黄雀叹了口气。
　　“唰！”
　　他话音方落，就只见莫海的刀法，寻到了一处段小鱼刀势的空隙，一刀斩向了段小鱼的右腿。
　　“砰！”
　　好在段小鱼反应及时，调转刀锋，挡住那莫海的这一刀。
　　但即便如此，莫海长刀之上的刀气，还是在破开了段小鱼的护体罡气，在她大腿上撕下了一块皮肉，疼得她龇牙咧嘴。
　　但为了不让刀势停歇，她依旧没去理会身上的伤口，继续挥刀劈斩向那莫海。
　　“噌！”
　　终于，在段小鱼一连出了六十余刀，刀势积攒到一个惊人地步时，她将全部刀势，还有她全部的真元，全都汇聚在了手中长刀之上。
　　“一刀绝尘！”
　　满脸愤怒跟决绝之色的段小鱼大喝一声，随后一刀斩向那幽云天修士莫海。
　　“轰！”
　　这一刀斩出的一瞬，狂暴的刀气，甚至搅动了天地灵气，让银镜内的画面都晃动了几下。
　　同时，一道雪亮的刀光，更是如一弯巨大的月轮，朝那莫海轰然飞掠而去。
　　至少在黄雀看来，段小鱼这一刀威势，已初有通玄极境之气象。
　　而且这段小鱼，无论是挥刀的动作，还是那股一往无前的刀势，都像极了身旁的许太平。
　　不过许太平却并不这般认为，因为在他看来段小鱼是真的在拼命，而自己大多数时候其实都是留有余地的。
　　“噌！”
　　就在黄雀认为，段小鱼这一刀，就算不能击杀那莫海，也至少能够将其重伤时，一道于烟尘之中响起的刀鸣声将他惊醒。
　　紧接着，他只看到段小鱼那如同月轮般的刀光，就好似琉璃一般陡然破碎。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂之声随之响起，同时一道闪烁着雷光的刀影，宛若暴风骤雨一般轰然冲向段小鱼。
　　“砰！”
　　段小鱼那小小的身子，连人带刀，在这一阵刀影的轰击之下从烟尘之中倒飞而出，最终重重砸落在地。
　　看到这一幕，许太平和黄雀皆一脸哑然。
　　刚刚两人的那两刀，如果说段小鱼只是摸到了极境的门槛，那莫海则已经完全将那一刀修炼到了极境。
　　随随便便挥刀，便能做到刀法的极境，足可见莫海与段小鱼之间的差距。
　　“有着堪比普通炼神的深厚真元，还有修炼至极境的刀法，难怪他只身便敢前来挑战天刀门。”
　　黄雀面色凝重地喃喃道。“那莫海的这一刀，完全是用真元在压制段小鱼……”
　　看到这一刀，黄雀愣了愣之后，这才面色凝重地说道。
　　“但在境界修为上，两人似乎旗鼓相当。”
　　许太平喃喃道。
　　银镜中的莫海，并未显露出超出境界的压制力，修为看起来不过是通玄境大成。
　　“嗯。”黄雀点了点头，“但他真正的修为，肯定不止通玄境，现在只不过是被真武天的结界压制了。”
　　“唰！”
　　而也就在此时，段小鱼全然不顾身上的伤势，再一次挥刀斩向了那莫海。
　　“砰、砰、砰！”
　　这一次，虽然莫海没能立刻破开段小鱼的刀势，但却依旧轻松接下了她劈来的每一刀。
　　不过段小鱼依旧刀势不止，拼着那莫海深厚真元给她身体造成的冲击，刀影密不透风地朝莫海袭去。
　　“段小鱼这刀法，虽然的确是天刀门绝学之一问天刀，但其刀势与我见过的问天刀却是大不相同，而且我总觉得有些似曾相识……”
　　黄雀看着段小鱼那一刀接着一刀袭向莫海的身姿，手摸着下巴，苦苦思忖了起来。
　　“应该是学的我的拳势。”
　　许太平虽然不想承认，但段小鱼此刻的刀势，的确与他青牛拳奔牛凿阵的拳势极为相似。
　　“你这么一说，还真是！”
　　经许太平这么一提醒，黄雀这时终于也反应了过来，当即一拍大腿继续道：
　　“这段小鱼的刀势，最初出刀时平平无奇，可现在一连斩了七八刀之后，刀势明显提升了不少。”
　　“砰！”
　　就在两人说话间，段小鱼借着积蓄了七八刀的刀势，一刀将那莫海劈得后退好几步。
　　“居然能将奔牛凿阵的蓄势之法，借用在刀法之上，这段小鱼果然极有练刀天赋。”
　　黄雀感慨了一句。
　　“这不是什么天赋，她只是在拼命。”
　　许太平摇了摇头。
　　在黄雀有些不解的眼神之中，许太平一边紧盯着镜子里的画面，一边解释道：
　　“出拳与出刀是极不相同的，拳法能蓄积拳势厚积薄发，那是因为只要双拳足够快他人很难找到破绽。但刀则不同，就算是你练刀十年百年，刀依旧是一件身外之物，不可能在出刀之时做到全无破绽。而一旦你的破绽被人寻到，对你而言，便是致命的。”
　　听到这话，一旁的黄雀也沉默了起来。
　　他仔细看了灵镜中的段小鱼，发现在短短片刻间，她的身上已经多出了不下六道伤口。
　　“太平你说的没错，这根本就是以命换命的打法。”
　　黄雀叹了口气。
　　“唰！”
　　他话音方落，就只见莫海的刀法，寻到了一处段小鱼刀势的空隙，一刀斩向了段小鱼的右腿。
　　“砰！”
　　好在段小鱼反应及时，调转刀锋，挡住那莫海的这一刀。
　　但即便如此，莫海长刀之上的刀气，还是在破开了段小鱼的护体罡气，在她大腿上撕下了一块皮肉，疼得她龇牙咧嘴。
　　但为了不让刀势停歇，她依旧没去理会身上的伤口，继续挥刀劈斩向那莫海。
　　“噌！”
　　终于，在段小鱼一连出了六十余刀，刀势积攒到一个惊人地步时，她将全部刀势，还有她全部的真元，全都汇聚在了手中长刀之上。
　　“一刀绝尘！”
　　满脸愤怒跟决绝之色的段小鱼大喝一声，随后一刀斩向那幽云天修士莫海。
　　“轰！”
　　这一刀斩出的一瞬，狂暴的刀气，甚至搅动了天地灵气，让银镜内的画面都晃动了几下。
　　同时，一道雪亮的刀光，更是如一弯巨大的月轮，朝那莫海轰然飞掠而去。
　　至少在黄雀看来，段小鱼这一刀威势，已初有通玄极境之气象。
　　而且这段小鱼，无论是挥刀的动作，还是那股一往无前的刀势，都像极了身旁的许太平。
　　不过许太平却并不这般认为，因为在他看来段小鱼是真的在拼命，而自己大多数时候其实都是留有余地的。
　　“噌！”
　　就在黄雀认为，段小鱼这一刀，就算不能击杀那莫海，也至少能够将其重伤时，一道于烟尘之中响起的刀鸣声将他惊醒。
　　紧接着，他只看到段小鱼那如同月轮般的刀光，就好似琉璃一般陡然破碎。
　　“轰！”
　　巨大的爆裂之声随之响起，同时一道闪烁着雷光的刀影，宛若暴风骤雨一般轰然冲向段小鱼。
　　“砰！”
　　段小鱼那小小的身子，连人带刀，在这一阵刀影的轰击之下从烟尘之中倒飞而出，最终重重砸落在地。
　　看到这一幕，许太平和黄雀皆一脸哑然。
　　刚刚两人的那两刀，如果说段小鱼只是摸到了极境的门槛，那莫海则已经完全将那一刀修炼到了极境。
　　随随便便挥刀，便能做到刀法的极境，足可见莫海与段小鱼之间的差距。
　　“有着堪比普通炼神的深厚真元，还有修炼至极境的刀法，难怪他只身便敢前来挑战天刀门。”
　　黄雀面色凝重地喃喃道。

第384章 战莫海，苏长老的七星剑
　　同境界之下，决定两名修士之间实力的差距的，一是真元深厚的程度，二是对功法的掌握。
　　而这莫海两者皆有，同境界下很难遇上敌手。
　　黄雀一边这么想着，一边飞快地调整灵镜的画面。
　　等他再次找寻到段小鱼的身影时，发现她已经如同一个血人一般倒在了地上，可能是因为疼痛，身子不受控制地在颤抖着。
　　可就算是这样，她还是努力地杵着刀，想要从地上爬起，而嘴中更是喃喃地骂道：“小畜生……狗杂种……害我师姐……害我师兄……到了阴司，你是要……”
　　“砰！”
　　不等她将话说完，一只脚，重重地踩在了她的脑袋。 ??
　　本就一身伤的她，差点疼得哭出声来，不过最终她忍住了没哭，依旧只是在那里不停地咒骂着。
　　哪怕是脑袋被踩得陷进了泥土，她也还是要骂。
　　“再骂一句，我撕了你的嘴。”
　　这时用脚踩住段小鱼脑袋的莫海，慢慢地蹲下身来，将手中长刀抵住段小鱼的脸颊。
　　“呸！”
　　段小鱼瞪了莫海一眼，朝他吐了一口带着血沫的口水。
　　不过这口水还没吐到莫海脸上，就被他的护体罡气挡了下来。
　　“嗯？你居然吞服过祝余草？”
　　正要发怒的莫海，忽然用力嗅了嗅，随后脸上的愤怒顿时变化做了惊喜。
　　“祝余草的药力，可以千年不散，只要我将你带回去熬制成一枚血丹，便能得到祝余草的全部药力。有这枚血丹相助，这次金鳞会，我至少能进前三十。”
　　那莫海目光无比贪婪地看向段小鱼。
　　段小鱼被他这目光盯得浑身发毛，当即再次破口大骂了起来。
　　那莫海听得心烦，一巴掌甩在了段小鱼脸上，将她下颚骨直接拍折，让她没办法再说话。
　　“砰！”
　　但就在那莫海拿出一只小乾坤袋，准备将段小鱼装进去时，头顶天空忽然响起了一声巨响。
　　抬头一看。
　　只见一名生着一张国字脸，满脸英武之气的中年男子，正在御剑劈斩结界。
　　而灵镜外，黄雀在调整好镜子内的画面之后，也终于看清了正在破阵之人的模样。
　　“苏长老终于到了！”
　　他一脸欣喜地说道。
　　一旁的许太平这时也大大地松了口气。
　　从刚刚那莫海的话中可以看出，至少在离开真武天之前，他是不会伤害段小鱼的。现在又有苏长老在，至少短时间内，段小鱼不会有性命问题。
　　“别费劲了，就算你是半步炼神，想破我的
　　银沙阵，也至少需要一炷香的功夫。”
　　莫海拉开布袋，将段小鱼收入袋中，随后冷笑着看向头顶的苏长老。
　　“竖子，擅闯真武天，还敢乱伤无辜，若不放人，你休想活着从真武天走出去！”
　　苏长老怒喝了一声。
　　同时他手中的长剑，重重地劈斩在身下结界之上。
　　这结界由一层薄薄的银色细沙组成，在没受到攻击时非常松散，一旦受到攻击便会凝聚成圆盾形状，挡住攻击。
　　“砰！”
　　苏长老的这一剑，依旧还是被这结界挡了下来，但是能明显看出这些银色沙粒融合的速度正在变慢。
　　正当苏长老准备御剑再斩结界时，那莫海却忽然一招手，让结界裂开一道口子，然后很是挑衅地对苏长老道：
　　“实话告诉你吧，只要在这方结界之中，我莫海不惧你们真武天任何修士，你若想要寻死，我可以让你进来。”
　　“铮！……”
　　苏长老几乎想也没想，一人一剑笔直地朝那莫海砸落。
　　“嗖！”
　　莫海似是早就在提防着，只身形一闪，便躲开了苏长老的这一剑。
　　“砰！”
　　苏长老那柄玄铁长剑，重重插在地面，将那青石地面震得整个凹陷了下去。
　　“我莫海手下不斩无名之辈，报上名来。”
　　身形站定之后，莫海手按在刀柄上，眼神满是轻蔑之意地看向苏长老。
　　“取你狗命者，逍遥派苏长庚！”
　　苏长老一边这般说着，一边提剑飞掠而出，一剑快似闪电一般刺向莫海胸口。
　　跟刚刚一样，莫海身形“唰”地一声，一个闪烁间消失在原地。
　　他依旧预判到了苏长庚这一剑。
　　但让黄雀跟许太平感到眼前一亮的是，苏长老一剑刺空之后，剑势并未就此停歇。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声响起，苏长老刺出的那一剑，陡然化作了一道剑光折向了那莫海。
　　莫海再闪。
　　剑光再折。
　　在差不多等那莫海躲避开了第六剑后，他身形之中出现的一丝细微破绽，终于被苏长老抓住。
　　“砰！”
　　苏长老的剑光笔直刺向了那莫海的胸膛，但危机关头那莫海一身汹涌的刀气，帮他挡住了苏长老这一剑。
　　可即便如此，他整个人还是被这一剑震得倒飞而起，最后他不得不得抽刀插在地面，这才让身子平稳下来。
　　“好！”
　　看到这一幕，黄雀十分解气的拍着桌子大叫了一声。同境界之下，决定两名修士之间实力的差距的，一是真元深厚的程度，二是对功法的掌握。
　　而这莫海两者皆有，同境界下很难遇上敌手。
　　黄雀一边这么想着，一边飞快地调整灵镜的画面。
　　等他再次找寻到段小鱼的身影时，发现她已经如同一个血人一般倒在了地上，可能是因为疼痛，身子不受控制地在颤抖着。
　　可就算是这样，她还是努力地杵着刀，想要从地上爬起，而嘴中更是喃喃地骂道：“小畜生……狗杂种……害我师姐……害我师兄……到了阴司，你是要……”
　　“砰！”
　　不等她将话说完，一只脚，重重地踩在了她的脑袋。
　　本就一身伤的她，差点疼得哭出声来，不过最终她忍住了没哭，依旧只是在那里不停地咒骂着。
　　哪怕是脑袋被踩得陷进了泥土，她也还是要骂。
　　“再骂一句，我撕了你的嘴。”
　　这时用脚踩住段小鱼脑袋的莫海，慢慢地蹲下身来，将手中长刀抵住段小鱼的脸颊。
　　“呸！”
　　段小鱼瞪了莫海一眼，朝他吐了一口带着血沫的口水。
　　不过这口水还没吐到莫海脸上，就被他的护体罡气挡了下来。
　　“嗯？你居然吞服过祝余草？”
　　正要发怒的莫海，忽然用力嗅了嗅，随后脸上的愤怒顿时变化做了惊喜。
　　“祝余草的药力，可以千年不散，只要我将你带回去熬制成一枚血丹，便能得到祝余草的全部药力。有这枚血丹相助，这次金鳞会，我至少能进前三十。”
　　那莫海目光无比贪婪地看向段小鱼。
　　段小鱼被他这目光盯得浑身发毛，当即再次破口大骂了起来。
　　那莫海听得心烦，一巴掌甩在了段小鱼脸上，将她下颚骨直接拍折，让她没办法再说话。
　　“砰！”
　　但就在那莫海拿出一只小乾坤袋，准备将段小鱼装进去时，头顶天空忽然响起了一声巨响。
　　抬头一看。
　　只见一名生着一张国字脸，满脸英武之气的中年男子，正在御剑劈斩结界。
　　而灵镜外，黄雀在调整好镜子内的画面之后，也终于看清了正在破阵之人的模样。
　　“苏长老终于到了！”
　　他一脸欣喜地说道。
　　一旁的许太平这时也大大地松了口气。
　　从刚刚那莫海的话中可以看出，至少在离开真武天之前，他是不会伤害段小鱼的。现在又有苏长老在，至少短时间内，段小鱼不会有性命问题。
　　“别费劲了，就算你是半步炼神，想破我的
　　银沙阵，也至少需要一炷香的功夫。”
　　莫海拉开布袋，将段小鱼收入袋中，随后冷笑着看向头顶的苏长老。
　　“竖子，擅闯真武天，还敢乱伤无辜，若不放人，你休想活着从真武天走出去！”
　　苏长老怒喝了一声。
　　同时他手中的长剑，重重地劈斩在身下结界之上。
　　这结界由一层薄薄的银色细沙组成，在没受到攻击时非常松散，一旦受到攻击便会凝聚成圆盾形状，挡住攻击。
　　“砰！”
　　苏长老的这一剑，依旧还是被这结界挡了下来，但是能明显看出这些银色沙粒融合的速度正在变慢。
　　正当苏长老准备御剑再斩结界时，那莫海却忽然一招手，让结界裂开一道口子，然后很是挑衅地对苏长老道：
　　“实话告诉你吧，只要在这方结界之中，我莫海不惧你们真武天任何修士，你若想要寻死，我可以让你进来。”
　　“铮！……”
　　苏长老几乎想也没想，一人一剑笔直地朝那莫海砸落。
　　“嗖！”
　　莫海似是早就在提防着，只身形一闪，便躲开了苏长老的这一剑。
　　“砰！”
　　苏长老那柄玄铁长剑，重重插在地面，将那青石地面震得整个凹陷了下去。
　　“我莫海手下不斩无名之辈，报上名来。”
　　身形站定之后，莫海手按在刀柄上，眼神满是轻蔑之意地看向苏长老。
　　“取你狗命者，逍遥派苏长庚！”
　　苏长老一边这般说着，一边提剑飞掠而出，一剑快似闪电一般刺向莫海胸口。
　　跟刚刚一样，莫海身形“唰”地一声，一个闪烁间消失在原地。
　　他依旧预判到了苏长庚这一剑。
　　但让黄雀跟许太平感到眼前一亮的是，苏长老一剑刺空之后，剑势并未就此停歇。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声响起，苏长老刺出的那一剑，陡然化作了一道剑光折向了那莫海。
　　莫海再闪。
　　剑光再折。
　　在差不多等那莫海躲避开了第六剑后，他身形之中出现的一丝细微破绽，终于被苏长老抓住。
　　“砰！”
　　苏长老的剑光笔直刺向了那莫海的胸膛，但危机关头那莫海一身汹涌的刀气，帮他挡住了苏长老这一剑。
　　可即便如此，他整个人还是被这一剑震得倒飞而起，最后他不得不得抽刀插在地面，这才让身子平稳下来。
　　“好！”
　　看到这一幕，黄雀十分解气的拍着桌子大叫了一声。

第385章 战莫海，压制境界的大阵
　　“这是我们苏长老的绝学七星剑，一剑不中便会自动追着对手的气息再出一剑，极少有人能够连续躲开七剑。”
　　他接着向许太平解释道。
　　许太平点了点头。
　　在他看来，苏长老的这一剑，除了解气之外，还证明了一件事情——这莫海的确不能动用炼神境的修为。
　　“可仅仅只是如此，他哪里来的勇气，敢叫嚣着不惧真武天任何修士呢？”
　　许太平再次陷入了沉思。
　　因为就算是拥有相当于炼神境的深厚真元，又将身上刀法在内的几门功法修炼到了极境，也不至于敢说自己能够不惧炼神境修士。
　　“他必然还有依仗。”
　　想到这里，许太平喃喃自语了一句。
　　“唰！”
　　就在此时，那处于被动之中的莫海，忽然主动抽刀斩向了苏长老。
　　“轰！”
　　跟先前斩向小鱼的那一刀一样，莫海的这一刀刀势如同奔涌的江河，那一道道刀气，更是如同细密骤雨，放佛能将所遇之一切全部撕碎。
　　“铮！”
　　面对莫海这一刀，苏长老也没有怠慢，脚下连续踏出七步，然后一剑势如星陨坠地一般，带着如同咆哮般的破空声，还要那刺眼的剑光，一剑迎着莫海的这一刀刺去。
　　“轰！”
　　剧烈碰撞声中，莫海的刀势一触即溃，再一次被苏长老的剑长驱直入。
　　“虽然这莫海已经将这一式刀法修炼至极境，但那终归是通玄境的极境，而我们苏长老的七星剑，则是半步炼神境的极境！”
　　看着苏长老这惊人一剑，黄雀忽然一脸与有荣焉地说道。
　　许太平点了点头。
　　但他虽然认可黄雀的说法，心中的那份担忧却是丝毫没有消减，眼睛依旧一眨不眨地盯着桌上银镜。
　　“砰！”
　　就在这时，莫海的护体罡气被苏长老一剑破开。
　　若不是他身上还穿了一件宝甲，这一剑下来，他定然要被开肠破肚。
　　“铮！”
　　而苏长老的七星剑，剑势依旧未断，剑光直刺那莫海而去。
　　这一剑，那莫海就算有宝甲护体，也挡不住。
　　“噌！……”
　　如许太平跟黄雀预料的那般，依旧被逼的穷途末路的莫海，最终还是说选择拔刀与苏长老对拼。
　　这莫海尽管真元十分雄厚，但这是相较于其他修士而言，在半步炼神境的苏长老面前，就算不得什么了。
　　“砰！……”
　　刀剑碰撞的巨响声中，莫海身子被
　　震得猛然朝后一仰，而苏长老则一步未退。
　　不过就在苏长老，准备再出一剑，彻底结果这莫海的性命时，他脚下忽然出现了一道由银色细沙组成的符文图案。
　　紧跟着，聚集在苏长老周身的气息波动，陡然之间崩散开来。
　　便是只用眼睛也能看出，苏长老身上的气息波动，正在飞速地减弱。
　　“噌！”
　　恰在此时，那莫海一刀斩出。
　　原本有些无措的苏长老，强自镇定心神，提剑迎了上去。
　　结果只听“砰”的一声，苏长老的剑势，直接被莫海所破，身形随之倒飞而出，好不容易才重新稳住身形。
　　再看他的身上，居然多出了好几道伤口。
　　“苏长老的修为境界，被这大阵压制住了！”
　　看到这一幕，黄雀在呆愣了一下之后，忽然惊呼出声。
　　“果然如此，他的底牌就是这阵法。”
　　许太平则是一脸恍然地点了点头。
　　因为早就有心里准备，所以他对这一幕并不是十分意外。
　　“太平，我记得你在千佛国时，也用过压制他人修为的能力，你是否有什么破解之法？”
　　看着镜内的苏长老，一点点地被那莫海的刀势压制，黄雀有些着急地向许太平询问了起来。
　　“我那是佛家箴言下的众生平等之力，这莫海明显借助的是阵法之力，两者本质上大不相同。”
　　眉头紧蹙的许太平摇头道。
　　至少他自己，是找不到什么破解之法了。
　　“噌！”
　　这时，灵镜内那莫海再一次一刀劈斩在苏长老身上，劈得境界修为被压下许多的苏长老，连连后退躲避。
　　“别躲啊苏老，你不是要来杀我吗？我就在这儿，你来啊！”
　　莫海将刀杵在地上，一脸挑衅地冲苏长老招说道。
　　苏长老虽然一脸愤怒，但他很清楚，这个时候若是贸然出剑，肯定会被那莫海找到破绽。
　　“你的境界跟真元，好像也被压制了，为何刀势并未减弱？”
　　苏长老在躲开莫海的一刀之后，沉声问道。
　　“因为我跟身体羸弱的真武天修士不一样，小爷我的这具体魄，早已是武圣境！”
　　莫海闻言得意一笑。
　　而在说话的同时，他周身的骨骼开始噼啪作响，肌肉块块隆起，就连身高也生生地拔高了三尺。
　　远远看去，宛若一头人形妖兽。
　　看到这一幕，黄雀一脸愕然地看向许太平道：
　　“此人走的居然是太平你一个路子！”“这是我们苏长老的绝学七星剑，一剑不中便会自动追着对手的气息再出一剑，极少有人能够连续躲开七剑。”
　　他接着向许太平解释道。
　　许太平点了点头。
　　在他看来，苏长老的这一剑，除了解气之外，还证明了一件事情——这莫海的确不能动用炼神境的修为。
　　“可仅仅只是如此，他哪里来的勇气，敢叫嚣着不惧真武天任何修士呢？”
　　许太平再次陷入了沉思。
　　因为就算是拥有相当于炼神境的深厚真元，又将身上刀法在内的几门功法修炼到了极境，也不至于敢说自己能够不惧炼神境修士。
　　“他必然还有依仗。”
　　想到这里，许太平喃喃自语了一句。
　　“唰！”
　　就在此时，那处于被动之中的莫海，忽然主动抽刀斩向了苏长老。
　　“轰！”
　　跟先前斩向小鱼的那一刀一样，莫海的这一刀刀势如同奔涌的江河，那一道道刀气，更是如同细密骤雨，放佛能将所遇之一切全部撕碎。
　　“铮！”
　　面对莫海这一刀，苏长老也没有怠慢，脚下连续踏出七步，然后一剑势如星陨坠地一般，带着如同咆哮般的破空声，还要那刺眼的剑光，一剑迎着莫海的这一刀刺去。
　　“轰！”
　　剧烈碰撞声中，莫海的刀势一触即溃，再一次被苏长老的剑长驱直入。
　　“虽然这莫海已经将这一式刀法修炼至极境，但那终归是通玄境的极境，而我们苏长老的七星剑，则是半步炼神境的极境！”
　　看着苏长老这惊人一剑，黄雀忽然一脸与有荣焉地说道。
　　许太平点了点头。
　　但他虽然认可黄雀的说法，心中的那份担忧却是丝毫没有消减，眼睛依旧一眨不眨地盯着桌上银镜。
　　“砰！”
　　就在这时，莫海的护体罡气被苏长老一剑破开。
　　若不是他身上还穿了一件宝甲，这一剑下来，他定然要被开肠破肚。
　　“铮！”
　　而苏长老的七星剑，剑势依旧未断，剑光直刺那莫海而去。
　　这一剑，那莫海就算有宝甲护体，也挡不住。
　　“噌！……”
　　如许太平跟黄雀预料的那般，依旧被逼的穷途末路的莫海，最终还是说选择拔刀与苏长老对拼。
　　这莫海尽管真元十分雄厚，但这是相较于其他修士而言，在半步炼神境的苏长老面前，就算不得什么了。
　　“砰！……”
　　刀剑碰撞的巨响声中，莫海身子被
　　震得猛然朝后一仰，而苏长老则一步未退。
　　不过就在苏长老，准备再出一剑，彻底结果这莫海的性命时，他脚下忽然出现了一道由银色细沙组成的符文图案。
　　紧跟着，聚集在苏长老周身的气息波动，陡然之间崩散开来。
　　便是只用眼睛也能看出，苏长老身上的气息波动，正在飞速地减弱。
　　“噌！”
　　恰在此时，那莫海一刀斩出。
　　原本有些无措的苏长老，强自镇定心神，提剑迎了上去。
　　结果只听“砰”的一声，苏长老的剑势，直接被莫海所破，身形随之倒飞而出，好不容易才重新稳住身形。
　　再看他的身上，居然多出了好几道伤口。
　　“苏长老的修为境界，被这大阵压制住了！”
　　看到这一幕，黄雀在呆愣了一下之后，忽然惊呼出声。
　　“果然如此，他的底牌就是这阵法。”
　　许太平则是一脸恍然地点了点头。
　　因为早就有心里准备，所以他对这一幕并不是十分意外。
　　“太平，我记得你在千佛国时，也用过压制他人修为的能力，你是否有什么破解之法？”
　　看着镜内的苏长老，一点点地被那莫海的刀势压制，黄雀有些着急地向许太平询问了起来。
　　“我那是佛家箴言下的众生平等之力，这莫海明显借助的是阵法之力，两者本质上大不相同。”
　　眉头紧蹙的许太平摇头道。
　　至少他自己，是找不到什么破解之法了。
　　“噌！”
　　这时，灵镜内那莫海再一次一刀劈斩在苏长老身上，劈得境界修为被压下许多的苏长老，连连后退躲避。
　　“别躲啊苏老，你不是要来杀我吗？我就在这儿，你来啊！”
　　莫海将刀杵在地上，一脸挑衅地冲苏长老招说道。
　　苏长老虽然一脸愤怒，但他很清楚，这个时候若是贸然出剑，肯定会被那莫海找到破绽。
　　“你的境界跟真元，好像也被压制了，为何刀势并未减弱？”
　　苏长老在躲开莫海的一刀之后，沉声问道。
　　“因为我跟身体羸弱的真武天修士不一样，小爷我的这具体魄，早已是武圣境！”
　　莫海闻言得意一笑。
　　而在说话的同时，他周身的骨骼开始噼啪作响，肌肉块块隆起，就连身高也生生地拔高了三尺。
　　远远看去，宛若一头人形妖兽。
　　看到这一幕，黄雀一脸愕然地看向许太平道：
　　“此人走的居然是太平你一个路子！”

第386章 战莫海，有一刀从天而降
　　许太平也很是吃惊。
　　不过一想到对方是刀修，他顿时释然。
　　因为按照当年商鸠的说法，真正的刀修，体魄大多数不会太弱，因为真正到了拼命的时候，气血跟体魄将会是他们最后的底牌。
　　“黄雀大哥，还有多久到怒风谷？”
　　许太平神色有些严肃地看向黄雀。
　　因为修炼的路子相同，所以他很清楚那莫海的意图，若是让苏长老继续跟他纠缠下去，必然会被其斩杀。
　　“还有一盏茶的功夫才能到。”
　　黄雀略略推算了一下，随后眼神带着一丝紧张地说道。
　　“但愿苏长老能再撑一会。”
　　许太平长长地吁出了一口气，然后目光再次落下那灵镜。
　　“等一下你们不要出手，这个人交给我。”
　　他忽然又抬起头来冲黄雀道。
　　“可是……”
　　“在那阵法下，这个人只能由我来对付，不然你们就算能胜，损失也会很大。”
　　黄雀还有些犹豫，但却被许太平一把打断。
　　“好吧！”
　　黄雀最终还是同意了。
　　抛开危险不谈，从目前了解到的情报来看，能克制这个幽云天莫海的确只有许太平。
　　“砰！”
　　恰在此时，苏长老再一次被那莫海的刀震飞。
　　不过就算境界被压制，他的剑法跟多年积累下的经验，还是让他在躲避那莫海是游刃有余。
　　“境界被压，对方又是武圣境武道强者，不可能胜得了的，现在就看看能给宋长老他们争取多少时间了。”
　　苏长老一边躲避着那莫海，不与他正面交锋，一边在心里暗暗思忖道。
　　寻常人只知道他的性子暴烈如火，只有真正了解他的人才知道，他在面临危境时心思会格外缜密。
　　“噌！”
　　就在他念头闪动之间，那莫海又一刀朝他劈了过来。
　　这一次他没处躲闪，只能提剑去挡。
　　“砰！”
　　在一声金铁相击的刺耳声响之中，苏长庚再次被震得连连后退数步，那握剑的手更是被震得皮开肉绽。
　　甚至他能够感觉到，自己的骨头，都已经出现了损伤。
　　“没想到啊，这世间居然真有武夫，能够将体魄打熬至武圣境。接下来就算宋长老他们到了，估计也会是一场恶战。”
　　重新站稳身形的苏长庚，面色凝重地喃喃道。
　　“砰！”
　　这时，那莫海似乎是察觉到了苏长庚的意图，当即将手中长刀往地上一插，然后冷笑着看向苏长庚道：
　　“真是无趣。”
　　说话间，他袖子一抖，将被装入乾坤袋中的段小鱼从里面抖了出来。
　　“呼……”
　　在乾坤袋里憋得脸色苍白的段小鱼，不顾身上的疼痛，大口大口地吸着气。
　　通玄境的修士被装入乾坤袋内虽然不会死，但却会比死还难受。
　　不过还没等她吸上几口，脑袋便再一次被那莫海踩
　　在了脚下。
　　看到这一幕，灵镜外的许太平，脸色陡然变冷。
　　拉着这辆马车的灵鹤，似乎是感受到了许太平的杀意，发出一身尖锐嘶鸣，扑闪翅膀的速度都加快了几分。
　　“马上就要到了，太平你莫要惊着灵禽。”
　　黄雀赶紧提醒了许太平一声。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，旋即目光再次落在了灵镜上。
　　只听灵镜内那莫海踩着段小鱼的脑袋，笑看向那苏长老道：“老老实实，与我试刀，否则我现在就砍了她的脑袋。”
　　“可以。”
　　苏长老点了点头，然后指着段小鱼道：
　　“但你不许将她收入袋中。”
　　“没问题。”
　　莫海笑着点了点头，然后一脚将段小鱼踢到了身后。
　　“苏老中计了，这莫海根本就不会杀小鱼。”
　　见苏长老答应与莫海正面交手，黄雀顿时皱起了眉。
　　“没事，苏老肯定也是算准了我们很快就能赶到，这才答应那莫海的。”
　　许太平眼睛一眨不眨地看着面前的灵镜。
　　“噌！”
　　“铮！”
　　两人交谈间，灵镜内的莫海跟苏长老已经开始交手。
　　一时间灵镜内，再一次剑光飞舞、刀气纵横。
　　“砰！”
　　只几个回合下来，苏长老的剑势便被莫海的刀势破了，他那以武圣境气血催动的一刀，竟是险些将苏长老的一条手臂切断。
　　“再来！”
　　不过苏长老的脸上却是没有半分惧色，脚下连续踏出七步后，携着一股凶悍的剑势，一剑朝那莫海刺去。
　　“噌！”
　　面对苏长老这一剑，那莫海甚至没有动用刀法，只是用他那宛若妖兽般的手臂，双手握刀，迎着苏长老的剑风劈斩而去。
　　“轰！”
　　巨震声中，苏长老的手中长剑被震落，本就重伤的那条手臂完全暴露在了那莫海的刀气之下。
　　正常情形之下，只要苏长老运转身法躲闪，定然是能够躲避开来的。
　　但不知为何，这次苏长老没有躲闪，而是任由那刀气撕裂自己的手臂，然后身形一闪出现在了那莫海身后段小鱼的旁边。
　　“唰！”
　　明白了苏长庚意图的莫海，顿时一脸愤怒地扭身提刀斩去。
　　“砰！”
　　这一刀劈斩下的一瞬，苏长老捏碎了一块玉符，让一团青色的光幕将他跟段小鱼笼罩，挡住了那莫海的一刀。
　　“我看你能挡我几刀！”
　　那莫海冷笑一声，再一次提刀朝苏长老跟段小鱼砍去。
　　“轰！”
　　但这一次，不等他的长刀落下，一股强大诡异的刀势好似一只无形的巨手一般将那莫海整个人定在原地。
　　他抬头一看。
　　只见一道人影提着刀，携着漫天刀影，从天而降。
　　紧接着，他只听到一阵蝉鸣之声在他耳畔炸响——“知！……”许太平也很是吃惊。
　　不过一想到对方是刀修，他顿时释然。
　　因为按照当年商鸠的说法，真正的刀修，体魄大多数不会太弱，因为真正到了拼命的时候，气血跟体魄将会是他们最后的底牌。
　　“黄雀大哥，还有多久到怒风谷？”
　　许太平神色有些严肃地看向黄雀。
　　因为修炼的路子相同，所以他很清楚那莫海的意图，若是让苏长老继续跟他纠缠下去，必然会被其斩杀。
　　“还有一盏茶的功夫才能到。”
　　黄雀略略推算了一下，随后眼神带着一丝紧张地说道。
　　“但愿苏长老能再撑一会。”
　　许太平长长地吁出了一口气，然后目光再次落下那灵镜。
　　“等一下你们不要出手，这个人交给我。”
　　他忽然又抬起头来冲黄雀道。
　　“可是……”
　　“在那阵法下，这个人只能由我来对付，不然你们就算能胜，损失也会很大。”
　　黄雀还有些犹豫，但却被许太平一把打断。
　　“好吧！”
　　黄雀最终还是同意了。
　　抛开危险不谈，从目前了解到的情报来看，能克制这个幽云天莫海的确只有许太平。
　　“砰！”
　　恰在此时，苏长老再一次被那莫海的刀震飞。
　　不过就算境界被压制，他的剑法跟多年积累下的经验，还是让他在躲避那莫海是游刃有余。
　　“境界被压，对方又是武圣境武道强者，不可能胜得了的，现在就看看能给宋长老他们争取多少时间了。”
　　苏长老一边躲避着那莫海，不与他正面交锋，一边在心里暗暗思忖道。
　　寻常人只知道他的性子暴烈如火，只有真正了解他的人才知道，他在面临危境时心思会格外缜密。
　　“噌！”
　　就在他念头闪动之间，那莫海又一刀朝他劈了过来。
　　这一次他没处躲闪，只能提剑去挡。
　　“砰！”
　　在一声金铁相击的刺耳声响之中，苏长庚再次被震得连连后退数步，那握剑的手更是被震得皮开肉绽。
　　甚至他能够感觉到，自己的骨头，都已经出现了损伤。
　　“没想到啊，这世间居然真有武夫，能够将体魄打熬至武圣境。接下来就算宋长老他们到了，估计也会是一场恶战。”
　　重新站稳身形的苏长庚，面色凝重地喃喃道。
　　“砰！”
　　这时，那莫海似乎是察觉到了苏长庚的意图，当即将手中长刀往地上一插，然后冷笑着看向苏长庚道：
　　“真是无趣。”
　　说话间，他袖子一抖，将被装入乾坤袋中的段小鱼从里面抖了出来。
　　“呼……”
　　在乾坤袋里憋得脸色苍白的段小鱼，不顾身上的疼痛，大口大口地吸着气。
　　通玄境的修士被装入乾坤袋内虽然不会死，但却会比死还难受。
　　不过还没等她吸上几口，脑袋便再一次被那莫海踩
　　在了脚下。
　　看到这一幕，灵镜外的许太平，脸色陡然变冷。
　　拉着这辆马车的灵鹤，似乎是感受到了许太平的杀意，发出一身尖锐嘶鸣，扑闪翅膀的速度都加快了几分。
　　“马上就要到了，太平你莫要惊着灵禽。”
　　黄雀赶紧提醒了许太平一声。
　　“嗯。”
　　许太平点了点头，旋即目光再次落在了灵镜上。
　　只听灵镜内那莫海踩着段小鱼的脑袋，笑看向那苏长老道：“老老实实，与我试刀，否则我现在就砍了她的脑袋。”
　　“可以。”
　　苏长老点了点头，然后指着段小鱼道：
　　“但你不许将她收入袋中。”
　　“没问题。”
　　莫海笑着点了点头，然后一脚将段小鱼踢到了身后。
　　“苏老中计了，这莫海根本就不会杀小鱼。”
　　见苏长老答应与莫海正面交手，黄雀顿时皱起了眉。
　　“没事，苏老肯定也是算准了我们很快就能赶到，这才答应那莫海的。”
　　许太平眼睛一眨不眨地看着面前的灵镜。
　　“噌！”
　　“铮！”
　　两人交谈间，灵镜内的莫海跟苏长老已经开始交手。
　　一时间灵镜内，再一次剑光飞舞、刀气纵横。
　　“砰！”
　　只几个回合下来，苏长老的剑势便被莫海的刀势破了，他那以武圣境气血催动的一刀，竟是险些将苏长老的一条手臂切断。
　　“再来！”
　　不过苏长老的脸上却是没有半分惧色，脚下连续踏出七步后，携着一股凶悍的剑势，一剑朝那莫海刺去。
　　“噌！”
　　面对苏长老这一剑，那莫海甚至没有动用刀法，只是用他那宛若妖兽般的手臂，双手握刀，迎着苏长老的剑风劈斩而去。
　　“轰！”
　　巨震声中，苏长老的手中长剑被震落，本就重伤的那条手臂完全暴露在了那莫海的刀气之下。
　　正常情形之下，只要苏长老运转身法躲闪，定然是能够躲避开来的。
　　但不知为何，这次苏长老没有躲闪，而是任由那刀气撕裂自己的手臂，然后身形一闪出现在了那莫海身后段小鱼的旁边。
　　“唰！”
　　明白了苏长庚意图的莫海，顿时一脸愤怒地扭身提刀斩去。
　　“砰！”
　　这一刀劈斩下的一瞬，苏长老捏碎了一块玉符，让一团青色的光幕将他跟段小鱼笼罩，挡住了那莫海的一刀。
　　“我看你能挡我几刀！”
　　那莫海冷笑一声，再一次提刀朝苏长老跟段小鱼砍去。
　　“轰！”
　　但这一次，不等他的长刀落下，一股强大诡异的刀势好似一只无形的巨手一般将那莫海整个人定在原地。
　　他抬头一看。
　　只见一道人影提着刀，携着漫天刀影，从天而降。
　　紧接着，他只听到一阵蝉鸣之声在他耳畔炸响——“知！……”

第387章 战莫海，幽云天莫家长子
　　“轰！……”
　　蝉鸣声响起的同时，数百道刀气所化的刀影，犹如那蝉翼一般接连不断地劈斩向那莫海。
　　“砰！”
　　一连挨了五六刀后，那莫海忽然挣脱了那股刀势的束缚，猛地将刀往地上一插。
　　在一身刀意牵引之下，他的刀势与刀气在身前汇聚成一道巨大刀影，替他挡下了剩余几十道刀影。
　　“轰！”
　　可哪怕只是采取守势，他的刀势最终还是被那数百道接连落下的刀影破掉，整个人随之“砰”的一声倒飞而起。
　　“砰！”
　　最终他一刀一拳，接连劈砸在地面，这才让身形稳住。
　　与此同时，一道身影从空中飘然而落，站在了苏长老跟段小鱼身前。
　　“许太平，怎么来的是你？宋长老他们人呢？”
　　在看清来人模样后，苏长老很是诧异地问道。
　　他原以为来的会是宋长老，再不济也是黄雀，完全没想到会是许太平。
　　“苏长老，宋长老用风吼功送了我一程，故而要比他们早来几步，不过他们应当也快到了。”
　　许太平回了那苏长老一声。
　　“太过危险了，你身上的伤才痊愈，还是莫要轻举妄动。”
　　苏长老十分担心许太平。
　　他此行有一部分的任务，就是护卫许太平，所以很清楚许太平对于九府还有真武天意味着什么，自然不敢让他陷入危险之中。
　　“苏长老，对付这莫海，我正合适。”
　　许太平也没过多解释，只是摇了摇头，然后便蹲下身子去查看段小鱼的伤势。
　　“噗！……”
　　结果刚好在他准备将聚气丹塞入段小鱼口中时，她口中吐出一口污血来，腥臭无比。
　　“居然在自己疗伤？”
　　许太平用真元震散身上的血污，然后有些惊讶地观察起了段小鱼的气息波动。
　　“这姑娘练的好像是天刀门的千秋功，只要不是被一击毙命，再重的伤势也能够恢复。”
　　一旁的苏老在服下一颗丹药后，向许太平解释道。
　　刚刚他救下小鱼时，就已经查看过她的伤势。
　　“多谢苏长老告知。”
　　许太平向苏长庚谢了一声，旋即将那颗聚气丹塞入段小鱼口中。
　　“唔……”
　　让他没想到的是，原本已经陷入昏阙的段小鱼，在服下这颗聚气丹后，居然一下子就有了知觉。
　　“聚气丹还有这等功效？”
　　许太平有些惊讶。
　　聚气丹只是帮助修士凝聚真气的丹药，对于疗伤来说只是辅助作用。
　　“唔……这味道……我吃过……好吃……”
　　有了丝知觉的段小鱼，闭着眼睛砸吧了一下嘴，甚至还
　　评价了一下聚气丹的味道。
　　“太平……太平大哥？！”
　　正当许太平惊奇着这段小鱼，居然还记得聚气丹的味道时，段小鱼忽然猛地睁开了眼睛。
　　只是刚一睁眼，体内的伤势就被牵动了，又是“噗”地吐出了一口污血。
　　“莫要乱了气息。”
　　许太平又取了一颗聚气丹塞入段小鱼口中。
　　现在看来，这段小鱼只要能够补充足够的真气，身上的伤势就会自动恢复。
　　“嗯。”
　　服下聚气丹的段小鱼连连点头。
　　那张满是血污的小花脸，看得人有些心疼，又忍不住觉得有些好笑。
　　“轰！……”
　　就在此时，一道猛烈的气息波动，从远处传来。
　　接着，那幽云天修士莫海的声音响起——
　　“又来一个送死的。”
　　话音刚落，许太平身下忽然亮起道道符文，笼罩在他们头顶的银沙结界，也由透明状，变作了蜂窝状。
　　“砰！”
　　已经来到上方，正准备破阵的黄雀跟宋长老，直接被拦在了外面，任由他们使出何种手段都打不开这结界。
　　“早就知道你们真武天会有人来救援，小爷我这才故意让结界半开，让你们一个个前来自投罗网。”
　　莫海的声音再次响起。
　　许太平将瓶中剩余的几颗聚气丹，全都交给了一旁的苏长老，这才站起身来看向那莫海。
　　“敢问阁下是幽云天哪个门派的弟子？”
　　许太平目光平静地与那莫海对视道。
　　“你觉得你配知道吗？”
　　莫海冷冷看向许太平。
　　在他看来，许太平刚刚那一刀之所以能够伤到他，完全是偷袭之功。
　　“我莫海，生平最瞧不起背后偷袭之人。”
　　他接着又补充了一句。
　　“有没有一种可能，是你发现得太慢了？”
　　许太平淡淡道。
　　他自然不会告诉莫海，是他的左眼，掩盖了他出刀前的气息。
　　听到这话，那莫海面色一寒，眼神中的怒意更盛。
　　不过他没有急着出刀，而是一边踱步寻找时机，一边往嘴里塞入一颗丹药。
　　与苏长庚的那一场，他虽然没受伤，但真元损耗不小。
　　这人只是外表傲慢，内心其实非常谨慎，要么不出手，一出手便是下死手。
　　许太平手按在刀柄上，心中对那莫海做出了评价。
　　这也是他第一次与幽云天的修士交手，心中除了些许紧张之外，更多的其实还是兴奋跟期待。
　　“他是……他是幽云天……西凉国三大世家之一……莫家的长子……”
　　这时段小鱼挣扎着开口道。“轰！……”
　　蝉鸣声响起的同时，数百道刀气所化的刀影，犹如那蝉翼一般接连不断地劈斩向那莫海。
　　“砰！”
　　一连挨了五六刀后，那莫海忽然挣脱了那股刀势的束缚，猛地将刀往地上一插。
　　在一身刀意牵引之下，他的刀势与刀气在身前汇聚成一道巨大刀影，替他挡下了剩余几十道刀影。
　　“轰！”
　　可哪怕只是采取守势，他的刀势最终还是被那数百道接连落下的刀影破掉，整个人随之“砰”的一声倒飞而起。
　　“砰！”
　　最终他一刀一拳，接连劈砸在地面，这才让身形稳住。
　　与此同时，一道身影从空中飘然而落，站在了苏长老跟段小鱼身前。
　　“许太平，怎么来的是你？宋长老他们人呢？”
　　在看清来人模样后，苏长老很是诧异地问道。
　　他原以为来的会是宋长老，再不济也是黄雀，完全没想到会是许太平。
　　“苏长老，宋长老用风吼功送了我一程，故而要比他们早来几步，不过他们应当也快到了。”
　　许太平回了那苏长老一声。
　　“太过危险了，你身上的伤才痊愈，还是莫要轻举妄动。”
　　苏长老十分担心许太平。
　　他此行有一部分的任务，就是护卫许太平，所以很清楚许太平对于九府还有真武天意味着什么，自然不敢让他陷入危险之中。
　　“苏长老，对付这莫海，我正合适。”
　　许太平也没过多解释，只是摇了摇头，然后便蹲下身子去查看段小鱼的伤势。
　　“噗！……”
　　结果刚好在他准备将聚气丹塞入段小鱼口中时，她口中吐出一口污血来，腥臭无比。
　　“居然在自己疗伤？”
　　许太平用真元震散身上的血污，然后有些惊讶地观察起了段小鱼的气息波动。
　　“这姑娘练的好像是天刀门的千秋功，只要不是被一击毙命，再重的伤势也能够恢复。”
　　一旁的苏老在服下一颗丹药后，向许太平解释道。
　　刚刚他救下小鱼时，就已经查看过她的伤势。
　　“多谢苏长老告知。”
　　许太平向苏长庚谢了一声，旋即将那颗聚气丹塞入段小鱼口中。
　　“唔……”
　　让他没想到的是，原本已经陷入昏阙的段小鱼，在服下这颗聚气丹后，居然一下子就有了知觉。
　　“聚气丹还有这等功效？”
　　许太平有些惊讶。
　　聚气丹只是帮助修士凝聚真气的丹药，对于疗伤来说只是辅助作用。
　　“唔……这味道……我吃过……好吃……”
　　有了丝知觉的段小鱼，闭着眼睛砸吧了一下嘴，甚至还
　　评价了一下聚气丹的味道。
　　“太平……太平大哥？！”
　　正当许太平惊奇着这段小鱼，居然还记得聚气丹的味道时，段小鱼忽然猛地睁开了眼睛。
　　只是刚一睁眼，体内的伤势就被牵动了，又是“噗”地吐出了一口污血。
　　“莫要乱了气息。”
　　许太平又取了一颗聚气丹塞入段小鱼口中。
　　现在看来，这段小鱼只要能够补充足够的真气，身上的伤势就会自动恢复。
　　“嗯。”
　　服下聚气丹的段小鱼连连点头。
　　那张满是血污的小花脸，看得人有些心疼，又忍不住觉得有些好笑。
　　“轰！……”
　　就在此时，一道猛烈的气息波动，从远处传来。
　　接着，那幽云天修士莫海的声音响起——
　　“又来一个送死的。”
　　话音刚落，许太平身下忽然亮起道道符文，笼罩在他们头顶的银沙结界，也由透明状，变作了蜂窝状。
　　“砰！”
　　已经来到上方，正准备破阵的黄雀跟宋长老，直接被拦在了外面，任由他们使出何种手段都打不开这结界。
　　“早就知道你们真武天会有人来救援，小爷我这才故意让结界半开，让你们一个个前来自投罗网。”
　　莫海的声音再次响起。
　　许太平将瓶中剩余的几颗聚气丹，全都交给了一旁的苏长老，这才站起身来看向那莫海。
　　“敢问阁下是幽云天哪个门派的弟子？”
　　许太平目光平静地与那莫海对视道。
　　“你觉得你配知道吗？”
　　莫海冷冷看向许太平。
　　在他看来，许太平刚刚那一刀之所以能够伤到他，完全是偷袭之功。
　　“我莫海，生平最瞧不起背后偷袭之人。”
　　他接着又补充了一句。
　　“有没有一种可能，是你发现得太慢了？”
　　许太平淡淡道。
　　他自然不会告诉莫海，是他的左眼，掩盖了他出刀前的气息。
　　听到这话，那莫海面色一寒，眼神中的怒意更盛。
　　不过他没有急着出刀，而是一边踱步寻找时机，一边往嘴里塞入一颗丹药。
　　与苏长庚的那一场，他虽然没受伤，但真元损耗不小。
　　这人只是外表傲慢，内心其实非常谨慎，要么不出手，一出手便是下死手。
　　许太平手按在刀柄上，心中对那莫海做出了评价。
　　这也是他第一次与幽云天的修士交手，心中除了些许紧张之外，更多的其实还是兴奋跟期待。
　　“他是……他是幽云天……西凉国三大世家之一……莫家的长子……”
　　这时段小鱼挣扎着开口道。

第388章 战莫海，武圣境的体魄？
　　虽然不知道小鱼是从哪里得来的情报，但结合先前黄雀给他的几本书，他的脑海之中立刻浮现出了关于西凉国莫家的情报。
　　幽云天的各方势力，远比真武天要复杂。
　　真武天完全是以九大仙府为中心，而幽云天光是明面上的势力就有宗门、仙朝、世家这三方，暗地里的邪修势力跟组织，更是多不胜数。
　　而这西凉国的莫家，原本是西凉国一流世家，但因为七八百年前的一次动乱，族内包括族长在内的大批精锐子弟尽皆惨死，收集的无数功法更是损毁大半。
　　自此莫家由西凉国一流世家，沦为了一个三流世家。
　　“难不成……你们莫家，就是被段天涯老前辈，从西凉国一流世家杀成了三流世家？”
　　在飞快地推断出这一点之后，许太平忽然将心中的猜想脱口而出，向那莫海问道。
　　“你找死！”
　　而他的这句话，似乎是触碰到了那莫海的逆鳞。
　　只听“噌”的一声，那莫海的身影，已然化作了一道交叉着的十字刀光，猛然劈斩向许太平。
　　“知！……”
　　见状，许太平单脚独立，双手握刀，一式鸣蝉迎着那莫海的刀光斩去。
　　“嗡……”
　　但就在他这一刀劈斩出的一瞬，一股很奇特的力量将他周身包裹，让他的气息波动随之降到了通玄小成。
　　而在气息变弱的同时，许太平的刀势也受到了影响，百道刀影随之崩碎成了几十道。
　　“太平小心，他这大阵能压低他人修为！”
　　苏长庚在看到这一幕后，立刻出声提醒了许太平一句。
　　但此时许太平刀势已出，没办法收刀。
　　“砰！……”
　　刀气与剑气的碰撞之下，因为修为突然被压制的缘故，许太平这一刀没能发挥出全力，被震得连连后退数步。
　　“轰！”
　　那莫海则在破了许太平的刀势之后，立刻变换招式。
　　旋即，便只见他在那具武圣之躯强大血气催动之下，一刀携着横扫千军之势，朝许太平拦腰斩去。
　　但让莫海没想到的是，许太平在连退数步后，猛地一脚重重朝前踏出。
　　霎时间，在一阵骨节摩擦的“噼啪”之声中，其身躯猛然拔高三尺，一身肌肉将衣衫撑起。
　　蟒蛟体魄，醒蛟。
　　在唤醒蟒蛟体魄的同时，许太平双手握住刀柄，一刀朝那莫海劈斩来的刀光斩下。
　　“砰！”
　　刺耳的金石碰撞之声中，许太平的这一刀，竟是直接将莫海长刀斩断。
　　一时间，无论是莫海本人，还是许太平身后的苏长庚皆是愣在那里。
　　许太平刚刚
　　所使的这一刀并非斩魔刀，而是他最初在山下所学的武道刀法《七杀刀》中的断钢。
　　“这真武天，居然也有人能打熬出武圣境的体魄？”
　　莫海神色有些难以置信地看了许太平一眼。
　　“知！……”
　　就在他说这话时，又一声蝉鸣响起。
　　跟着，莫海的身形再一次被一股刀势定住。
　　在适应了修为被压制后，许太平再一次使出了完整的百蝉齐鸣。
　　虽说威力已经大打折扣，但也绝对是这个境界内的极境。
　　“轰！”
　　不过因为有了上一刀的经验，莫海早早地便抛出了一张金身符，让一道巨大的金色身影挡在了身前。
　　“砰！”
　　鸣蝉式百道刀影齐落，挡在莫海身前的金身符，随之碎裂。
　　他这座阵法，跟众生平等一样，同样会压制符箓法器的威力，否则许太平这一刀，能否破开他这玄阶金身符还真不一定。
　　“噌！”
　　但在金身符破碎的同时，莫海也已经摆脱了许太平鸣蝉刀势的束缚，在换了一柄刀后，一刀挡下了鸣蝉式余下的刀影。
　　只是他因为再次错估了许太平这一刀的威力，再一次被震得倒飞而起，几乎是连滚带爬，这才稳住身形。
　　“你真的是幽云天的修士？”
　　许太平看了眼手里的刀，再看了眼从地上狼狈爬起的莫海，一时间很是困惑。
　　因为按照他在书中的了解，就算是同一境界之下，幽云天的修士的实力也要比真武天修士，至少高出一阶。
　　“噗！……”
　　本就气息不稳、气血乱窜的莫海，在听到这话后，一时没能调整好气息，喷出一口鲜血。
　　不止是他，就连他身后的苏长庚，在听到这话之后，也都皱起了眉。
　　他很想告诉许太平，有问题的不是那莫海，而是你啊。
　　因为很明显，许太平的战力，已经远远超出了同阶修士一大截。
　　哪怕是来自幽云天的修士。
　　“我要撕了你这张嘴！”
　　愤怒的莫海，周身忽然亮起一阵金芒，其气血之力陡然之间再次暴涨。
　　那灼热的气血混杂着气息波动，掀起了一阵阵热浪，一层层席卷向许太平。
　　“嗯，果然还藏着后手。”
　　在感受到莫海暴涨的气血之后，许太平暗暗点了点头，提起刀严阵以待。
　　“噌！”
　　就在许太平念头转动之间，那莫海忽然又拔出了一柄刀。
　　手持双刀的他，周身刀气化作飞旋的烈焰，整个人恍若一头扇动双翅的火鸟“轰”的一声飞掠而出，直扑许太平而去。虽然不知道小鱼是从哪里得来的情报，但结合先前黄雀给他的几本书，他的脑海之中立刻浮现出了关于西凉国莫家的情报。
　　幽云天的各方势力，远比真武天要复杂。
　　真武天完全是以九大仙府为中心，而幽云天光是明面上的势力就有宗门、仙朝、世家这三方，暗地里的邪修势力跟组织，更是多不胜数。
　　而这西凉国的莫家，原本是西凉国一流世家，但因为七八百年前的一次动乱，族内包括族长在内的大批精锐子弟尽皆惨死，收集的无数功法更是损毁大半。
　　自此莫家由西凉国一流世家，沦为了一个三流世家。
　　“难不成……你们莫家，就是被段天涯老前辈，从西凉国一流世家杀成了三流世家？”
　　在飞快地推断出这一点之后，许太平忽然将心中的猜想脱口而出，向那莫海问道。
　　“你找死！”
　　而他的这句话，似乎是触碰到了那莫海的逆鳞。
　　只听“噌”的一声，那莫海的身影，已然化作了一道交叉着的十字刀光，猛然劈斩向许太平。
　　“知！……”
　　见状，许太平单脚独立，双手握刀，一式鸣蝉迎着那莫海的刀光斩去。
　　“嗡……”
　　但就在他这一刀劈斩出的一瞬，一股很奇特的力量将他周身包裹，让他的气息波动随之降到了通玄小成。
　　而在气息变弱的同时，许太平的刀势也受到了影响，百道刀影随之崩碎成了几十道。
　　“太平小心，他这大阵能压低他人修为！”
　　苏长庚在看到这一幕后，立刻出声提醒了许太平一句。
　　但此时许太平刀势已出，没办法收刀。
　　“砰！……”
　　刀气与剑气的碰撞之下，因为修为突然被压制的缘故，许太平这一刀没能发挥出全力，被震得连连后退数步。
　　“轰！”
　　那莫海则在破了许太平的刀势之后，立刻变换招式。
　　旋即，便只见他在那具武圣之躯强大血气催动之下，一刀携着横扫千军之势，朝许太平拦腰斩去。
　　但让莫海没想到的是，许太平在连退数步后，猛地一脚重重朝前踏出。
　　霎时间，在一阵骨节摩擦的“噼啪”之声中，其身躯猛然拔高三尺，一身肌肉将衣衫撑起。
　　蟒蛟体魄，醒蛟。
　　在唤醒蟒蛟体魄的同时，许太平双手握住刀柄，一刀朝那莫海劈斩来的刀光斩下。
　　“砰！”
　　刺耳的金石碰撞之声中，许太平的这一刀，竟是直接将莫海长刀斩断。
　　一时间，无论是莫海本人，还是许太平身后的苏长庚皆是愣在那里。
　　许太平刚刚
　　所使的这一刀并非斩魔刀，而是他最初在山下所学的武道刀法《七杀刀》中的断钢。
　　“这真武天，居然也有人能打熬出武圣境的体魄？”
　　莫海神色有些难以置信地看了许太平一眼。
　　“知！……”
　　就在他说这话时，又一声蝉鸣响起。
　　跟着，莫海的身形再一次被一股刀势定住。
　　在适应了修为被压制后，许太平再一次使出了完整的百蝉齐鸣。
　　虽说威力已经大打折扣，但也绝对是这个境界内的极境。
　　“轰！”
　　不过因为有了上一刀的经验，莫海早早地便抛出了一张金身符，让一道巨大的金色身影挡在了身前。
　　“砰！”
　　鸣蝉式百道刀影齐落，挡在莫海身前的金身符，随之碎裂。
　　他这座阵法，跟众生平等一样，同样会压制符箓法器的威力，否则许太平这一刀，能否破开他这玄阶金身符还真不一定。
　　“噌！”
　　但在金身符破碎的同时，莫海也已经摆脱了许太平鸣蝉刀势的束缚，在换了一柄刀后，一刀挡下了鸣蝉式余下的刀影。
　　只是他因为再次错估了许太平这一刀的威力，再一次被震得倒飞而起，几乎是连滚带爬，这才稳住身形。
　　“你真的是幽云天的修士？”
　　许太平看了眼手里的刀，再看了眼从地上狼狈爬起的莫海，一时间很是困惑。
　　因为按照他在书中的了解，就算是同一境界之下，幽云天的修士的实力也要比真武天修士，至少高出一阶。
　　“噗！……”
　　本就气息不稳、气血乱窜的莫海，在听到这话后，一时没能调整好气息，喷出一口鲜血。
　　不止是他，就连他身后的苏长庚，在听到这话之后，也都皱起了眉。
　　他很想告诉许太平，有问题的不是那莫海，而是你啊。
　　因为很明显，许太平的战力，已经远远超出了同阶修士一大截。
　　哪怕是来自幽云天的修士。
　　“我要撕了你这张嘴！”
　　愤怒的莫海，周身忽然亮起一阵金芒，其气血之力陡然之间再次暴涨。
　　那灼热的气血混杂着气息波动，掀起了一阵阵热浪，一层层席卷向许太平。
　　“嗯，果然还藏着后手。”
　　在感受到莫海暴涨的气血之后，许太平暗暗点了点头，提起刀严阵以待。
　　“噌！”
　　就在许太平念头转动之间，那莫海忽然又拔出了一柄刀。
　　手持双刀的他，周身刀气化作飞旋的烈焰，整个人恍若一头扇动双翅的火鸟“轰”的一声飞掠而出，直扑许太平而去。

第389章 战莫海，最下等锻体之法
　　“唰！”
　　气爆声中，身形好似火鸟一般的莫海，双刀携着漫天的火焰刀气，暴风骤雨一般地袭向许太平。
　　只一瞬，许太平就被吞噬其中。
　　看着这一刀，苏长庚的额头忽然冒出了一层冷汗，因为先前若是这莫海使出了这一刀，修为境界被压制的他，根本无力抵抗。
　　“噌！”
　　就在苏长庚有些担心许太平会败在这一刀之下时，一声好似龙泣般的刀鸣之声忽然响起。
　　紧接着，一道几十丈长的刀影从那火焰般的刀气之中冲出，一刀斩向了莫海所化的那头火鸟。
　　“砰！”
　　巨震声中，手持双刀的莫海，再一次倒飞而出。
　　而这一次，许太平没给他站稳身形，继续出刀的机会。
　　“知！——”
　　蝉鸣声中，刀刀薄如蝉翼般的刀影，齐刷刷地斩向那莫海。
　　但就在许太平这一式鸣蝉斩出的一瞬，头顶跟脚下的大阵，再一次生出变化。
　　只听“轰”的一声，他斩出的刀影，齐齐碎裂。
　　同时他身上的气息波动，也在眨眼间消散一空。
　　只从气息感应上来看，他就是一个普通人。
　　“没想到吧？”
　　从地上爬起的莫海，嘴角扬起，一脸得意地看向许太平道：“我这阵法不止能压制修为境界，还能直接封禁修士灵力。”
　　说话间，他又朝口中吞服了一颗丹药。
　　旋即，其身上的气血再一次暴涨，就连头发也在一瞬间暴涨至齐腰长短。
　　更为神奇的是，他的气血波动每一次震荡之时，都会响起一阵“凤鸣”之音，极为诡异。
　　“你刚刚服下的，难道是传说中的凤鸣丹？”
　　在看到莫海在服用丹药后气血暴涨后，苏长庚的脸上，忽然露出了一丝骇然之色。
　　“老东西，眼力倒是不错，这颗凤鸣丹本是我留着对付那位大将军的。”
　　莫海冷冷一笑，将手中的刀扔在了地上，转而戴上了一副拳套。
　　“不过，若是能拿下斩魔刀的传人，这颗凤鸣丹也不算浪费。”
　　他接着眼神满是兴奋地看向许太平。
　　许太平没想到，这莫海居然猜出了他所用的刀法，就是段天涯所创的斩魔刀。
　　“你是怎么看出来的？”
　　许太平也没掩饰。
　　“你承认了？”
　　莫海嘴角扬起，脸上露出狡黠的笑容。
　　“没必要对死人隐瞒什么。”
　　许太平这时也收起了刀。
　　闻言那莫海忽然放声大笑，似是听到了什么天大的笑话一般。
　　而在大笑的同时，他的体魄也从原本的八尺，一下子拔高到了一丈有余。
　　同时他体内的气血，开始化作炙热的烈焰，在他周身升腾而起。
　　“太平，这凤鸣丹乃是一味极为少见的天阶丹药，它不但能在短时间内修复体魄损伤，还能将人的体魄拔高整整一阶。”
　　“这阵法压制之下，你不能动用真气，只动用气血之力是压制不住他的。”
　　“你我还是想办法，先破了这阵法逃出去，再来从长计议。”
　　这时苏长庚语速飞快地提醒许太平道。
　　“苏长老，这阵法出去比进来还难，一时半会破不了的。”
　　许太平摇了摇头。
　　“还算你有些自知之明。”
　　远处的莫海，将体内的气血波动收敛了起来，但他脸上还有身上，那一条条由血气凝聚而成纹路，依旧不时散发出道道恐怖的气息。
　　“你还没告诉我，你是怎么认出我这斩魔刀的。”
　　许太平一边说着，一边脱下上身的袍子，露出那件由压船铁锻造的内甲。
　　“一开始，我的确没认出来，但你刚刚那第二式刀法，我曾在我父亲留下的月影石中看过无数遍。”
　　“因为段天涯，正是用这一刀，杀的我爷爷。”
　　莫海一面踱步，一面冷冷回答道。
　　“原来如此。”
　　许太平暗暗点了点头。
　　段老在刀谱中说过，他这每一式刀法，都是在与人与魔比拼厮杀之中得来的，所以有仇家能认出来也算正常。
　　“你这具体魄，的确打熬的不……”
　　“轰！”
　　这莫海正打算假意夸赞许太平一句，却是被一声重物砸地的声响打断。
　　直到此时，那莫海才发现，许太平身上穿着的那件内甲，居然是压船铁锻造的。
　　而那重量，至少是三万斤。
　　一下子，莫海的神色由轻蔑变作了严肃。
　　而原本还打算劝说许太平莫要冲动的苏长老，半张的嘴巴僵在了那里。
　　他的确听说过许太平曾用压船铁来打熬体魄，但却没想到，许太平会这么狠，一直将那两三万斤重的压船铁穿在身上。
　　而在脱下压船铁后，许太平那具宛若钢铁锤炼而成的身躯，也清晰地显现在了众人眼前。
　　比起莫海周身狂暴的气血波动，许太平的气血就要内敛许多，它们更像是潜伏在了许太平的肌肉跟骨骼之中，静静等候着许太平的命令。
　　“以压船铁锻体，这是最下等的锻体之法。”
　　即便看到这一幕，那莫海看向许太平的眼神之中，也依旧满是不服之色。

第390章 战莫海，竖子你这是找死
　　“轰！”
　　而就在说出这话的一瞬，他忽然身躯紧绷，然后“砰”的一声飞掠而出，一拳朝许太平轰去。
　　许太平没有躲闪，也没有还击，而是双臂交叉胸前进行格挡。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平被莫海的这一拳砸得身形向后滑行数丈这才停下，看起来十分狼狈。
　　不过许太平脸上的神色，却很是轻松。
　　甚至还有些意外。
　　“看你这具体魄打熬不易，我给你一个机会，只要你交出斩魔刀，并从此追随小爷，小爷便会考虑留你一命。”
　　莫海在一拳轰飞许太平后，一下子信心爆棚。
　　“你这具体魄，在幽云天相当于何种境界？”
　　许太平擦了擦嘴角的血，然后一面稳住身形，一面向那莫海问道。
　　“告诉你也无妨，服下凤鸣丹后，你小爷我的这具体魄，至少是武圣巅峰，虽不及武皇，但对刀修来说足矣。”
　　莫海挥了挥拳头，笑容轻松地看向许太平。
　　“嗯，多谢。”
　　许太平点了点头。
　　他想知道情报，已经差不多了都知道了。
　　“小子，想好了没，小爷我的耐心可是有限的。”
　　见许太平依旧没有答复，莫海再次面色一寒。
　　说话间，其周身气血波动，再一次暴涨开来。
　　“不必了，你这耐心，还是留给别人吧。”
　　许太平一边这说，一边将体内几处穴道之中，用来压穴的浊气全部释放出来。
　　只听“轰”的一声，一道十分霸道的血气波动，自许太平周身扩散开来。
　　同时，他的身形也再一次开始拔高，骨节摩擦的“噼啪”之声随之响起。
　　这还是许太平第一次，将这具蟒蛟体魄，在解除所有束缚的情况下，由醒蛟转为怒蛟。
　　“你这具体魄……也是武圣境巅峰？！”
　　感受到许太平身上的气息后，莫海的眼神之中，头一次出现了畏惧之色。
　　“轰！”
　　就在考虑着要不要遁走之时，许太平直接以骤风步来到他跟前，并且一记牛角崩山，重重地朝他轰去。
　　修炼这么久以来，这还是第一次有人主动的与他比拼气血之力，这么好的磨砺机会，他怎能错过？
　　“就算你也是武圣境又如何？我这可是凤血之躯！”
　　短暂的惊愕之后，那莫海这时也冷静了下来，运转周生气血之力，一拳朝许太平对轰了过去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，莫海的拳势直接被破。
　　拳拳碰撞的一瞬，他那条握拳的手臂，更是被许太平的千重劲震的骨骼崩碎，整条手臂直接炸开。
　　而这仅仅只是一个
　　开始。
　　在一拳得势之后，许太平开始双拳齐出，使出青牛拳的奔牛凿阵，一拳接着一拳轰在了那莫海的武圣凤血之躯上。
　　不得不说，这凤血之躯，的确十分抗揍。
　　在没有罡气与宝物护体的情况之下，这莫海居然生生抗下了许太平百余拳，依旧还有余力反抗。
　　“砰！”
　　不过随着奔牛冲阵最后一拳砸出，那莫海身上的气血，彻底被许太平轰散，身体随之“轰”的一声炸开一团血雾。
　　此刻的莫海，无比懊悔自己与许太平比拼气血的决定，因为要是没有开启这个大阵，他身上至少有十件法宝可以护身。
　　“阿海，大阵我已解开，用大圣金身符！”
　　而就在许太平，准备一拳轰碎轰碎那莫海的脑袋时，头顶的天空之中忽然响起了一道声音。
　　听到这声音，莫海心头大喜，然后想也不想一把掏出一只玉符捏碎。
　　“轰！”
　　玉符碎裂的一瞬，一道巨大的身形将莫海整个罩住，“砰”的一声接下了许太平的这一拳。
　　而许太平也是在这时才发现，头顶的大阵，不知何时已经被解开。
　　结合刚刚那突然响起了声音，他的脑海之中有了一个推测——又有一名修士从幽云天来到了真武天。
　　脑筋飞快地转动之下，许太平做出了决断——
　　“抓住这莫海，以此来威胁另外一名幽云天修士。”
　　当即对灵月仙子道：
　　“灵月姐，帮我封住这莫海的元神！”
　　而在说出这话的同时，他立刻竖起那只带有佛珠手链的手，然后大喊一声——众生平等！
　　“砰！”
　　几乎是在他手掌竖起的瞬间，挡在莫海身前的那具法相，陡然之间黯淡了几分。
　　因为不在千佛国，众生平等之力的作用要弱了许多。
　　但对许太平而言，这已经足够了。
　　只见在众生平等之力生效的一瞬，他以一记青牛大圣拳震天式，重重地轰向了那法相后方的莫海。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平的震天式，直接轰碎了那大圣金身法相，重重地轰在了那莫海的脑袋上。
　　“砰”的一声，莫海头颅炸裂，身躯崩碎。
　　与此同时，许太平腰间的那只青葫芦盖子打开，一股吸力随之涌出，直接将那莫海试图逃遁的元神吸了进去。
　　“竖子，你这是找死！”
　　一声愤怒的咆哮，还有一股铺天盖地的强大威压，从空中席卷而下，重重地压在许太平身上。
　　“噗！……”
　　这股恐怖的威压，直接让许太平喉头一甜，吐出了一口鲜血。
　　同时灵月姐的声音在他耳畔响起——
　　“我来。”“轰！”
　　而就在说出这话的一瞬，他忽然身躯紧绷，然后“砰”的一声飞掠而出，一拳朝许太平轰去。
　　许太平没有躲闪，也没有还击，而是双臂交叉胸前进行格挡。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平被莫海的这一拳砸得身形向后滑行数丈这才停下，看起来十分狼狈。
　　不过许太平脸上的神色，却很是轻松。
　　甚至还有些意外。
　　“看你这具体魄打熬不易，我给你一个机会，只要你交出斩魔刀，并从此追随小爷，小爷便会考虑留你一命。”
　　莫海在一拳轰飞许太平后，一下子信心爆棚。
　　“你这具体魄，在幽云天相当于何种境界？” ??
　　许太平擦了擦嘴角的血，然后一面稳住身形，一面向那莫海问道。
　　“告诉你也无妨，服下凤鸣丹后，你小爷我的这具体魄，至少是武圣巅峰，虽不及武皇，但对刀修来说足矣。”
　　莫海挥了挥拳头，笑容轻松地看向许太平。
　　“嗯，多谢。”
　　许太平点了点头。
　　他想知道情报，已经差不多了都知道了。
　　“小子，想好了没，小爷我的耐心可是有限的。”
　　见许太平依旧没有答复，莫海再次面色一寒。
　　说话间，其周身气血波动，再一次暴涨开来。
　　“不必了，你这耐心，还是留给别人吧。”
　　许太平一边这说，一边将体内几处穴道之中，用来压穴的浊气全部释放出来。
　　只听“轰”的一声，一道十分霸道的血气波动，自许太平周身扩散开来。
　　同时，他的身形也再一次开始拔高，骨节摩擦的“噼啪”之声随之响起。
　　这还是许太平第一次，将这具蟒蛟体魄，在解除所有束缚的情况下，由醒蛟转为怒蛟。
　　“你这具体魄……也是武圣境巅峰？！”
　　感受到许太平身上的气息后，莫海的眼神之中，头一次出现了畏惧之色。
　　“轰！”
　　就在考虑着要不要遁走之时，许太平直接以骤风步来到他跟前，并且一记牛角崩山，重重地朝他轰去。
　　修炼这么久以来，这还是第一次有人主动的与他比拼气血之力，这么好的磨砺机会，他怎能错过？
　　“就算你也是武圣境又如何？我这可是凤血之躯！”
　　短暂的惊愕之后，那莫海这时也冷静了下来，运转周生气血之力，一拳朝许太平对轰了过去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，莫海的拳势直接被破。
　　拳拳碰撞的一瞬，他那条握拳的手臂，更是被许太平的千重劲震的骨骼崩碎，整条手臂直接炸开。
　　而这仅仅只是一个
　　开始。
　　在一拳得势之后，许太平开始双拳齐出，使出青牛拳的奔牛凿阵，一拳接着一拳轰在了那莫海的武圣凤血之躯上。
　　不得不说，这凤血之躯，的确十分抗揍。
　　在没有罡气与宝物护体的情况之下，这莫海居然生生抗下了许太平百余拳，依旧还有余力反抗。
　　“砰！”
　　不过随着奔牛冲阵最后一拳砸出，那莫海身上的气血，彻底被许太平轰散，身体随之“轰”的一声炸开一团血雾。
　　此刻的莫海，无比懊悔自己与许太平比拼气血的决定，因为要是没有开启这个大阵，他身上至少有十件法宝可以护身。
　　“阿海，大阵我已解开，用大圣金身符！”
　　而就在许太平，准备一拳轰碎轰碎那莫海的脑袋时，头顶的天空之中忽然响起了一道声音。
　　听到这声音，莫海心头大喜，然后想也不想一把掏出一只玉符捏碎。
　　“轰！”
　　玉符碎裂的一瞬，一道巨大的身形将莫海整个罩住，“砰”的一声接下了许太平的这一拳。
　　而许太平也是在这时才发现，头顶的大阵，不知何时已经被解开。
　　结合刚刚那突然响起了声音，他的脑海之中有了一个推测——又有一名修士从幽云天来到了真武天。
　　脑筋飞快地转动之下，许太平做出了决断——
　　“抓住这莫海，以此来威胁另外一名幽云天修士。”
　　当即对灵月仙子道：
　　“灵月姐，帮我封住这莫海的元神！”
　　而在说出这话的同时，他立刻竖起那只带有佛珠手链的手，然后大喊一声——众生平等！
　　“砰！”
　　几乎是在他手掌竖起的瞬间，挡在莫海身前的那具法相，陡然之间黯淡了几分。
　　因为不在千佛国，众生平等之力的作用要弱了许多。
　　但对许太平而言，这已经足够了。
　　只见在众生平等之力生效的一瞬，他以一记青牛大圣拳震天式，重重地轰向了那法相后方的莫海。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平的震天式，直接轰碎了那大圣金身法相，重重地轰在了那莫海的脑袋上。
　　“砰”的一声，莫海头颅炸裂，身躯崩碎。
　　与此同时，许太平腰间的那只青葫芦盖子打开，一股吸力随之涌出，直接将那莫海试图逃遁的元神吸了进去。
　　“竖子，你这是找死！”
　　一声愤怒的咆哮，还有一股铺天盖地的强大威压，从空中席卷而下，重重地压在许太平身上。
　　“噗！……”
　　这股恐怖的威压，直接让许太平喉头一甜，吐出了一口鲜血。
　　同时灵月姐的声音在他耳畔响起——
　　“我来。”

第391章 追莫雨，段小鱼被绑架了
　　灵月仙子声音响起的瞬间，许太平立刻让出了自己的身体，两人如今配合已经十分默契。
　　并且当这具体魄在怒蛟状态时，灵月仙子只要不动用太强的术法，基本上不会对许太平造成什么实质性的伤害。
　　“轰！……”
　　差不多是在灵月仙子接管许太平身体的同时，一道雪亮刀气，仿佛自那九天之上落下的瀑布一般，笔直地砸落在许太平的身上。
　　“轰！！……”
　　而在这道刀气落下的瞬间，许太平的身周，接连弹出一道风墙、一道冰墙、一道冲天而起的刀气。
　　这自然是灵月仙子控制着许太平的身体施展而出的。 ??
　　风墙来自苍鸾戒。
　　冰墙来自丹霞诀。
　　刀气则是斩魔刀的屠龙式。
　　不得不说，灵月仙子的分寸拿捏得非常好。
　　首先这三样功法，本身就是许太平所掌握的绝学，不会引起他人怀疑，其次用这三样功法法宝，对于许太平身体的伤害能够降到最小。
　　当然，虽然是相同的三样功法跟法宝，在灵月仙子这位顶尖修士操控施展之下，哪怕只做出极细微的调整，其威力也远超许太平施展的时候。
　　“砰！”
　　两道刀气碰撞之下，激荡起的气浪直接将空中的云层撕开。
　　而刀气下方的许太平，因为有风墙与冰墙的双重防护，并未受到太大损伤。
　　但哪怕只是溢散出来的几道刀气，在最后也还是将风墙与冰墙轰碎。
　　足见刚刚这一刀之强。
　　而随着灵月仙子将头抬起，许太平也终于看清了莫海的同伙，也即是刚刚袭击自己那人的模样。
　　那是一名身着碧色月华裙，有着一头齐腰黑色长发，手持一柄长刀，容貌看起来无比冷艳的女子。
　　“轰！”
　　恰在此时，一道粗大的闪电从天而降，如同鞭子一般劈在了女子身上。
　　但这粗大的闪电，却是被女子身上的浮起的一层青色光晕挡下，女子本人毫发无损。
　　“居然能够硬抗真武天结界？你究竟是何人？”
　　看到这一幕，已经来到许太平身旁，将死死护在身后的黄雀等人出声向那女子质问道。
　　“吾乃幽云天玄刀宗执事莫雨，汝等速速交出吾弟莫海之元神，否则莫怪在下大开杀戒！”
　　女子飞落到许太平他们面前，厉喝出声道。
　　听到玄刀宗这三个字，宋长老跟苏长老齐齐皱眉，显然都是听说过的。
　　而许太平在脑海之中搜罗了一阵后，也终于找到了黄雀那几卷书中，关于幽云天玄刀宗的描述——
　　玄刀宗，幽云天一流宗门，门下弟子众多，且多为刀修。实力在三大仙门之中排行最末，但杀气最胜，凡得罪玄刀宗之宗门，轻则毁你山门，重则灭你宗门。
　　不过在微微一愣神之后，苏长庚苏长老冷笑着看了那女子道：“别虚张声势了，这里是真武天，不是你玄刀宗能够任意妄为之地！”
　　像是在认同他这句话一般，一道粗壮闪电“轰”的一声，再次劈在了那玄刀宗莫雨身上。
　　“砰！”
　　莫雨身上那道青色光晕，虽然依旧还是替她挡下了这一击，但那青色光晕明显变淡了许多。
　　任谁都能够看出，这是发出青色光晕的法器，法力在急剧变弱的征兆。
　　“滋滋……”
　　而灵月仙子本着趁你病要你命的原则，操控着许太平的身体，拿出了神荼弓，搭上了雷伯箭。
　　弓弦拉开的一瞬，一股可怕的毁灭气息，随之在这片天地扩散开来。
　　站在许太平身前的宋长老跟苏长老，先是心中一惊，在看清那气息是从许太平手中弓箭上散发出来的之后，又都是齐齐大喜。
　　而那莫雨在感受到雷伯箭上那股可怕气息后，脸上的神色也由刚刚的轻蔑，变作了警惕。
　　不过在感应出许太平手上的神荼弓，不过是一件灵器之后，她的脸上再次浮现出一丝狠戾之色。
　　“区区一张灵弓也想吓唬本尊？”
　　莫雨冷哼一声。
　　随后就只见其身形骤然与手中长刀融合，然后化作一道如同大日般刺眼的刀芒，一刀斩向包括许太平在内的众人。
　　但就在众人纷纷祭出兵器法宝，准备与许太平一同接下莫雨这一击时，面前的刀光陡然消散。
　　“太平大哥！”
　　还未等众人弄清楚究竟发生了什么，就只听到一声尖叫声响起。
　　众人循声望去。
　　只见那幽云天的莫雨，正手提着段小鱼，朝西面飞掠而出。
　　“轰！”
　　随着一道破空之声响起，那莫雨的身形，只一眨眼间便消失在众人眼前。
　　同时一道充满了威胁之意的声音从天边传来：
　　“真武天结界开启之日，吾必前来以此女交换吾弟神魂，若他有半点损伤，吾必将此女抽筋扒皮，再将其神魂封入丹炉，永生永世受那丹火灼烧之痛！”
　　听到这话，众人终于反应了过来——
　　“她要绑走段小鱼！”
　　“灵月姐，追！”
　　许太平在心里喊了灵月仙子一声。
　　“轰！”
　　旋即，许太平的身影，化作一团疾风，从原地破空而出，朝着那莫雨跟段小鱼消失的方向追去。
　　“太平，莫要追！”
　　黄雀见许太平追了上去，一时间无比紧张，生怕许太平追着那莫雨去到幽云天。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　旋即，在一道道破空声中，黄雀与一众长老和九府的行走，也都齐齐朝传送台的方向追了过去。灵月仙子声音响起的瞬间，许太平立刻让出了自己的身体，两人如今配合已经十分默契。
　　并且当这具体魄在怒蛟状态时，灵月仙子只要不动用太强的术法，基本上不会对许太平造成什么实质性的伤害。
　　“轰！……”
　　差不多是在灵月仙子接管许太平身体的同时，一道雪亮刀气，仿佛自那九天之上落下的瀑布一般，笔直地砸落在许太平的身上。
　　“轰！！……”
　　而在这道刀气落下的瞬间，许太平的身周，接连弹出一道风墙、一道冰墙、一道冲天而起的刀气。
　　这自然是灵月仙子控制着许太平的身体施展而出的。
　　风墙来自苍鸾戒。
　　冰墙来自丹霞诀。
　　刀气则是斩魔刀的屠龙式。
　　不得不说，灵月仙子的分寸拿捏得非常好。
　　首先这三样功法，本身就是许太平所掌握的绝学，不会引起他人怀疑，其次用这三样功法法宝，对于许太平身体的伤害能够降到最小。
　　当然，虽然是相同的三样功法跟法宝，在灵月仙子这位顶尖修士操控施展之下，哪怕只做出极细微的调整，其威力也远超许太平施展的时候。
　　“砰！”
　　两道刀气碰撞之下，激荡起的气浪直接将空中的云层撕开。
　　而刀气下方的许太平，因为有风墙与冰墙的双重防护，并未受到太大损伤。
　　但哪怕只是溢散出来的几道刀气，在最后也还是将风墙与冰墙轰碎。
　　足见刚刚这一刀之强。
　　而随着灵月仙子将头抬起，许太平也终于看清了莫海的同伙，也即是刚刚袭击自己那人的模样。
　　那是一名身着碧色月华裙，有着一头齐腰黑色长发，手持一柄长刀，容貌看起来无比冷艳的女子。
　　“轰！”
　　恰在此时，一道粗大的闪电从天而降，如同鞭子一般劈在了女子身上。
　　但这粗大的闪电，却是被女子身上的浮起的一层青色光晕挡下，女子本人毫发无损。
　　“居然能够硬抗真武天结界？你究竟是何人？”
　　看到这一幕，已经来到许太平身旁，将死死护在身后的黄雀等人出声向那女子质问道。
　　“吾乃幽云天玄刀宗执事莫雨，汝等速速交出吾弟莫海之元神，否则莫怪在下大开杀戒！”
　　女子飞落到许太平他们面前，厉喝出声道。
　　听到玄刀宗这三个字，宋长老跟苏长老齐齐皱眉，显然都是听说过的。
　　而许太平在脑海之中搜罗了一阵后，也终于找到了黄雀那几卷书中，关于幽云天玄刀宗的描述——
　　玄刀宗，幽云天一流宗门，门下弟子众多，且多为刀修。实力在三大仙门之中排行最末，但杀气最胜，凡得罪玄刀宗之宗门，轻则毁你山门，重则灭你宗门。
　　不过在微微一愣神之后，苏长庚苏长老冷笑着看了那女子道：“别虚张声势了，这里是真武天，不是你玄刀宗能够任意妄为之地！”
　　像是在认同他这句话一般，一道粗壮闪电“轰”的一声，再次劈在了那玄刀宗莫雨身上。
　　“砰！”
　　莫雨身上那道青色光晕，虽然依旧还是替她挡下了这一击，但那青色光晕明显变淡了许多。
　　任谁都能够看出，这是发出青色光晕的法器，法力在急剧变弱的征兆。
　　“滋滋……”
　　而灵月仙子本着趁你病要你命的原则，操控着许太平的身体，拿出了神荼弓，搭上了雷伯箭。
　　弓弦拉开的一瞬，一股可怕的毁灭气息，随之在这片天地扩散开来。
　　站在许太平身前的宋长老跟苏长老，先是心中一惊，在看清那气息是从许太平手中弓箭上散发出来的之后，又都是齐齐大喜。
　　而那莫雨在感受到雷伯箭上那股可怕气息后，脸上的神色也由刚刚的轻蔑，变作了警惕。
　　不过在感应出许太平手上的神荼弓，不过是一件灵器之后，她的脸上再次浮现出一丝狠戾之色。
　　“区区一张灵弓也想吓唬本尊？”
　　莫雨冷哼一声。
　　随后就只见其身形骤然与手中长刀融合，然后化作一道如同大日般刺眼的刀芒，一刀斩向包括许太平在内的众人。
　　但就在众人纷纷祭出兵器法宝，准备与许太平一同接下莫雨这一击时，面前的刀光陡然消散。
　　“太平大哥！”
　　还未等众人弄清楚究竟发生了什么，就只听到一声尖叫声响起。
　　众人循声望去。
　　只见那幽云天的莫雨，正手提着段小鱼，朝西面飞掠而出。
　　“轰！”
　　随着一道破空之声响起，那莫雨的身形，只一眨眼间便消失在众人眼前。
　　同时一道充满了威胁之意的声音从天边传来：
　　“真武天结界开启之日，吾必前来以此女交换吾弟神魂，若他有半点损伤，吾必将此女抽筋扒皮，再将其神魂封入丹炉，永生永世受那丹火灼烧之痛！”
　　听到这话，众人终于反应了过来——
　　“她要绑走段小鱼！”
　　“灵月姐，追！”
　　许太平在心里喊了灵月仙子一声。
　　“轰！”
　　旋即，许太平的身影，化作一团疾风，从原地破空而出，朝着那莫雨跟段小鱼消失的方向追去。
　　“太平，莫要追！”
　　黄雀见许太平追了上去，一时间无比紧张，生怕许太平追着那莫雨去到幽云天。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　旋即，在一道道破空声中，黄雀与一众长老和九府的行走，也都齐齐朝传送台的方向追了过去。

第392章 入幽云，莫要去毗庐禅寺
　　片刻后。
　　等到众人追至传送台时，传送台上的符文刚好熄灭。
　　而许太平此时则站在传送台中央。
　　“还是来晚了一步。”
　　许太平抬头看了眼黄雀，随后叹了口气。
　　“太平，你已经尽力，赶快过来，你就算现在追过去，也不是他的对手！”
　　黄雀有些着急地提醒了许太平一句。
　　“放心吧黄雀大哥，我不会做那种傻事的。”
　　许太平摇了摇头，然后从地上捡起了一块竹片。
　　他仔细一看，发现这竹片上写着的字迹，竟然是他当初留给段小鱼的住址。
　　“这丫头，居然还留着这东西。”
　　看着这支竹片，许太平越发自责了起来。
　　在他看来，刚刚若是能够多留意一下段小鱼那边，就绝不可能给那女子可乘之机。
　　“太平别担心，刚刚那莫雨的话你也听到了，只要有那莫海的元神在，那女子就不会伤害小鱼。”
　　黄雀这时来到许太平身边。
　　他很担心许太平一个冲动之下，拿起传送令就追了上去。
　　要知道，同一时间传送的两人，极有可能会出现在同一处地点。
　　若真要是那样，许太平可就要直面那没有真武天结界束缚的莫雨了，而以如今许太平的修为，不可能是她的对手。
　　“嗯，我知道。”
　　许太平点了点头。
　　“就算要救小鱼，也至少要等我在幽云天站稳脚跟之后才行。”
　　他接着说道。
　　见许太平并未因此而冲动，黄雀终于大大地松了口气。
　　“小
　　鱼！”
　　而就在此时，一对中年夫妇携手破空而至，如一阵风般飞到了传送台上。
　　“诶，还是来晚了一步！”
　　中年男子一拳“砰”的一声重重地砸在了传送台上。
　　而那中年妇人，则是一脸颓然地瘫倒在地。
　　两人不是别人，正是段小鱼的父母。
　　在收到消息之后，两人几乎是马不停蹄地赶了过来，但没想到最终还是晚了一步。
　　看着一脸痛苦的这对夫妇，许太平再叹了口气。
　　……
　　是夜。
　　许太平住进了天刀门为其准备的客房内。
　　黄雀正在向许太平详细交代着此行要注意的大小事宜。
　　“真武天通往幽云天的这处传阵，若没有专门的传送令，你有可能被传送到的地点，一共有五处，其中一处在西凉国，三处在南楚国，一处在出云国。”
　　“而在这五处地点之中，出云国的毗卢禅寺，是最为危险的一处所在。”
　　“因为按照前来真武天那个幽云府行走的说法，出云国因为连年战乱，毗卢禅寺所在的那片区域已经被妖魔占领，若你被传送到了那里可以再度开启传送阵返回此地。”
　　“不用担心传送令，我已经与天刀门沟通过，他们愿暂借一万六千金精钱于吾等，到时候我们可以再用金精钱布设阵法传送至幽云天。”
　　听到这里，许太平微微颔首。
　　“黄雀大哥，这次没能救下小鱼不说，还得
　　这般麻烦天刀门，可以的话还请九府以后多关照一下他们。”
　　许太平向黄雀嘱托道。
　　“这个你大可放心，九府目前正是用人之际，而府主本就有扶持天刀门之意，等你再回来时，天刀门只怕要变样了。”
　　黄雀向许太平保证道。
　　许太平点了点头。
　　“另外，虽说提前七年去幽云天，主要是为了你能够有时间在幽云天尽可能提升实力，但比起提升实力，对你来说保重安全才是最为紧要的，毕竟只要能参加金鳞会，真武天就能得到一部分幽云大帝的气运。”
　　黄雀再次叮嘱许太平道。
　　对真武天来说，有一名弟子能够参加金鳞会，便已经是胜利了。
　　“这个我自然明白，我青玄宗还有那么多师兄师姐等我回去呢。”
　　许太平冲黄雀笑了笑。
　　虽然他很期待此次幽云天之行，但无论何时，青玄都是他的家。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　在听到许太平这么说之后，黄雀大大地松了口气。
　　“对了，黄雀大哥。”
　　见黄雀似乎打算起身离去，许太平忽然一把叫住了他。
　　“怎么了？”
　　黄雀当即又在桌旁坐了下来。
　　“这块混沌石，还请黄雀大哥你帮我交给我们掌门。”
　　许太平从葫芦里取出了在千佛国得到那块混沌石。
　　从千佛国回来之后，他马上便去参加七峰大比，根本没来得及将这些东西交给青玄宗。
　　当然，如果青玄宗，还是在周
　　通治下，他也没打算将这混沌石交出去。
　　“这，难不成是你在千佛国找到的？”
　　黄雀瞪大了眼睛，满脸震惊地看着那块几乎要将桌子压塌的混沌石。
　　“黄雀大哥你也知道，我在千佛国，得了不少机缘。”
　　许太平淡淡一笑。
　　听许太平这么一说，黄雀顿时释然。
　　不说别的，光是那众生平等之力，就足够许太平在千佛国横着走。
　　“另外，你来之前，我给我几位师兄都写了书信，有劳黄雀大哥您一并转交一下。”
　　许太平将写好的一打书信交到黄雀手中。
　　“这林不语，好像不是你们七峰的吧？”
　　黄雀接过书信，当看到其中一封写着林不语的名字时，他的笑容变得有些玩味。
　　“不语是我在青玄，除了我们七峰几位师兄师姐之外，最好的朋友。”
　　许太平回答得十分忐忑。
　　他知道黄雀心里在想什么，但在他看来，这并非什么不可说或者怕人知晓之事。
　　“好，你放心，这些信我一定送到。”
　　黄雀点了点头，收好那一封封信，起身拜别。
　　……
　　“砰、砰、砰！”
　　黄雀走后没多久，正在与灵月仙子聊着幽云天话题的许太平，忽然被一阵敲门声打断。
　　“谁？”
　　许太平没有急着起身开门，而是冲门口询问了一句。
　　“太平小友，是我，小鱼的娘亲。”
　　门外传来一名妇人的声音。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org