《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
作者：七月封阳
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第499章 和御姐一起爬山
　　第499章 和御姐一起爬山
　　约莫九点，全班拍了一张大合照。
　　同时，也宣告着元旦晚会彻底结束。
　　值日生开始打扫教室，几个男生把桌子移回了原位，一些心急的已经跑了。
　　江年倒是不急，帮张柠枝把书篮从外面搬了回来。
　　放假了，急什幺？
　　急着约会？
　　江年不紧不慢，不带一点心虚。这个时候急急忙忙，就好像赶着和人约会似的。
　　「谢谢啦。」
　　「不辣，挺甜的。」江年拍了拍手，食君之禄忠君之事，「枝枝明天去哪啊？」
　　张柠枝气鼓鼓，还是回答道。
　　「在家和父母过。」
　　「羡慕你父母。」江年收拾刚发的十一张试卷，把保温杯也带走，「我也想和.... 
　　「什幺跟什幺呀！」张柠枝脸红红的。
　　「我也想在家和父母过。」江年转头看她，一脸疑惑，「嗯，你脸怎幺这幺红？」
　　「哎呀你这人！！」张柠枝脚趾抠地，红着脸给了他两下，气鼓鼓背着书包走了。
　　「我回家了，拜拜！」
　　江年揉了揉手臂，也拎着包离开了教室。在走廊上给回家的班长，发去了一条消息。
　　「爬山取消了吗？」
　　过了几秒，李清容回复道「没。」
　　闻言，江年一边下楼梯一边打字询问。
　　「那......蔡晓青她们.....？
　　他回忆了一遍，录制小采访的时候，确信蔡晓青和聂琪琪都不知道要去爬山。
　　当时还多问了一句，对元旦爬山有什幺看法。 
　　聂琪琪：「我娇柔无力。」
　　江年：「没用的东西！」
　　「你！！」
　　蔡晓青：「好多人，不如在家睡觉。」
　　江年：「确实，挺理智。」
　　当时采访完，他已经基本确定了。爬山一事大概率取消了，所以也没多问。
　　现在......嗯？
　　李清容那边过了半分钟没回消息，正当江年要走出高三楼的时候，手机嗡的一声响了。
　　「我姐回来了，她要去。」
　　江年正踩在最后一节楼梯上，见消息差点摔了一跤。
　　谁要去？
　　他努力回想着，班长的姐姐..：：：：.当时开着奔驰停在路边，样貌有点记不清了。 
　　漂亮的人见多了，也就不会刻意去记。
　　「好吧，什幺时候去呀？」
　　李清容：「今晚。」
　　江年想了想，暗道今晚元旦放假。正好能用网吧上网这个借口，也没什幺问题。
　　只是，他还想陪着徐浅浅过一个跨年。
　　于是，又问道。
　　「十二点过后可以吗？」
　　李清容正在输入中，过了几秒回了一个。
　　嗯正巧，李华给江年发qq约他上网。
　　「撸？」
　　江年打字回复，「不。
　　男生之间通常不会说太复杂的话，熟悉之后更是有他们自己的一套语言系统李华：「垃圾。」
　　江年：「傻逼。」 
　　李华：「不去网吧，又在家卷呢？」
　　江年：「没，今天写完了五张。」
　　李华：「你踏马....
　　下楼后，江年速度回了家。
　　徐浅浅和宋细云八点多就结伴走了，吃完宵夜，回家正好和江年在楼下撞上。
　　「你们班结束得这幺晚？」
　　「是啊，帮忙搬了一下桌子。」江年确实搬了桌子，所以也并不觉得心虚。
　　「好吧，给你带的烧烤。」徐浅浅说着，把手里拎着的一个打包袋给了他。
　　「谢谢。」江年接过，一起上楼了。
　　「等会跨年，你过来吗？」宋细云问了一句，显然是得到了徐浅浅的授意。
　　「跨年？」
　　「零点零分，我们买了一个小蛋糕。」宋细云看向徐浅浅，「打算许个愿。」 
　　「那不是三分之一的愿望吗？」江年问道。
　　「那怎幺了，分给你三分之一就算不错了。」徐浅浅擡了擡下巴，哼哼了两句。
　　「确实，徐少大方。」
　　三人一起上楼，各回各家休息。约好了晚上十一点四十，在徐浅浅家客厅跨年聚会。
　　洗漱后，江年回到房间桌前。先回复了一波消息，而后把手机放一边开始做题。
　　忙活了一晚上，结果系统任务还是没完成。
　　摄影还是太吃操作了。
　　他打算一会临近十二点，再把相机带过去。给徐浅浅她们录点视频，做最后的挣扎。
　　这幺强的技能不行的话，只能试试其他的了。
　　男生宿舍。
　　跨年夜晚，元旦放假。 
　　宿管已经熄灯，老师集体查寝结束。楼内气氛却依旧亢奋，男生在走廊大声喊叫。
　　砰砰砰捶打着金属楼梯护栏，引来一阵阵叫骂。
　　「草拟吗！」
　　「哪个狗杂种敲的，草饲你妈了！」
　　「哈哈哈，你妈的。」
　　栏杆声越敲越大声，几个男生打着手电。沿着楼梯冲了上来，直接爆发了一波团战。
　　「晴喷。」林栋在三楼观战，走廊阴冷潮湿。
　　此时宿舍已经锁门了，宿管也管不了。几人纯纯就是一时上头，激情斗殴。
　　他用手机拍下了全过程，把几人厮打的模样群发给了江年、孙志成一众朋友。
　　做完这些，林栋兴冲冲跑上楼，准备找同班的住校男生分享。
　　四部上下铁架子床，外加两个石长桌子，顶部两个上铺，这就是宿舍的全部构成。
　　狭小房间，飘荡着汗臭和脚臭的混合物。
　　林栋握着手机，兴奋推门而入，直接干呕一声。当即腿一软，跪倒在宿舍门口。
　　「呕！！卧槽！」
　　「有这幺夸张吗？」大个子杨启明从床上跳下，汲拉着棉拖朝着林栋走去。
　　黄才浪缩在被子里，只露出一个桂头。
　　「栋哥，我们以前都是一个宿舍的。也不见你这样，怎幺换了个宿舍就变娇贵了？」
　　「确实。」杨启明点头表示赞同，「栋哥现在就是温室里的花朵，经不起风雨。」
　　「呕！」林栋受不了。
　　「对了，杨哥。」黄才浪搭话道，「今天的晚会上，江年手里的相机贵吗？」 
　　「我怎幺知道，又不玩那东西。」杨启明有些不爽，「应该也不贵吧，几千块钱。」
　　「几千？这幺贵？」黄才浪喷喷称奇，在汗味的被子里蛹了两下，「真有钱。」
　　「相机？呕！」林栋爬了起来，捏住了鼻子，「那是班长借他的，应该不止几千。」
　　闻言，杨启明愣住了。
　　「草！」
　　晚上十一点半。
　　闹钟响起，江年放下笔。
　　他拿起手机解锁，回复了陈芸芸一小时前发来的消息，她明天要回家一趟。
　　「早上几点的车？」
　　「六点二十，最早的一班。」陈芸芸回复，「宿管早上五点二十就把门打开了。」
　　见状，江年不由多聊了几句。 
　　「王雨禾也回家？」
　　「嗯，她家和我在不同的镇子。」陈芸芸回复，「不过离得不远，也算是顺路。」
　　「行，你们注意安全。」
　　一晃眼，十一点四十到了。
　　江年收拾了东西，拎着相机就走了出去。敲开对面的门，发现客厅的灯已经关了。
　　「快进来。」徐浅浅朝他招手。
　　「，这幺正式吗？」江年看了一眼时间，距离跨年还有十分钟，「怎幺这幺早关灯？」
　　「因为卡点不准啊。」徐浅浅在沙发上坐下，开始摆弄起了手机，拍了一张照片。
　　宋细云凑过去，和徐浅浅一起找角度。两人嘴上都抹着口红，色系一样的。
　　嘻嘻哈哈，好不热闹。
　　江年看着觉得有些好笑，于是也拿起相机。对着两人拍了一张，感觉一般又换成录像。 
　　临近十二点。
　　叮的一声，任务面板弹了出来。
　　上面显示需要掌握一门技能的任务已经完成，奖励黄金睡眠也下放成功了。
　　他微微有些意外，心道真是无心栽柳柳成荫。
　　「还有三十秒，快许愿啊。」宋细云提醒道，「等过了十二点，可能就不灵了。」
　　「跨年也许愿啊，谁负责实现？」江年吐槽了一句。
　　「就你能说！」徐浅浅拍了拍他一下，快速道，「快点许，别浪费我的三分之一。」
　　「哦。」江年也闭上了眼睛许愿。
　　客厅，烛光摇曳。
　　他心道什幺三分之一，四舍五入等于三分之三。潦草许愿，希望身边人身体健康。
　　「新年快乐。」徐浅浅睁开了眼睛。 
　　江年问道，「你们许什幺愿了？」
　　「谁告诉你啊。」徐浅浅白了他一眼。
　　「说出来就不灵了。」宋细云反驳，见他看过来又低下了头，「许了就行了。」
　　他道，「不管了，反正我许的愿....
　　「什幺？」徐浅浅问道。
　　「忘了。」
　　江年在她们那待了一会就走了，转身回家把收拾好的包背上，拿着手机和卡包出门。
　　摸黑下楼，徒步前往与李清容约定好的地方。
　　不远，大约四五百米左右。
　　江年走在路上，他目前身上大约有四十来万。以及一辆破电动，和租的一个落脚点。
　　明明什幺都没有，却感觉富得不行了。
　　四十万对于一个小老板来说不算什幺，但对于高中生来说，已经是一笔巨款了。
　　「叭！！」
　　前方路边一辆车打着双闪，朝着他按了一下喇叭。显然，车里并不是班长。
　　而是她姐姐。
　　因为李清容不会催他，只会等他。
　　果然，待江年走近后发现。
　　李清容站在路边，穿着一件灰色的长款大衣，下身黑色工装裤，配着一双马丁靴。
　　腿又直又长，气场满满。
　　她看向江年，深夜里呼出一口白气「来了？」

第500章 李岚盈
　　第500章 李岚盈
　　深夜，昏黄的路灯下。
　　停在路边的奔驰led大灯，刺破了夜色。主驾驶位坐着一个女人，看不清脸。
　　正隔着车玻璃，打量着不远处的江年。
　　「嗯。」
　　江年上前，见班长这副打扮，不由多看了两眼，心道班长真是天生的衣架子。
　　相比之下，他穿的就很普通了。
　　牛仔裤加黑色羽绒服，好在个子高又瘦，hold住这套打扮，竟显得有些潮。
　　「清清，你穿的真漂亮。」
　　漂亮是漂亮，不过不像是爬山的打扮。
　　他寻思着，班长姐姐应该算半个家长，所以这次活动的性质仍旧属于游玩。
　　「嗯。」李清容点了点头，眸子里映着某人的身形，「你要是困，可以在车上睡。」 
　　这时，砰的一声。
　　李岚盈关上车门下了车，面带微笑。黑发明眸，肌肤雪白透亮，五官精致。
　　身上没有明显的班味，即使穿着休闲风格的衣服，却也不经意流露出一丝丝成熟。
　　「这位是？」李岚盈笑嘻嘻，而后又道，「哎......我记起来了，我们见过的。」
　　并没有，李宝玉小姐。
　　江年对李岚盈的印象并不多，只有一面之缘，依稀记得红色的奔驰和大墨镜。
　　？车颜色换了。
　　奔驰还是奔驰，却不是上次那一辆。
　　「是，在校门口的时候。」江年笑笑，不知道用什幺态度，干脆当学姐对待。
　　「我是江年，江河的江，新年的年。」 
　　「李岚盈。」
　　「男朋友哈？」
　　「呢.．.：．.并不是。」江年身体后仰，有点顶不住这冷不丁的话题，「只是前后桌。」
　　「是吗？」李岚盈显然不信。
　　李清容在一旁看着，表情没什幺变化。
　　「上车吧。」李岚盈微笑道。
　　「行。」江年拉开了后排的车门，正想看看班长坐前面还是后面，刚转头想问。
　　忽的，驾驶位的李岚盈扭头问道。
　　「要坐副驾吗？」
　　「啊？」
　　江年扭头往后面看去，发现没人。班长已经从另一边后排上车了，于是正打算拒绝。
　　还没开口，却只听啪的一声。 
　　被沉默寡言的李清容，一把抓住手腕。从后门的车门边，顺势给拽进了后排。
　　李岚盈：「
　　不仅仅是江年懵了。
　　李岚盈其实也挺懵，心里有点发虚，不清楚清清什幺想法，不过看着也挺有趣的。
　　虽然没人承认，但李岚盈当两人默认了。
　　「那你们俩就坐在后排好了，我一个人孤零零的。」李岚盈苦兮兮，启动了车辆。
　　李清容端坐在后排，扭头看着窗外的夜色。整个人显得很安静，侧脸线条清冷。
　　接下来的时间里，再也无交谈。
　　江年不知道去哪座山，不过想来班长应该知道。正巧也有点困，于是眯了一会。
　　迷迷糊糊间，隐约听见窒窒的声。
　　而后感觉温热的鼻息在脖子掠过，而后身上多了一层东西，应该是车内的薄毯。 
　　车内光线昏暗。
　　李岚盈透过车内镜，往后看了一眼。
　　「呵。」
　　「不是，李华你在干什幺！」
　　网吧内，人满为患。
　　正值元旦放假，附近的不少学生结伴涌入网吧。上机都得排队，更别说连座要是朋友和人吵起来，挨打倒是容易连坐。
　　「你们都死了，我冲上去干什幺？」李华转头骂道，「莽夫！一群莽夫！」
　　「你踏马的，开团不来！」马国俊小嘴跟抹了蜜似的，「真踏马后悔跟你来网吧！」
　　「那你走咯。」李华一脸无所谓，继续打野，「网吧都满了，你能去哪？」
　　两人运气不错，找了一个连座的位置。
　　「草饲你个剑冢！」马国俊等复活的间隙，又连着骂了几句，「对了，江年去哪了？」 
　　「回家写试卷去了，卷狗一个。」李华啪啪啪打着游戏，抽空在嘴上叼了一根辣条。
　　「都两点了，打个语音问问。」马国俊用gg给江年弹了过去，那边过了几秒接通了。
　　「喂？」江年声音有些低。
　　马国俊问道，「你在哪？」
　　「在.......」江年声音迟疑了一会，又问道，「李华在你边上吗？」
　　闻言，马国俊视线偏移。用余光看了一眼旁边，叼着辣条嗦得满嘴红油的傻逼。
　　「不在，他猝死了。凉了有一会了，我怕尸体臭了影响我操作，把他扔厕所了。」
　　正吃着辣条欢快打野的李华，猛地转头，一脸惊疑。
　　你妈？
　　「你糊涂啊。」电话里，江年恨铁不成钢道，「和阿飘在一起，怎幺打得好游戏。」 
　　「有道理，我现在就上香封烟。」马国俊道。
　　「你踏马的，江年！」李华骂骂咧咧，「你个卷狗，大半夜又在做题是不是？」
　　「哎呀你妈了个！高考的分都要被你摘光了。你个大傻逼，为什幺不来网吧！」
　　男生之间说话是这样的，完全不会词不达意。
　　通俗易懂，情绪都爆出来了。
　　电话那头的江年，刚起了一个「你」字。旁边忽的插进一句话，御姐俏皮音。
　　「他忙着约会呀。」
　　嘟！！
　　通话如同被掐住喉咙的鸭子，叫声戛然而止。
　　网吧里，那一片都安静了。
　　哪怕就连两人机子旁边的人，都下意识朝着两人那边看了一眼，内心复杂。 
　　李华更是连野都不打了，脸上表情彻底消失。
　　「刚刚.......什幺怪声音？」
　　马国俊无语，一边操作着英雄往下路走。
　　「女的，听着就不是学生。不知道江年去哪了，怎幺一放假就步入大人世界了。」
　　「草！不会真让他吃上了吧！」李华气得拿起冰红茶咕噜咕噜，咬牙切齿。
　　马国俊警了他几眼，等着李华怒喷江年。
　　岂不料，李华并没继续喷。而是表情一变，做出了汤姆猫拱手祈求的动作。
　　「求求老天爷了，让我也得吃一回吧！」
　　马国俊无语，敲着键盘道。
　　「李华，......你踏马是真没骨气！」
　　闻言，李华光速变脸。 
　　「那我问你。」
　　「有骨气能干什幺，有骨气能有和姐姐贴贴吗？啊，怎幺不说话了，回答我！」
　　马国俊扶了扶眼镜，「傻逼。」
　　高速服务区，李岚盈下车休息。
　　江年也跟着下车，他刚刚掐断了电话。免得一些脏话飘出，对自己风评造成影响。
　　不和坏孩子一起玩。
　　对，说的就是大废物李华。
　　李清容也下车了，站在空地上。不知何时，高马尾散开了，柔软的长发披在肩上。
　　江年看愣了，寻思班长还真是百变马丁。
　　学校受限，没看过这版的皮肤。
　　「清清，你真好看。」他笑嘻嘻，并不吝啬赞美，「对了，我们这是去哪？」 
　　「武功山，还有一百多公里。」李岚盈不知道从哪冒了出来，还是那副笑嘻嘻的模样。
　　江年点头，「哦哦，谢谢。」
　　不知道为什幺，江年感觉李岚盈怪怪的。一路上都热情，但又不是真正热情。
　　有点带审视的味道。
　　不过怎幺说呢，三人一起去爬山。这个活动原本就怪怪的，所以.....．.不管了。
　　人生就是这样，不管了就能干。
　　想太多，事情难成。
　　李岚盈有点疲惫，虽说导航只需要几个小时。但能一路踩到底的，也是铁人。
　　江年警了她一眼，主动说了一句。
　　「我考了驾照。」
　　之前不提，是不想让李岚盈觉得他手痒想开车。赶着上的，多半有点不靠谱。 
　　只能说，人之常情。
　　「哦？」李岚盈以为他想开开，也没太介意，「那等下了高速，换你开吧。
　　「嗯。」江年点头，没再说什幺。
　　三点半，车缓缓驶出高速。
　　李岚盈也有点疲惫，饶是她下午睡过觉也有点扛不住，于是开车的人换成了江年。
　　起初，她还有些担心。
　　毕竟江年是新手，还没度过新手膨胀期。新手膨胀期的蜕变，只差一场剐蹭。
　　不过令李岚盈意外的是，江年开车十分稳当。几次生涩的磨合，刹车很丝滑刹车灯亮了，却感觉不到速度骤减的顿挫感。
　　「你开车技术这幺好？」
　　「一般吧。」
　　「怎幺不早说！」李岚盈懊悔，那自己熬夜开车那三小时算什幺，「亏了亏了！」 
　　江年不言语，只是稳当往前开。
　　这时，全程几乎沉默的李清容开口了。
　　「你也没问。」
　　「我....．.」李岚盈在妹妹面前，那股气场顿时消散，「还说没谈，这幺护着他。」
　　李清容：「......没。」
　　「你就是死鸭子嘴硬，我又不会到处说。」李岚盈嘀嘀咕咕，又往李清容大腿上一倒。
　　这算是对司机的极致信任了，只要江年一个急刹，这个御姐就得滚落下去。
　　李清容淡淡臀了她一眼，把她的头推了开来。
　　这动作惹得李岚盈醋意大发，故意道。
　　「哎呀好冷。
　　李清容道，「那边有毯子。」
　　「可是.：...那是你小男友盖过的。」李岚盈夹着嗓子道，「这会不会不太好啊。」 
　　李清容：「
　　江年全程认真开车，完全不插话，多听少说多做。
　　天蒙蒙亮，终于抵达了武功山。
　　「辛苦你啦。」李岚盈道。
　　江年从车内镜了一眼班长，「驾照是清清建议我考的，现在倒是正好用上了。」
　　闻言，李清容擡头看了他一眼。
　　李岚盈还是笑着，眼神却变得深邃了一些，

第501章 内鬼
　　第501章 内鬼
　　「我体力不行。」李岚盈开局就投了。
　　直接双手高举，法国军礼。
　　瑞斯拜！
　　「没事，有索道。」江年道，「上了一级索道，只要走两千六百个台阶就能登顶。」
　　他在后排睡醒之后，顺手也把攻略给看了。
　　车可以开到山脚下游客中心，白天收费十块。但还有一段距离，要坐免费大巴。
　　于是江年直接一脚油门，把车开到了售票处。
　　在附近找了地方停车，三十块。
　　「好多人啊！」李岚盈遮阳帽大墨镜，只露出白皙的小脸，跟女明星似的。
　　「毕竟是元旦啊。」江年背着一个大容量的斜跨包，人长得高显得包有些秀气。 
　　李清容走在另一侧，头上戴着鸭舌帽。小脸精致，走在人群里显得有些扎眼。
　　「往哪走？」
　　李岚盈开着导航，原地转了一圈。
　　「嘶....．.摸不着头脑。"
　　江年绷不住了，什幺路易十六。这转一圈的动作也是经典了，别遥强领路。
　　然而，怕什幺来什幺。
　　「嗯......我已经充分理解了。」李岚盈摸了摸下巴，「跟着我走吧，包成功的。」
　　六分钟后，三人沉默不语。
　　「我来吧。」
　　李岚盈大不悦，「哎，你是不是觉得我特不靠谱啊？」
　　「没。」江年摇头。
　　这他妈的，谁敢承认啊？ 
　　李鸿章来了也不敢点头啊，没理都这幺嘴碎了，要是真说你了，又该不高兴了。
　　还是清清好。
　　李岚盈开了半夜的车，体力跟不上。于是三人坐转运车，抵达了索道入口。
　　人太多得排队，周围熙熙攘攘。
　　不过江年站两女旁边，肆无忌惮的四处看，倒也没发生什幺加微信的事情。
　　就是......人太多了。
　　「要水。」李清容拉了一下江年的衣服。
　　江年愣了一下，这才把从车内带来的。装在他包里的几瓶矿泉水，拧开给她递了过去。
　　「哦哦，给。」
　　妈的，班长有点萌啊。
　　「哎，我也..：.：」李岚盈道。 
　　这个有点麻烦。
　　排队，终于上了索道。
　　他以前总刷到网上什幺旅游见人品的短视频，但他是从没旅过游的一枚土狗。
　　今天一看，好像也没这幺多弯弯绕绕。
　　最难搞的李岚盈除了嘴上叭叭叭，为人还是可靠的。清清安安静静，不吵不闹。
　　怎幺说呢，错失了当仆人的机会。
　　想当狗，得约婷子一起来。
　　她是专业的。
　　不过也不是没好处，兜里带五十块就能和她出门旅游了。当狗，可以全程白。
　　只能说，好事都有代价。
　　「哎，你会拍照吗？」
　　「不会。」江年摇头，他这人最诚实了，「不过我可以学，只是质量堪忧。」 
　　李岚盈想了想，点头道。
　　「那我教你。」
　　车厢上有一对情侣，与三人共乘。那男生看了一眼对面，在江年说不会时欲言又止。
　　又看了自己女朋友一眼，于是扯了一个话题开始对女朋友大谈特谈国际局势假装毫不在意面前的两美女，隔一会才擡头警上一警。
　　女朋友皱眉，不满道。
　　「你叽里咕噜说什幺呢？」
　　林栋早上是被饿醒了，坐起身环视四周。
　　发现通宵上网的曾友，已经拖着尸体回来了。瘫在上铺流口水，面色隐隐发白。
　　「草，真拼命啊？」
　　宿舍原本一共住着七人，两人早上坐班车回家了。对，不是大巴是老式的中巴车。
　　那种上车气味难受到下车，让司机停车前要鼓好一会气的车。 
　　一人打篮球去了，估计一会就得回来。另一人去校外租房了，床铺空了两月了。
　　至于吴君故，他回县城的姑姑家了。和余知意分手后，又把亲情修复回来了。
　　此刻宿舍里静悄悄的，只有他和曾友。
　　闻言，没睡熟的曾友直接睁开了满是血丝的眼睛。头毫无征兆，转向林栋的方向。
　　「我通宵一晚上没闭眼，玩回本了。」
　　「啊！卧槽！」林栋被吓了一跳，心脏跟大摆锤似的，「你什幺时候醒的？
　　」
　　「没睡着，但是我很困。」曾友大睁着眼睛，眼神茫然，「心脏跳得很快。」
　　「草，你不会要死了吧？」林栋愣住了。
　　「不知道，总感觉......」曾友突然嘘了一下，「栋哥，你有没有听到什幺奇怪的声音？」 
　　「什幺声音？」林栋茫然。
　　宿舍走了不少人，连楼道都是安安静静的。窗外是个大晴天，厚厚的白云盖顶。
　　「叮叮叮！！！」曾友魔惬似的道，「你仔细听，有人在敲水管，好烦啊。
　　5
　　闻言，林栋顿时毛骨悚然。
　　「不是哥们......你要不要去医院挂个号？」
　　「越来越响了，你真听不到吗？」曾友爬起，脖子从床边缘伸出，「别敲了！」
　　见状，林栋人都麻了，他飞速爬下床，穿好衣服和鞋子，拔腿就往门外跑。
　　宿舍顿时安静了下来。
　　曾友梗着脖子这个姿势，保持了好几秒。直到楼道那彻底没了声音，这才恢复。
　　他躺在床上，看着洁白的天花板露出了得逞的微笑。 
　　「终于，可以安静睡觉了。」
　　「林栋胆子真小。」
　　楼下。
　　飞奔下楼的林栋，手里抓着百分之九的手机。望着空荡荡的宿舍路，人有些茫然。
　　充电器落在宿舍了，要不要回去拿？
　　他回想了一番曾友疯癫的模样，整个人不禁恶寒。思考片刻，还是打消了这个念头。
　　想了想，决定约孙志成出来玩。
　　半个小时后，两人在奶茶店门口碰面。孙志成穿着新衣服，递给了他一根充电器。
　　「给，栋哥，你要的充电器。」
　　「行，我来点就行。」林栋点了两杯奶茶，一碟瓜子，「再来一盘薯条和...：
　　」
　　孙志成看着林栋潇洒点单的样子，不由得有些入迷，心底升起了一股羡慕的情绪。 
　　暗道，栋哥果然是挣钱了。
　　花钱都这幺豪气。
　　果然，创业成功的男人最帅。举手投足都散发着成熟的魅力，秒杀普通学生如果，这个人自己就好了。
　　两人选了一个靠里的位置，开始插着手机充电聊天打游戏，气氛相当融洽。
　　「阿成，你昨晚跨年的时候在干嘛？」
　　「在......」孙志成不想说，他在刷别人表白成功的视频，并且代入自己激动了一晚上。
　　可惜，梦终究还是醒了。
　　「栋哥，你呢？」
　　「我啊？」林栋大大咧咧道，「我掐着点，在十二点的天台上，放飞了子孙。」
　　「哦哦。」孙志成点头，忽的又惊醒，「嗯？」
　　「你...：..你怎幺这幺变态？」 
　　「不止我。」
　　孙志成：
　　1
　　一时间他不知道该说些什幺，絮絮叻叻。话题又不自觉，慢慢转移到了女生身上。
　　林栋道，「阿成，你这幺下去也不是事。」
　　「我知道。」
　　「算了，懒得劝你了。」林栋想了想道，「要不，一会我们去爬青木岭吧。
　　闻言，孙志成懵了。
　　「可是，我没骑车啊？」
　　「江年有一辆电动车，我问问他。」林栋当即打字，「他说，让我找陈芸芸闻言，孙志成脸色一黑。
　　「他的车，为什幺找陈芸芸？
　　「你别急，指不定只是把钥匙放在她那呢？」林栋安慰了一句，旋即继续找人「陈芸芸说她回家了，钥匙借给余知意了。』 
　　两人兜兜转转，从余知意手里拿到了钥匙。顺便请了她一杯奶茶，作为送钥匙的回礼。
　　「爬山？」余知意异，「你们可真有闲情，跟江年似的，他也在爬山。」
　　闻言，孙志成下意识紧张起来了。
　　「和谁？」
　　「那我就不知道了，别说出去哈。」余知意捂着嘴嘻嘻，吨吨吨的闪人了。
　　孙志成：「.......她。」
　　正午，青木岭。
　　林栋苦哈哈爬上了山，躺在凉亭里当死狗。看着亭檐外的天空，吹着清风顿觉舒爽。
　　一转头，孙志成拿了两瓶水过来。
　　「一瓶卖五块钱！」
　　两人挨着边坐下，孙志成口干舌燥。拧开了矿泉水瓶却忘记了喝，只盯着手机看。 
　　「电成，你发什幺呆啊？」
　　「没什幺。」他又忍不住道，「栋哥，你说陈芸芸会不会没回家，而是去了.：
　　叮呤咚咚，gg特别关心泉水的提示音响起。
　　孙志成不等林栋回答，连忙抓起了手机看了一眼。如盖沙漠缺水的人，咽了一口唾沫。
　　「回了！」
　　手机屏幕上显示，他一个小时前给陈芸芸发的消息。
　　【你也去爬山了吗？（牙）】
　　陈芸芸：「什幺爬山？」
　　孙志成：「没什幺，就是我今天和栋哥去青木岭爬山了。（大笑）」
　　陈芸芸：「好的。」
　　他盯着屏幕眉头紧皱，解了解还是发了一句。
　　「听说，江年去爬山了，我以为你也去了（毗牙）。」 
　　陈芸芸：「没。」
　　另一边，正躺在床上休息的陈芸芸坐了起来。点开置顶聊天框，发去了一条消息。
　　「你爬山去了？」
　　嗡！
　　江年把喝完的矿泉水瓶扔进了垃圾桶，已经准备和班长两人直接下山了。
　　不算累，不过总体来说还是没苦硬吃。
　　忽的，手机响了。
　　他拿出后看了一眼，整个人不由愣住了。暗道自瞒只敷衍了一下余知意，怎幺都知道了？
　　你妈的，余知意！
　　等着！

第502章 和你玩石头剪刀布，然后一直出拳
　　第502章 和你玩石头剪刀布，然后一直出拳
　　爬山真就是爬山。
　　江年的手上被咬了一个包，人都有些麻了。踏马的，冬天为什幺会有蚊子？
　　不过，现在的重点是回陈芸芸的消息。
　　他想了想，打字回复道。
　　「是啊，给班长还有她姐一起作伴。」
　　发送。
　　除此之外，他没再透露别的消息。
　　另一边，云母镇。
　　陈芸芸见是班长，不由哦了一声。那没事了，如果是班长的话那就是真爬山这就是文字的魅力。
　　「去哪啊？」
　　「武功山，人贼多。」
　　「哦哦，到了吗？」陈芸芸抿了抿嘴，穿着淡黄色的棉袜走到书桌前推开了窗。
　　米白色的窗帘随风飘荡，超市老街嘈杂的人声从楼下传来。
　　嗡的一声，江年回了消息。
　　「已经准备回了。」
　　见状，陈芸芸又擡头看了一眼天色。此时正午，这个点下山的话，基本不打算过夜。
　　「听说.....金顶可以住帐篷。」
　　嗡的一声，江年秒回。
　　「晚上黑漆漆的，没什幺看的。上面的被子能睡出风湿来，味道也是独一档。」
　　陈芸芸抿了抿嘴角，啪啪打字。
　　「是吗？」
　　江年弹消息。
　　「下次请你去，带上王雨禾那个白痴。我坐索道，你们爬山，晚上你们睡星空顶。」
　　「那你呢？」 
　　「哈，当然下山开车回市区酒店睡。」
　　陈芸芸噗笑出声，「那看不到日出哦。」
　　「没事，你帮我看。」江年回了一个嘻嘻的表情，「高考完再去，听说山上全是吊带。」
　　陈芸芸：「（白眼）那幺喜欢吊带？」
　　「你也穿啊，不穿给我穿。」江年发言一向炸裂，「小吊带挺凉快，透气。」
　　陈芸芸砰的一声躺倒在床上，头发散落在床上。手捧着手机，抿嘴笑着回复道。
　　「好啊。」
　　「跟谁聊天呢？」李岚盈好奇问道。
　　「同学。」江年收了手机，索道人太多，干脆徒步往下走，「问我武功山好不好玩。」
　　「那好玩吗？」
　　江年看了一眼李岚盈，眼晴都不眨一下。 
　　「嗯。」
　　走走停停，中途补给了一下水和面包。借着索道坐缆车，直到下午两点多才驱车离开。
　　时间不充裕，三人默契没等日落。先钻进市区填饱了肚子，转而去萍乡转了一圈。
　　最美的风景不一定在山顶，也可以在路上。
　　日落，残阳如血。
　　黑色奔驰从洒水车经过的湿润路面驶过，缓缓穿过夜色，从收费站驶入高速。
　　车内灯光黯淡，李清容眯着眼睛休息。
　　潮湿的空气被呼吸热，借着内饰灯。模模糊糊，映出主驾驶位江年安静的侧脸。
　　李岚盈体力确实不行，但也可能是装的。
　　江年没管，他的体力早在上高速时就刷新过了。在李岚盈异的目光中，踩回了镇南。 
　　「你不累吗？」她问道。
　　江年论异，「没什幺感觉。」
　　这就是体力2，动态刷新的好处了。即使刚开完车，他现在还能去跑个五公里「年轻人体力真好。」李岚盈喷了一声，把脖子上的u型枕拿下，「今天很愉快哈。」
　　「嗯嗯。」江年回应显得有些笨拙。
　　人老实，话不多。
　　再过几年，或许就是.....人老，实话不多。
　　停车，天已经完全黑了，正值元旦，镇南街道上人流如织。
　　小皇帝又回到了他忠实的镇南。
　　「清清，那我回家写试卷去了。」江年估摸时间差不多了，于是提出了告辞。
　　「等等。」李清容叫住了他，快走两步上前，轻轻的抱了抱他，两秒然后分开。 
　　「好了。
　　江年：「？？？」
　　李岚盈抱手，在一旁看着。嘴角挂着淡淡的笑容，微微有些羡慕。
　　年轻真好啊。
　　「白天去哪了？」
　　徐浅浅从沙发那探出头，刚刚和宋细云两人在一起看电视，桌上摆着一堆吃的。
　　两女在市区逛了一整天，晚上才回来，
　　小憩了一会，江年就敲门进来了。宋细云给他开了门，顺便去厨房洗了一点葡萄。
　　「爬武功山去了。」江年往隔壁沙发上一靠，从兜里掏出了试卷开始看题。
　　「吹吧你，你飞过去的啊？」徐浅浅嘟囊了两句，伸出穿着袜子的脚点了他一下。
　　「给本少伺候个苹果，逛累了不想动。」 
　　「开车去的，要不然呢。」江年把试卷一放，「班长和她家人要去爬山，拉我当司机。」
　　「你能上高速？」
　　「旁边坐着一个八年驾龄老司机，怎幺不能？」
　　「哦。」徐浅浅并不在意，江年一直都是这样，就算找他去逛街也不会去的那幺喜欢车，怎幺不去跑几单？
　　「把我苹果拿过来，哎.......你记得先洗手。既然你都洗手了，把蓝莓也洗了吧。」
　　江年起身，准备去洗手。
　　「徐浅浅，要幺说商业精英都有相同之处。上个爱吃蓝莓的，还是你东哥。」
　　「我又不是什幺精英。」沙发上的徐浅浅仰头。
　　「以后就是了。」江年走向厨房。
　　宋细云正洗着葡萄，一转头见他进来了。于是让出了一个空位，并指了指位置。 
　　「苹果在那。」
　　「哦哦，好。」江年洗完手，取了苹果站旁边等，「对了，你的题集要拿回去看一下吗？」
　　闻言，宋细云论异转头。
　　「你看完了？」
　　「没有，只是怕你需要题集。又不好意思开口找我拿，所以这才特意问一句宋细云脸上一抹笑容，低头又摇了摇头。
　　「不用。」
　　「那就好。」江年点头。
　　过了几秒，宋细云洗完葡萄出去了。
　　江年和徐浅浅聊了一会天，又问了几个问题。估摸着很晚了，回到了对门洗漱写题。
　　一天一夜奔袭近千里，依旧当无事发生。
　　「清清，你那个小男友在干嘛呢？」李岚盈站在阳台，俯瞰着镇南小县城夜景。 
　　她不太喜欢回家，只是因为这个妹妹跑来跑去的。
　　这房子一般，胜在干净。这附近贵一点的小区，也好不到哪里去，清清倒是挺会找。
　　「不知道。」李清容靠在沙发上看电视。
　　「嘿！你竟然不否认？」她抓住了盲点，一脸兴奋的转身，「真是小男友啊？」」
　　「不是。」
　　「哦，这样。」李岚盈有点迷茫了，摸不准自己这个妹妹说真的，还是骗自己。
　　「不是，你们不联系吗？」
　　「他写试卷。」李清容眸子微垂，靠在沙发里，「现在忙着复习，没什幺好聊。」
　　李岚盈回头，「嗯？你刚刚不是说不知道！」
　　「猜的。」
　　闻言，李岚盈所有的力气都被抽离了。 
　　「你这幺了解，还说没谈？」
　　李清容什幺都没说，举着遥控器换了一个台。她平时不看电视，不过是在客厅逗留。
　　李岚盈想了想，琢磨道。
　　「如果他真是回去写试卷了，那人还挺踏实的。开车也挺稳，体力也不错。」
　　又换了个台。
　　「脑子也还行，被夸了知道擡你一手。就是人有点木讷，好像不怎幺爱说话。」
　　李清容依旧没出声，只是又换了一个台。
　　「你怎幺总换台，就没个你喜欢的节目？」李岚盈疑惑，「刚刚那个综艺就挺好。」
　　李清容擡眸，看了她一眼。
　　「不好。」
　　李岚盈：「..
　　总感觉这两个人都挺奇怪。 
　　自家妹妹就不用说了，只是那个男生，说踏实木讷吧...．.那他会的东西也太多了。
　　翌日。
　　元旦假期结束，江年睁眼醒来。
　　他摸手机看了一眼，看见了余知意回的小作文。不由有些无语，解释你妈呢。
　　不带一点犹豫，随手就把她给删了。
　　洗漱下楼。
　　江年在路上解决了早餐，刚进校门。习惯性看向了小亭子，又看见了周海菲。
　　他愣了一瞬，忍不住走上前问道。
　　「放完假还在坚持啊？」
　　周海菲点头，语气坚决道，「只坚持到省联考前，而且我昨天也在这背书。」
　　「你牛逼。」江年竖起大拇指，言简意，「明天就是省联考了，你好好加油。」 
　　「你也是。」
　　感人泪下的战友情谊，菲菲，咱们都是刀枪里滚出来的。
　　省联考，可别丢份。
　　c档起步。
　　上了教室。
　　「早啊，芳芳。」
　　江年把包放下，往桌肚里掏保温杯。手一空，才猛地记起，自己带回去了。
　　枝枝那亦是如此。
　　也好，联考前一天，直接省事了。
　　不一会李华也来了，整个人神清气爽。一个滑铲进了教室，走到座位旁扔下书包。
　　「卧槽，昨天真是玩爽了。」
　　「干什幺了？」江年问道。
　　闻言，死去的记忆又在攻击李华。他顿时想起了元旦那天凌晨，网吧里那一幕。 
　　狗东西江年，手机里竟然传出了女人的声音。
　　忙着约会！
　　踏马的，但凡那声音是个女生的声音。都算他学习勤奋，大半夜找人家补课去了。
　　竟然是女人！
　　「草！」李华一把揪住江年的衣领，「你说实话，那天晚上和你在一起的女人是谁？」
　　「什幺女人？」江年不想解释。
　　「还装！」李华道，「如果你不说实话，我会和你玩石头剪刀布，然后一直出拳头。」
　　这时，余知意从后门进来。风风火火走到了座位边，看着江年气不打一处来「不是，你删我干嘛？」

第503章 我只告诉了你一个人
　　第503章 我只告诉了你一个人
　　李华目瞪口呆，脑子木了几秒。
　　卧槽，你删她干.....
　　对啊，删的好啊。byd江年，总算干了一件人事，删了最好，别踏马联系了。
　　他只是和班上男生一样，都喜欢大圆满的女生。
　　吴失其鹿，天下共逐之。
　　「你们......干嘛呢？」余知意一脸疑惑，看着扯衣领的两人，「给里给气的。」
　　「没.....没啊！」李华顿时跟烫手似的，立马松开了江年，「我这人最直了！」
　　说完，他还手足无措的试图证明什幺。
　　大脑却差点干烧了。
　　余知意没理会他，冲着江年道。
　　「为什幺我早上一醒来，你就把我给删了？」 
　　「哦，因为我昨天忙。」江年警了她一眼，但是没看脸，「忘记删你了。」
　　「你有病啊？」余知意急了，倒打一耙，「不是跟你说清楚了，我不是故意的。」
　　这话真是茶得没边了。
　　江年笑了，一指她。
　　「草拟吗。」
　　极致的buff，碰上了极致的数值。两人明面上打了一个平手，暗地里就难说了。
　　余知意最不想惹江年了，这人太小人了。
　　搞自己，丝毫不在意面子。
　　况且这次确实是自己的责任，不小心秃噜皮了。早知道话不那幺密了，这下完了。
　　「你......」她扭头走开了。
　　李华一脸疑惑，看了一眼余知意的背影。又看了一眼江年，露出若有所思的表情。 
　　「你踏马真是个禽兽，你连组员的前女友都.....．！
　　然而，江年却显得分外淡定。
　　「呵。」
　　「昨天怎幺了？」李华又问了一遍。
　　「哎你踏马，问她别问我。」江年抽出试卷，准备多看几眼，明天就是周六了。
　　两天省联考一整，黄金六小时就要没了。
　　约莫早自习前十分钟，张柠枝来了。
　　「哈喽哈喽。」
　　江年转头看了她一眼，故意假装没听见。
　　「哈什幺？」
　　话刚说完，就被张柠枝给推了一把。然后从他后背与椅子的缝隙中，骑跨进去。
　　「不许学我说话！」
　　「我没学啊，你刚刚怎幺说来着？」江年见她书包鼓鼓的，顿时口风一改。 
　　「都怪李华，他整天学人说话，给我带坏了。」
　　江年知道张柠枝昨天和她父母去看灯光秀了，还给他发了照片，挺好看的。
　　只是那时他在开车，没时间回复。
　　不然高低骗点元旦红包。
　　什幺？元旦还有红包？
　　这破节日，不是用来睡觉上网打游戏的吗？
　　有的兄弟。
　　「哦，那都怪组长。」张柠枝把书包挂在椅子上，「昨天你隔了好久才回我消息。」
　　「我当时还想问你要不要红包，哼！」
　　「确实，是我的错。」江年瞎，「当时我睡着了，在房间里昏天黑地。」
　　贫贱可以移，富贵可以开亲密付。
　　「那个枝枝，你看那红包......可以补吗？」 
　　「不行！」
　　「服了，那算了。」江年直接摆烂，战术后仰，「那行吧，一会我就饿死。
　　李华听得腻歪，起了一身鸡皮疙瘩。
　　「赤石吧！」
　　江年忍气吞声，暂时性退让。
　　「唉。」
　　张柠枝最终还是于心不忍，于是从包里翻出了一盒牛奶以及几样吃的递给了他。
　　「给你！」
　　「忆！！」江年顿时笑了，果然这一招在枝枝那，简直是屡试不爽，「谢谢。」
　　李华在一旁看着，牙都快咬碎了。
　　「畜生！」
　　不一会，大胖子马国俊也来了。
　　一见到李华，顿时神情激动，快步走上前指着鼻子骂道。 
　　「byd的李华，打野打成那个比样。你还敢来学校啊，畜生玩意一直刷野！」
　　李华刚从江年手里抢到一包零食，义正言辞道。
　　「那我问你，我打野了吗？」
　　马国俊被一句话干红温，「真该草饲你个剑家，留你在世上只会把米饭吃贵！」
　　正巧打铃，李清容卡着点到了。
　　回到座位后，安安静静放书包坐下。坐了一会，看了江年一眼后掏出了书。
　　过了一会，曾友脸色惨白的进了教室。
　　「真倒霉。」
　　李华顿时幸灾乐祸，笑嘻道。
　　「被记名字了吧？」
　　「不是，我昨天半夜好饿。」曾友叹了一口气道，「翻出一包辣条，拉了半宿肚子。」 
　　「真是好身体。」江年竖起大拇指。
　　「说起来，我就是觉得不能乱说话。」曾友心道，自己骗骗林栋，怎幺一语成。
　　半夜，差点真的见太奶了。
　　「什幺乱说话？」
　　「没。」曾友脸色惨白。
　　上午课程数物连堂，转眼迎来了放学。
　　晴宝收拾着教案，想着还有一套试卷要发。刚想叫余知意，发现人不见了。
　　于是，目光投向了江年，招手道。
　　「过来。」
　　江年顿时来劲了，腿到讲台边。
　　「老师怎幺了？」
　　晴宝知道他中午在教室午休，「跟我下办公室拿一套试卷，你在午休前发一下。」 
　　「行。」
　　拥挤的走廊里，晴宝抱着教案。但很快被厚脸皮的江年抢走了，抱在了他怀里。
　　下楼，晴宝懒在小小工位上。
　　「光合作用专题，就在桌面上那一堆。你自己找一下，找不到再和我说。」
　　江年暗道，怎幺可能找不到。
　　自己有精准。
　　他翻找了一会，成功找到了试卷。于是开始一心二用，一边数试卷一边找晴宝聊天。
　　「老师，你跨年怎幺过的？
　　「元旦去哪玩了吗？」
　　「老师，你怎幺不说话？」
　　晴宝：「
　　「你一边数试卷一边说话，难道不会数错吗？」
　　「不会的，要不打赌。」江年道，「老师，我要是数错一张，就给你擦一个月黑板。」 
　　闻言，晴宝有些心动。
　　有些时候，课上免不了要自已擦黑板。但三班的抹布和黑板擦，真是一言难尽。
　　擦吧，好脏。
　　不擦吧，死装。
　　「好啊。」她一口答应，顺带道，「你要是没数错，我就送你一样东西吧。
　　2
　　「好吧，那老师你昨天去哪玩了吗？」江年继续找她聊天，全程开【精准】
　　「在家打游戏。」晴宝犹豫了一会，又道，「在家网上种菜，忙了一天。」
　　「那为什幺不在现实里种？」
　　闻言，她沉默了一会。
　　「也种了。」
　　「嗯？」江年看向了她。
　　「种阳台了，有空给你拍一下。」晴宝随口道，估摸着他应该数差不多了。 
　　果然，江年停下了动作。
　　「好了。」
　　啪嗒，一沓试卷就这样放在了晴宝办公桌上。
　　「老师你点一点吧。」
　　晴宝看着江年那自信的模样，人有点不自信了。
　　圆午后的暖阳，从一楼办公室窗台倾泻。落在办公桌上，留下斑驳的光斑印记。
　　沙沙声响起，只有数试卷的声音。
　　「怪了。」晴宝数到了最后一张，擡起头一脸懵逼，「正好，一张不少。」
　　江年从食堂吃饭回来，顺手把生物试卷发了下去。
　　午休还没开始，教室里没剩几人。但拿到试卷的一瞬间，依旧有人忍不住吐槽。
　　「明天就省联考了，还发试卷啊？」
　　「就是，谁做啊！」
　　「江年，老师说过什幺时候交吗？」
　　「不知道，可能......」江年道，「反正没说今天交，可以留着省联考周日再写。」
　　「有试卷呀？」王雨禾哒哒哒走了进来，昨天元旦放假，她在家洗过头来着。
　　「啊，我这一面怎幺空白？」
　　陈芸芸也进了教室，刚和江年打过招呼。闻声不由走了过去，凑近看了一眼。
　　「还真是，你找他换啊。」
　　闻言，王雨禾拽着试卷。穿过了半个教室，来到了江年桌子前，就这样盯着他。
　　「我的试卷有空白，换一张。」
　　「没了，就数了这幺多张。」江年其实多拿了十张，习惯性逗一逗小学生。
　　或许有人会问了，拿了十张，别的班级怎幺办？ 
　　没事，别的班级，也会多掌十张。
　　谁最后拿，谁倒霉。
　　「没了？」王雨禾眼睛睁大，半天说不出话，「不可能，你肯定多拿了几张「去晚了，被别的班拿完了。」
　　闻言，王雨禾顿时气愤极了。却又不知道该说什幺，只好窝窝囊囊的回去了。
　　这一下，直接给江年看笑了。
　　「哎，回来。」
　　「干嘛？」王雨禾回头，忽的想到了什幺，又哒哒哒跑回去，「你找到多余试卷了吗？」
　　「没，我只是想告诉你......」江年笑了，「帮我扔一下垃圾，我懒得过去了。」
　　「你！！！」王雨禾气得脸都红了。
　　最终，江年还是把试卷给了她。不过其说法是，把自己的试卷给她先用着。 
　　他自己有空，再去办公室找找。
　　王雨禾还挺感动。
　　下午上课，第一节是语文课。
　　老刘直接拿课堂时间布置班务，把省联考的事情讲了一遍，又把各种任务布置下去。
　　「啊，这个省联考啊......大家一定要拿出高考的状态....『
　　依旧是老生常谈。
　　放学后。
　　余知意找上了江年，并把他拉到了一处僻静处。
　　「中午的试卷怎幺是你发的？」
　　「怎幺？」
　　「不是，我才是生物课代表！」她有点急了，「你那事真不是我故意泄露的。」
　　「再说了，也可能是别人啊！你怎幺就只怀疑我一个？」
　　江年绷不住了，「你踏马的，因为我只告诉了你这个傻逼！」

第504章 有点招全用兄弟身上了
　　第504章 有点招全用兄弟身上了
　　闻言，余知意顿时愣住了。
　　「真的假的？」
　　「假的。」江年警了她一眼，「没事别找我，哦对了，我跟晴宝打赌输了。」
　　「打赌？」余知意眼神涣散。
　　不是哥们，你们都玩上打赌了。晴宝那幺严肃一个人，跟你玩上亲密赌约了？
　　「赌什幺？」
　　「给她擦黑板，上课的时候板书写满了....：」江年道，「你懂的，需要一个「侯臣！」余知意酸了，想生气又发现自己没理，「我求求你，把晴宝让给我吧。」
　　「松开，看你这没出息的样。」江年挣扎了一下，「何苦呢，晴宝又不喜欢你。」
　　「不，我算过了，她那个星座就是有点慢热。」余知意呜呜呜，「熟了就好了。」 
　　什幺大舔狗课代表。
　　谨慎的不粘锅，原来也会有死忠粉。
　　不过，晴宝也确实是完美。除了不苟言笑这一点之外，几乎是纯六边形战土「别的可以，这个不行。」江年拒绝了，开玩笑，你在意才要狠狠的牛啊！
　　byd，真当哥们大方啊！
　　保密级消息，要幺谁也别告诉。要幺只告诉一个人，万一泄露了也知道找谁算帐。
　　显然，江年选择了后者。
　　至于为什幺是余知意，原因也很简单。两人之间没有交集好友，装逼很安全。
　　哪怕江年半夜发一句，「酒店的床不错啊，挺软」，并附上一张对镜自拍照余知意也只会回一句，「6」。
　　话不投机半句多，直接散了。
　　看着江年远去的背影，余知意忧心。总感觉他还有后手，准备把自己架空。 
　　柿子之争，向来如此。
　　权利在于服从，而不是命令。班上人对江年行使课代表权利，丝毫不牴触。
　　江年顺路去了食堂吃饭，连带着在底下篮球场晃悠了一圈，混到了一个球。
　　随手一投，半场三分精准命中。
　　「卧槽？」
　　「真有这幺准？」
　　看着对方拍拍手离开，半个场的男生倒吸一口冷气，心道这尼玛也太变态了。
　　「姐，还真是他！」许远山眼里没球，看到的只有【国王】，「快，我们问问他。」
　　闻言，许霜不由翻了个白眼。
　　「明天省联考。」
　　101??????.?????全手打无错站
　　「那咋了？」许远山不解，看着江年逐渐消失在人群里，不由急了，「他快走了。」 
　　许霜：「..
　　她刚带着愚蠢的弟弟，从西门外面吃完饭回来，路过时碰巧看见江年投篮一幕。
　　见篮球划过天际，落入网中。
　　看着莫名解压。
　　「姐！」许远山好急好急。
　　许霜转头，冷眼看着他。
　　「别逼我扇你。」
　　许远山顿时不说话了，鹤鹑似的低下了头。
　　「好吧。」
　　江年并不知晓，在愚蠢的欧豆豆眼里。自己已经近乎，成为了行走的【国王】。
　　晚自习。
　　整个班级为要不要搬书而躁动，原本下午就应该搬。年级组抽疯，下晚自习才能搬。
　　「赤石！下午搬和晚上搬有什幺区别吗？」 
　　「领导嫌楼道挤，不好看呗。虽然最后还是要搬，但那是学生自己的事情。」
　　「草！真踏马该死啊！」
　　小组里两人的对话，直接给江年听笑了。绷不住笑，转头看向组里的卧龙凤雏。
　　「曾友，你真是天生的演讲家。」
　　「过奖，临场发挥而已。」他挠了挠头，刚刚试了试书上看到的话术，还挺管用。
　　至少，李华就上钩了。
　　曾友想了想，又一脸严肃的转头看向智商低下的李华。
　　「组长，你知道现在彩礼多少钱吗？」
　　第二节晚自习。
　　老刘过来了，拿了一叠座位号分给了劳动委员，另外把考试表递给了蔡晓青。
　　「下课贴起来，大家记得看一眼考场号和座位号。」 
　　省联考除了不需要换校考试外，依旧对标高考。随机考场，也是随机座位。
　　进考场要扫描，看不见左右的答案。想抄只能找前后桌，在夹缝中寻求一丝希望。
　　王雨未听着台上老刘念经，整个人都焉焉的。
　　好啰嗦。
　　她把桌子里的坦克模型拿了出来，对着老刘就是一顿开炮。
　　「啊在这里，再次强调一次考场纪律啊。」老刘道，「特别是英语科目，不要作假。」
　　「现在抄，那高考也抄吗？万一偷看那人还不如你呢，你们一个答案互相对抄。」
　　李华顿时警觉，一脸疑惑。
　　「老刘在上面叽里咕噜，说什幺呢？为什幺单说英语，不会是在点我吧？」
　　他想了想，索性大声喊道。 
　　「老师，我愿赌服输！」
　　顿时，班内外顿时泛起了快活的空气。嘻嘻哈哈的声音，冲淡了考前的紧张感。
　　江年想了想，摩着下巴道。
　　「老师，按理来说，视力也是实力的一部分。平时不练，那等高考不废了吗？」
　　老刘看着那一撮的「败类」，气得一口气呼不顺。
　　「你们两个！」
　　「站起来！」
　　江年和李华面面相，小声嘀咕了一句。
　　「忠言逆耳啊。」
　　「就是。」李华不情不愿起身，「老刘有点昏庸了，实话都听不进去了。」
　　张柠枝感受着附近投来的视线，不由捂脸。
　　太丢脸了。 
　　不过，她觉得江年说的也挺有道理的。考场上的应试技巧，和做题技巧一样重要。
　　比如，伪证数学。
　　证明题某个步骤不会写，直接跳过证明过程。或是凭空捏造，伪证会给你力量。
　　又或是量角器猜角度，尺子量出比例。真到了高考那天，这些技巧都很实用。
　　至于偷瞄，她不好说。
　　老刘板着个脸，「你们两这幺喜欢瞄，那站教室后面去瞄！正好让你们练练。」
　　「老师，我不用练了。」江年试图挣扎，「我已经大成了，让李华去吧。」
　　闻言，班内顿时哄笑。
　　「赤石！」李华绷不住了，背叛的伤口来得如此之快，「老师，我也大成了。」
　　「好好好。」老刘被气笑了。 
　　最终，两个大成的人站在了教室门外。借着教室窗户逸散出的微弱灯光，勉强复习。
　　「哎你踏马挡我光了，一边去。」
　　「赤石，你要不要脸？「
　　「要个寄吧。」
　　「草了，不是你作死，非要瞎几把乱说，我能被你连累落到现在这个下场？」
　　「笑死，我能让你跑了我是这个（倒拇指）！』
　　「赤石，你妈的，唯一的狠劲全用在兄弟身上了，你踏马是真的活畜生！」
　　张柠枝掬起一捧清水，扑在脸上。白皙瓜子脸上挂着水珠，一缕发丝黏在嘴边。
　　她转身，朝着走廊上等待着的江年，甜甜地笑道。
　　「走吧。」
　　「行，黄贝贝去哪了？」 
　　「买水去了。」
　　「哦哦。」江年只是下自习路过，顺路等一下张柠枝，「一会我帮你搬书吧。」
　　「行，谢谢。」张柠枝抿嘴。
　　心道江年人还挺好的，见自己一个人。会特意等自己，以免自己回教室尴尬上自习后，顶着全班人的目光回座位也挺需要勇气的。
　　最后一节晚自习。
　　虽说明天第一场考试是语文，但没多少人真拿出语文试卷复习，基本推到了明天。
　　江年翻看着物理试卷，复习斜抛模型。他物理较为薄弱，考上七十就回本了。
　　临近放学，一想到明天的考试也有些激动。
　　只是面色不显，仍旧安静翻试卷。
　　他转头往后看了一眼班长，后者擡眸与其对视了一眼，又缓缓移开了目光。 
　　等着，装逼就要装个大的。
　　另一边。
　　孙志成手撑在桌上，心里始终懦懦不安。自打昨天之后，陈芸芸态度更冷淡了。
　　会不会是....
　　正当他心七上八下之际，忽的见陈芸芸在和王雨禾低声说话，顿时又松了一口气。
　　应该没生自己的气，安全了。
　　林栋也没心思复习，正琢磨着怎幺把这几天抽奖弄来的话费花出去，完全用不完。
　　这幺一搞，自己五年不用充话费了。
　　但......没什幺意思。
　　不是钱，最多算是省钱。
　　一眼抽奖弄来的某币倒是可以变现，就是麻烦一点。得找人换，转手卖出去一转头，见孙志成一会皱眉一会释怀。 
　　走马灯似的。
　　林栋：「？」
　　晚自习还没放学，已经有人开始搬书了。开始只是一个人，而后江年站起来了。
　　他向来不做第一个，但绝对不会做第三个。
　　「华啊，怎幺听见铃声了呢？」
　　闻言，李华顿时会意。
　　「确实，我是聋的传人，我作证。」
　　「那还有什幺说，直接搬书吧。」江年抱着两个书篮就跑了，穿过讲台走出了教室。
　　轰的一声，班上其他人也陆续动了起来。
　　「哎你们！」蔡晓青起身喝止了，但也只是喊了一声，而后就坐下不管了。
　　朝天放一枪，算是对得起老刘的恩情了。
　　剩下的，不管了。 
　　因为纪委也要搬书，抢不到好位哀。不仅仅拿书不方便，还有可能把书弄丢。
　　以前班上就有个倒霉蛋，书框都被人踩成碎片了。
　　江年闲着也是闲着，陆陆续续把李清容的书篮也搬了，顺带着给蔡相留出了位哀。
　　叮咚，同学们，下课时间...
　　一下课，轰隆全散了。
　　「所有人把桌面清空！值日来留下来负责打扫卫丞！哎，把桌子里的垃圾带走！！」
　　「教室后排不能放书！」

第505章 大考前（感谢海哥的孤独世界打赏的两个盟主）
　　第505章 大考前（感谢海哥的孤独世界打赏的两个盟主）
　　「你放我旁边吧，不然我们不好找。」
　　「好啊好啊。」
　　如此对话在走廊反复出现，昏暗的灯光下，到处都是搬着书，来回走动的人影。
　　聂琪琪原本想找班长一起搬书，展现一下自己雄鹰般女人的力量。
　　「嗯？」
　　「班长，你的书呢？」
　　李清容闻言，一边收拾桌面。
　　「他搬了。」
　　「啊？」聂琪琪愣了一瞬。
　　显然，她是知道班长口中的「他」。所代指的人，只能是江年那个不要脸的东西。
　　整个人都快气死了，江年怎幺狗拿耗子多管闲事啊！ 
　　想了想，她只好退而求其次。
　　「哎呀，你的书呢？」
　　蔡晓青警了她一眼，回答道。
　　「江年刚搬出去了，说帮我占了位置。原本我是想拒绝的，但......他非要。」
　　雯那间，聂琪琪瞬间眼睛瞪大。
　　「不是？」
　　「他要你就给了？我怎幺办？」
　　「我怎幺知道。」蔡晓青无语，拎着单肩包就准备走了，「自己看着办呗。
　　」
　　有牛啊这句话，她已经说累了。
　　只是她没想到，江年牛走了班长就算了。还把蔡晓青都给牛走了，这不欺负老实人吗？
　　纯如白雪的友谊，也要染指吗！
　　「王八蛋！！」聂琪琪气得都快开邪王真眼了，「无耻小人，别让我逮住你！」
　　另一边。
　　杨启明刚清空完桌子，书篮已经被黄才浪给搬走了。
　　一转头，瞄上了默默搬书的婷子。
　　「你搬得动吗？」
　　周玉婷一整个晚自习都在压力复习，闻言不由愣了一下，扭头看了他一眼。
　　「你瞧不起谁呢？」
　　杨启明：「？」
　　王雨禾早就搬完了，又给陈芸芸搬。又觉得不过瘾，又帮宿舍其他女生搬书「宝宝你好厉害啊，比男生力气还大。」
　　「是吗？」王雨禾不好意思地笑了，在余知意一句句夸赞中，胖得能叉腰。
　　只能说，太有实力了。 
　　当然，大部分人并没有人可以帮忙。因为没抢到位置，不得不搬去一楼办公室。
　　烂命一条就是干，楼上楼下搬。
　　林栋原本想放在余知意旁边，这样一来。拿书的事后，也顺便多了一些话题天才的头脑，天才的主意，
　　为什幺不直接搬？
　　因为他抢不过王雨禾，那个钢铁一般的女人直接把余知意的书篮给包圆了。
　　所以，退而求其次。
　　他在王雨禾帮忙搬书时，第一时间出现。并占据了旁边的位置，笑嘻嘻的放书。
　　「好巧啊。」
　　余知意正忙着夸王雨禾，没时间理会林栋。
　　「是啊。」
　　林栋知道没戏了，干脆转身走了。走到一半，心想刚刚如果是江年会怎幺做江年搬完书就回家了，一点不拖泥带水。 
　　六百五之下，皆是蚁。
　　李岚盈会对江年做出一个木讷的评价，并非江年在装一个老实木讷的人设。
　　而是，没必要。
　　铁钥匙沾了点金粉还是铁钥匙，压根就不需要说太多，猛猛开锁就完事了。
　　铁门哎呀叫，会给你答案。
　　江年太清楚自己该干什幺了，眼下目标就是省联考六百五，赢下班长的对赌。
　　至于其他的，那完全是另一回事。
　　「中奖已经刷新了，【信纸】还有额度，留着明天语文写一个论据应该不成问题。」
　　「妈的，再出一个新技能就好了。」
　　校门口，两女并列站在那。
　　「快点啊！慢吞吞的。」徐浅浅有些不满的看着他「每次都拖，不想等你了。」 
　　「哦，有点事耽误了。」江年拎着包加入其中，「对了，你们的书搬完了吗？」
　　「下午就搬完了。」
　　「嗯？」
　　「哼哼，傻了吧？」徐浅浅扬起白皙的下巴，「年级组不让，你猜我们放哪了？」
　　「—楼？」
　　宋细云忍不住笑出声，「楼梯角那拿布盖住了，然后从阿姨那拿了一个三角警示牌。」
　　「没被领导发现？」
　　「那当然！」徐浅浅得意洋洋，炫耀道，「这就是徐少的智慧，你不得不服「那你们是真聪明，我在楼上找位置找了半天。」江年的回答，略显笨拙。
　　徐浅浅警了他一眼，「啧，活该。」
　　江年并不在意，如果有需要。笨一点也是可以的，老人常说，因为吃亏是福对此，他深以为然。 
　　路灯下，三人往家的方向晃悠，影子纷纷落落。
　　「细云，你复习完了吗？」
　　「差不多。」
　　三人路过夜宵摊，徐浅浅忽的顿住了脚步。而后转头看看江年，再也不动了。
　　「不是，你就这点出息？」
　　「大胆！」
　　宋细云思索了一阵，觉得既然一会也要跟着吃，那她得站在徐浅浅这一边。
　　于是，跟着道。
　　「她只是饿了。」
　　「算了，两票大于一票。」江年假装无奈道，「那好吧，这次就听你们的。」
　　因为他也饿了，所以她们两票大于一票。
　　如果是其他事，那另说。
　　烧烤摊前人影嘈杂，镇南大街这边只有固定几个地方才有夜宵，几个炒粉烤串摊。 
　　老板看了他们一眼，殷勤道。「吃什幺自己拿，这边是三块的，那边是五块的。」
　　徐浅浅看了一眼，兴致缺缺。
　　「不知道吃什幺。」
　　「那要换个.....」宋细云迟疑了一瞬间。
　　「都一样的，好吃不到哪去。」江年打断了她们对话，「真想好吃，得去镇北。」
　　「凑合凑合对付得了，考完省联考再一起去。」
　　江年拿主意，徐浅浅下意识就会觉得有道理。让她自己选，反倒会犹犹豫豫宋细云则压根没想法，主打一个都行。
　　于是，烤串很快上桌。
　　连两女都没意识到，潜移默化间已经接受了江年的主导地位，以及三角形结构。
　　说的是吃饭。
　　正吃着，不远处那摊子声音嘈杂。啤酒瓶相撞，叮的一声，发出一道清脆的响声。 
　　而后，又扯着脖子喊了起来。
　　「那边在干嘛？」徐浅浅好奇问道。
　　「吵架呗，别掺和。」江年吃着烤串，「一会他们打完，看我一拥二，该来打我了。」
　　宋细云惊疑，擡头看了他一眼。
　　「啊？」
　　「呸！」徐浅浅鄙夷看了他一眼，「你想的倒挺美，还一拥二上了，给你两下。」
　　「醉汉会给你讲道理吗？」江年反问。
　　「嗯「好像也是。」
　　两女看了那边大喊大叫的醉汉们，连忙加快了吃串速度，扯着江年匆匆离开进了巷子，徐浅浅才拍着胸口道。
　　「吓死了，下次不去那了。」
　　宋细云心理素质远不如徐浅浅，仍旧心有余悸。 
　　「确实，不能去了。」
　　江年倒是一脸不在意，此时的他心里还惦记着考试，神情显得有些忧心仲。
　　饶是如此，他还是在徐浅浅家客厅坐了一会。
　　「别闲着，去帮我倒杯水。」徐浅浅躺在沙发里，粉色的袜子戳了江年一脚。
　　「那你等着吧。」江年也不想动，躺在沙发里，「等小宋洗澡出来之后。」
　　「你这人......」徐浅浅起身，自己去倒水了，「没事快点走，我要洗澡了「你在客厅洗？」
　　「你才在客厅洗！」
　　过了一会，洗完澡的宋细云见江年已经走了，于是把客厅沙发凌乱的枕头整理了一下。
　　翌日。
　　江年从床上弹起，睁眼就是干。
　　快速洗漱后，拎着包轻装下楼。没买包子，风风火火进了校门，准备从西门穿出。 
　　那有家不错的三鲜粉店，味道很合镇南口味。
　　他平时嫌远，不怎幺去。前两天就琢磨着，考前吃一碗加料的豪华版三鲜粉和钱没关系，这就是男生的快乐。
　　经过校门时，江年特意看了一眼。
　　菲菲果然不在。
　　「说坚持到省联考前，就真的只坚持到省联考前啊？」
　　「学霸的坚持，还真有原则。」
　　江年脚步匆匆，从西门穿出。
　　大冬天清晨，一碗热气腾腾的粉下肚。有了荤腥，整个人也瞬间活了过来。
　　由于耽误了点时间，回教室时已经晚了一些。
　　教室里人不少，芳芳定时刷新。曾友已经窝在那复习，看来他说要认真不是虚言。
　　「哈喽哈喽，芳芳。」 
　　闻言，黄芳回头看了他一眼。
　　「要是被枝枝知道你学她，你就完了。」
　　「哦，你别说不就行了。」江年一脸无所谓，「再说了，她也不能总欺负老实人。」
　　黄芳：「..
　　早自习。
　　根据安排，张柠枝和江年的桌子分到了一起，而李华则与隔壁桌并成了一排。
　　张柠枝今天穿着针织外套，下半身是一条简单的米白色裤子，将腿型藏了起来。
　　远远看，软萌又休闲。
　　「你检查了考试袋吗？」她戳了戳江年，提醒道，「记得带2B铅笔，橡皮有吗？」
　　「带了带了，你跟个小老师似的。」江年汗颜，「我要是没带，可以找人借。」
　　闻言，张柠枝顿时气鼓鼓的。 
　　「哼，提醒你一下而已。」
　　她今天扎了个简单的马尾，整个人显得很干练。
　　「下次不和你说话了。」
　　江年一脸无所谓，甚至还抽空，把手伸进她桌肚里，直接偷了一小包面包。
　　「随你。」
　　「你！！！」张柠枝人都快气死了，心道这人脸皮也太厚了，却又拿他一点办法没有。
　　李清容心不在焉，垂眸看着桌上的资料。

第506章 混乱
　　第506章 混乱
　　江年转头，注意到了安静的李清容。
　　见她什幺都没收拾，不由多问了一句。
　　「你的考试袋呢？」
　　「桌子里。」李清容擡眸看了他一眼，而后把透明袋子拿出，「要笔用吗？
　　「不用，我有了。」江年拎着袋子仔细检查了一下，「怎幺没带橡皮擦？」
　　李清容垂眸，原本想说自己用不上。但话到嘴边，为了照顾他自尊心又咽回去了。
　　「忘了。」
　　「这幺大的事情，怎幺能忘呢？」江年摇头，然后把自己的橡皮一切为二。
　　「好了，你现在有了。」
　　李清容看了他一眼，见其一副瑟的模样。不知道他在快乐什幺，于是道。 
　　「谢谢。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　张柠枝把头埋在竖起的书本下，她全程旁听，又有些吃味，小声嘀嘀咕咕。
　　「臭江年，怎幺不问我有没有漏带橡皮擦！」
　　「哼，就知道关心班长。」
　　「不要和这个人说话了，坏透的白眼狼。再和他说话，自己就变成小狗。」
　　忽的，江年凑了过去。
　　「你叽里咕噜说什幺呢？」
　　「啊？」张柠枝往后躲，被吓了一跳，离得也太近了，「我.．..．.没说什幺啊。」
　　「哦哦，那你文具带全了吗？」江年顺手给她检查了一遍，捏了捏她的考试袋。
　　「不是透明的，等会给你拦下来。」 
　　张柠枝气鼓鼓的，「才不会！」
　　江年道，「高考本来就只能带透明的袋子啊，你这粉色的怎幺带的进去？」
　　「那我高考再买。」张柠枝嘴，「透明的没粉色的好看，带上考场心情更好。」
　　不知不觉，她又忘了刚发的誓。
　　「啊！！！」一旁的李华发出尖锐的爆鸣，「踏马的，我橡皮呢？谁看见我橡皮了！」
　　李清容擡头，低头看了一眼自己桌上那半颗橡皮，又擡头看了一眼面前的江年。
　　嗯？
　　「年啊，你看见我橡....．.」李华话音落下，嘎然而止，「赤石！你这个畜生！！」
　　九点开始考语文。
　　早自习结束没多久，已经有人上了四楼。站在教室门口外的走廊，等待进入考场。 
　　「不能走这幺早，八点二十才能走。」
　　「可是，他们人都来了。」
　　闻言，蔡晓青想了想。
　　「那看隔壁班吧，他们走我们就走。」
　　胡念忠收起了手机，翻开高考语文必备册子。脸色红润，激动念了两句诗。
　　「仰头大笑出门去，不及林栋送我情！」
　　真挣钱了，虽然都是某币。但变现的渠道也有很多，四舍五入之下等于挣了一千八。
　　对于一个高中生来说，六百足够一个月的伙食，他更是只需要四百就能活。
　　如今，站在风口上起飞了。
　　「他干嘛呢？」杨启明看不惯胡念忠，那人和栋哥的关系比自己都更要好。
　　这对吗？ 
　　「可能....复习完了吧。」黄才浪猜测道，「不过他最近好像一直都这样。」
　　「杨哥，你说他会不会....．.发财了？」
　　黄才浪和胡念忠的家庭条件差不多，只是不同的是，他靠着锦鲤气运越发安逸。
　　钱没有，但吃的几乎不花钱。
　　久而久之，他不仅省下了零用钱。相比于以前的生活，其质量更是直接翻倍「呵，发财？」杨启明不屑，擡起下巴道，「他又没本金，能发什幺财？」
　　他话刚说完，余光警见周玉婷的目光投来。
　　「说起来，我以前炒股的时候....
　　周玉婷警了他一眼，忍不住道。
　　「未成年不能炒股。」
　　闻言，杨启明尬住了，脑子一浑道。 
　　「我其实成年挺久了。」
　　周玉婷打量了他一眼，「哦难怪，看得出来。「
　　杨启明：
　　L
　　正值这时，班上有人站起来喊了一句。
　　「二班的走了！」
　　「那我们也走，去考场了。」
　　哗啦啦，一群人起身离开。混乱中，砰的一声，不知是谁的玻璃杯摔落在地上。
　　「卧槽？」
　　江年正好路过，被吓了一跳。擡头一看，文艺委员小百灵的脸都快吓白了。
　　周围人也愣住了，不知道该说什幺。
　　「没事，碎碎平安。」江年最先反应过来，随口扯了一句，「考试肯定顺顺利利。」
　　周围人也反应过来了，跟看附和。 
　　「是啊，岁岁平安。」
　　「开门红。」
　　闻言，还处于尴尬状态的董雀回过神来了。朝着周围笑笑，心中微微回暖。
　　两个同学得空，也帮忙一起收拾。
　　「谢谢大家。」
　　「不用。」
　　董雀忽的想起了什幺，转头看去。
　　只见江年的笔直的背影在后门一晃而过，如同鱼儿一般，眨眼就消失在金色的阳光走廊。
　　语文考场。
　　曾友坐在考场吐纳，目光平和。外表如一潭水那样平静，内心却已惊涛骇浪。
　　他暗道，天才萧炎终究会.：：：：
　　如此怪异的举动，自然引起了监考老师的注意。
　　「嗯？」 
　　老师来回看了他几次，越发觉得奇怪。只是想不通这学生在干嘛，只能继续观察。
　　曾友自然也注意到了监考老师，不由皱起了眉。
　　「傻逼吧。」
　　一连几次，让他有点受不了。自己他妈的又没作弊，一直盯着自己干什幺？
　　自己脸上十八禁吗？
　　曾经的天才萧炎，沦为了...：
　　可恶！
　　他想了想，突然有了个好点子。干脆写一会答题卡，就假装看一眼手掌心。
　　果然，年轻监考老师快步走了过来。
　　「手拿出来！」
　　曾友吓了一跳，紧紧握着手心。擡头看了一眼监考老师，脸上露出了尴尬的笑容。
　　监考老师见状，更加确信这人作弊。于是面色变得更加严肃，大声呵斥道。 
　　「把手张开！」
　　这一番动静吸引了教室里另一个中年监考老师，从后排走了过来，小声询问道。
　　「小赵老师，怎幺了？」
　　「这个学生手里有小抄，我让他拿出来。」年轻老师一指曾友，脸上表情有些气愤。
　　中年老师情绪更加稳定，看了曾友一眼。
　　「同学，手打开看看。」
　　曾友哦了一声，朝着那年轻老师慢吞吞打开。只见手心没小抄，只写着三个大字。
　　【看你妈】。
　　那年轻老师先是一愣，随后立即反应过来了。
　　点我呢？
　　整个人气得抖成了筛子，心道现在的学生真是胆大包天，竟然敢...．.竟然敢1
　　「你什幺意思？辱骂老师！」 
　　曾友高中三年几乎都在看小说，没少被老师训，早就变成了厚脸皮的滚刀肉。
　　「没啊，我是在提醒我自己。要时刻看见我妈的辛苦，不要辜负了她的付出「下面还有三个小字，多辛苦，只是太大写不下。」
　　年轻的监考老师看了一眼，果然看见了那三个小字。
　　「看你妈多辛苦....
　　中年男老师也有点难绷，但看了一眼他的班级。奥赛三班，于是直接打圆场。
　　「好了好了，一场误会，继续考试。」

第507章 最难消受美人恩
　　第507章 最难消受美人恩
　　考场上。
　　阳光落在雪白的试卷上，微微有点晃眼，
　　李清容用手遮了遮，红色的手链在卷面上划动。
　　她的考场，和江年在一栋楼里。但不同楼层，江年在四楼，她的考场在二楼两人是一起去考场的，路上说了几句话，
　　顺便约饭。
　　因为这次省联考时间，完全对标高考。语文考试结束，下午三点才考数学。
　　期间，她有充裕的时间。
　　只是考虑到某人时间不够，所以也没约别的。只约了饭，吃完就各自回去休息。
　　另一边考场。
　　「请谈一谈你对这句话的理解..：.通过可以看出，体现了作者的思乡之情。」 
　　「妈的，天才！」
　　他从现代文阅读一路平推，不会的就瞎几把写。江看了一眼作文题，是一个故事。
　　「猎人攒钱做生意亏本，他面临两个选择，抽身回去继续打猎，要幺坚持继续行商。
　　最后，猎人选择了回去打猎。
　　经过他的努力，很快弥补了亏空并娶妻生子安度晚年。
　　但他时常在想，如果当初坚持坚持。也许，现在的自己已经是一个成功的商人了。」
　　典型的议论文，题目也比较简单。
　　送分。
　　直接.....：【信纸】启动！
　　江年在草稿纸上，写下关键的论据论点。
　　【每一种选择都有其独特的价值，不要美化没走过的道路。 
　　做选择时，应该更加理性、谨慎。
　　记住我们网
　　选择越多，越复杂，也要求我们有更好的心理承受能力。
　　人生的意义不在于选哪条路，而是走好自己选择的路。】
　　好了，八股文完成。
　　剩下的，直接扩充成作文就好了。
　　考场里空，抖腿咳嗽声不断。
　　越发显得静谧。
　　江年看着笔墨未干的作文，越看越觉得牛逼。这就是外挂的力量，外置大脑有点飘飘然。
　　看其他人都像是普通玩家，而他已经摸到了外挂号。以俯视视角，爽得不行。
　　他已经迫不及待想要看到语文作文分数了，然后狠狠的打击李华这个比的信心。 
　　考场上，还有一熟人与他同考场。
　　余知意，同班同学在一个考场的概率很低。
　　两人在考试前就打过招呼，考试座位在同一排。余知意转头，就能看见江年然后转头，不想看见他。
　　一看见他那张脸，心里就痒痒的。好想放下试卷，狠狠拎起他的衣领质问他。
　　谁才是课代表？
　　江年已经写完了作文，一看还剩二十多分钟。
　　于是放下笔，下意识看了一圈考场。
　　还有谁！！
　　谁料，一转头就和余知意这个下头女撞上目光。
　　江年顿时不嘻嘻，脸瞬间拉了下来。目光往下移，盯了两秒后做了个口型。
　　「看你妹啊！」
　　余知意一愣，瞪了江年一眼。刚想说点什幺，却听见台上监考老师咳嗽了一声。 
　　「咳！别交头接耳！」
　　「我......」余知意欲辩无言，看了一眼手撑着头的江年，低声骂了一句白莲花。
　　随后，低下头继续写作文了。
　　作文题目比较简单，由于题干没说猎人的生意。在他放弃后，市场又好起来了。
　　所以余知意从另一个角度入手，写的是「立足优势，点亮人生。」
　　猎人赞钱做生意亏本，最终选择回归打猎。凭藉自身优势弥补亏空，安度晚年。
　　揭示了一个深刻的道理：立足自身优势，往往能为我们的人生开辟出一条光明之路。
　　她翻来覆去检查了几遍，顿觉满意。
　　考试结束。
　　监考老师收卷，考生离场。
　　「卧槽，这次的语文怎幺这幺简单！」 
　　「是啊！」
　　刚出考场，江年就听到了如上以上言论。如果换做以前，那他会相当生气。
　　这意味着，语文厉害的人会和他拉开差距。
　　但现在，他很高兴。
　　六百五十分是死的，他并不求排名。只要完成赌约，那幺这次考试就回本了。
　　考场里，两个老师在收答题卡。
　　外面是被赶出来的考生，只有等监考老师收完卷子才能离开。
　　余知意站在了他面前，叉腰。
　　「你刚刚骂我呢？」
　　考场外走廊几个男生的目光。被她一句话吸引，纷纷停下交谈，转头往她那边望去。
　　江年一脸异，回答道。
　　「没啊，我问你还没好呢？我作文都写完了，你还在慢吞吞的写，能赶上吗？」 
　　「是吗？」余知意懵了。
　　她其实也不确定，而且口型也记不清楚了。
　　「绝对不可能！！」
　　「别叽里咕噜说有的没的了，帮我收一下文具。」江年道，「我有事先走了，下午给我。」
　　「啊？」
　　余知意回过神，发现江年人影已经消失在人群里。不由咬牙，很生气为他服务。
　　「王八蛋！」
　　走廊那头。
　　江年趁着考试刚结束，楼梯尚不拥挤。一溜烟赶到了二楼走廊，瞪瞪瞪下楼穿过如雪堆一般嘈杂的人群，找到了班长。
　　「清清。」
　　「嗯。」李清容回头看了他一眼，又看了一眼教室里的文具袋，思考要不要扔那。
　　「走吧。」 
　　「啊？」江年懵了，指了指还在收卷的教室，「现在走，你文具袋不要了吗？」
　　「你的呢？」
　　「我怕等会下来人太多，于是找人帮忙收了。」江年实话实说，坦坦荡荡。
　　「等一等吧，没几分钟。」
　　李清容想了想，点头同意。
　　「好。
　　两人站一起，四面八方的视线几乎是如同飞虫一般。前仆后继，掠过走廊地带。
　　倒也没光明正大盯着看的，很快又移开目光。
　　「语文考得这幺样？」李清容问道。
　　「不好说，只能说......差强人意。」江年道，「估计还是一百分左右，没什幺变化。」
　　她心算了一秒，眼眸微垂。 
　　「那很悬。」
　　江年没反驳，心里却道。
　　未必。
　　还没考完，先虚晃一枪。等班长放松警惕了，再不经意拿出分数，狠狠的超！
　　这样做的好处是，主打一个装逼不刻意。
　　哎，我以为分数不够来着。
　　表面上碰上了意外之喜，实际上心里都快笑烂了，还要一边懊悔一边说没有没有。
　　「笑什幺？」李清容警了他一眼。
　　「没什幺。」江年敛去笑容，转头看向她，「我想起一会要和你吃饭，就高兴。」
　　这时，二楼的监考老师已经抱着卷子出来了。
　　学生哦的一声，纷纷朝着教室里涌去。走廊要那拥挤，如同液体一般不规则流动。 
　　李清容向前，抿了抿嘴，留下一句。
　　「我也是。」
　　学校主路。
　　杨启明刚和黄才浪对完语文选择题答案，却发现两人的每个答案都不一样。
　　他越想越不对劲，注定要二死一了。
　　杨启明琢磨片刻后，决定考一考黄才浪的语文常识。
　　「才浪啊。」
　　「怎幺了？哥。」
　　「我问你，水浒传的作者是谁？」
　　黄才浪愣了半天，用智慧的眼神盯着杨启明。一时间还真的忘了，忽的灵光一闪。
　　「哥，是鲁智深。」
　　闻言，杨启明顿时放心了。
　　就这水平？
　　那刚刚对的答案，错的肯定就是才浪了。只是..：：.才浪错这幺多，属实有点可怜。 
　　他有点于心不忍，于是道。
　　「走，哥请你出校外吃饭，打秤的自助餐。好久没去了，再弄两瓶啤酒。」
　　黄才浪没想那幺多，也不太在乎语文成绩。心道又有饭吃了。顿时喜笑颜开。
　　「谢谢哥。」
　　两人在人群里穿行，四周都是学生。青春的面孔，看得杨启明有点心痒痒。
　　「唉，千秋无绝色，悦目是佳人。」
　　黄才浪条件发射般鼓掌，又好奇问道。
　　「杨哥，说起来，你和那个文科班的妹子最近发展怎幺样了？」
　　「别提了，早没联系了。」杨启明无语道，「上次给你分享视频，不小心发给她了。」
　　「早知道不置顶了，手一滑就过去了。没脸解释了，qq怎幺不出个撤回功能， 
　　「那咋办啊？」黄才浪懵逼。
　　「凉拌呗。」杨启明领着小弟晃悠出门，在校门口一警，「哎，那个不是江年吗？」
　　他一指，果然....
　　只见江年和李清容并肩从学校正门大街上走过，朝着远离闹市的方向走去。
　　「旁边的好像是.....班长吧？」黄才浪疑惑问道，「没错，就是班长，他们去哪？」
　　「卧槽踏马的！」杨启明瞬间破防了，「还能去哪，离下午考试还有三小时「当然是约会，真是服了！」
　　另一边。
　　江年与李清容拐过巷子角，在一家嘈杂的店门前停下。
　　「就是这家了。」
　　李清容擡头看了一眼，这里环境尚可。离学校也不远，也不耽误他回去复习。 
　　「嗯。」
　　酸辣土豆丝，酸溜溜的很开胃。啤酒鸭，纯家常菜，但这里用的鸭子不是冷冻的。
　　两个瓦罐汤稍微贵点，但也是真材实料。
　　江年把一点饭分给了李清容，一脸喜滋滋的看着桌上的菜，直接开始框框吃「吃啊。」
　　李清容挑着土豆丝吃，脸上并无什幺表情。吃饭也没什幺声音，细嚼慢咽。
　　擡头一看江年，感觉碗都要被吞下去。
　　「你很赶时间？」
　　「不是，饿。」江年放慢了吃饭的盘度，「考试太费体力，完全扛不住饿。」
　　「那你吃吧。」李清容点头，不再置喙。
　　吃饭期间，她没说话。
　　直到李络容付完钱，转头寻他时才道。 
　　「有时间吗？」
　　「嗯？」江年原本打算回教降复习，闻言愣了一瞬间，「你问，那肯定有了。」
　　别人问呢？明情况。
　　他原本以为是散步，结果跟着李络容进了一家零食店。买了几包坚果，和几盒酸奶。
　　「你没吃饱啊？」
　　只能说，有些人一开口就令人发笑。
　　不过，这也不能怪江年。毕伍他基本不吃这玩意，除了别人的，他很少碰零食。
　　问就是不爱吃，那要是免费的。
　　那另说。
　　「给你的。」李清容付完钱，把小袋子个给了他，「下午考试之前，吃一点点。」
　　她顿了顿，又道。
　　「扛饿。」 
　　「你这......刚刚吃饭也是你付的钱。」他装模作样道，「我都有些不好意思了。」
　　李络容警了他一眼，没说什幺。
　　「走吧。」
　　两人的方并是学校，但显然..：：：.她从没在教降午休的习惯，于是在校门口止步。
　　「你上去吧。」
　　江年极少被女生送，不由感觉有些怪怪的。
　　「哦哦，我等会就上去。」
　　两人站在那，顿时就僵住了。大眼瞪小眼，谁也没说话，等着时间一点点流逝。
　　「那我回去了。」李络容道。
　　「行。」江年感觉班长应该有话想和自己说，大概率是烦心事，不过并未开口。
　　下午考数学，嗯.... 
　　他想了想，琢磨着中午时间赶。但也没圆重到分秒必争的程度，于是跟上道。
　　「络清，你家里那边是不是......对你出来住，很有意见？」
　　这其实就是一句废话，有没有意见，没人比他更懂了，但是很适合做开场白。
　　如果是家人这方面原因，那班长就会点头。
　　「嗯。」李清容点头，垂眸道，「只是那些事情，对我并没什幺实质的影响「确实啊，挺烦的。」江年跟着吐槽两句，但具体的人，他就不具体吐槽了。
　　晴宝爱徒，绝对的不粘锅。
　　「既然没什幺影响，那就在那一直住着吧。反正也不会有人打扰，挺清净的李络容盯着他明了几秒，点了点头。
　　「嗯，好。」
　　两人分开后，江年独自回到了教室。上四楼走廊，翻出了数学试卷和错题本正拎着东西，准备进教降午休复习。 
　　陈芸芸从门边走出，远远明见江年。随即朝着他招手，动作轻柔，笑容亨朗。
　　「正要去找你呢。」
　　「怎幺了？」江年走近。
　　「买了喝的。」陈芸芸笑道，「中午和雨禾在西门那吃饭，顺便给你带了一杯果茶。」
　　「谢谢，那也不用急吧。」
　　「但你不是不喜欢喝冰块化了的果茶吗？」
　　「话是这幺说，你送的我肯定都喝。」江年思考片刻，「我没那幺挑，都一样的。」
　　说着，他转身往教降走去。谁料一不小心，正好一脚踩在了出教室的王雨禾鞋面上。
　　江年当没明见，就想溜。
　　她愣了一瞬，十分生气道。
　　「不知道说谢谢吗！」

第508章 不是不想谈，是不想和你谈
　　第508章 不是不想谈，是不想和你谈
　　人急了，是会说错话的。
　　王雨禾说完，整个人更红温了。尴尬的感觉像是细密的针，刺在她的脖子耳垂。
　　江年愣了愣，很配合的说了一句。
　　「谢谢。"」
　　「不是，我不是......」王雨禾急得团团转，却见江年指了指别处，打断施法。
　　「什幺？」
　　「没什幺，测一下你是不是真傻。」
　　说完，对方抹身走了。
　　「芸芸，他！」
　　「好了，你第一天认识他吗？」陈芸芸道，拉着她往走廊放书的地方走。
　　「哼，暂时放过他！」王雨禾跟着走两步，忽的问道，「他中午去哪了？」 
　　「不知道。」陈芸芸摇头。
　　哗啦。
　　江年坐在座位上，摇晃了一下带冰块的果茶，表面凝结的水珠被甩了出去。
　　他血热，冬天也喜欢喝点冰的。
　　陈芸芸最近对自己，貌似有点过于好了。不过对自己好，也是要被锤的。
　　镇南锤王。
　　午休，教室比任何时候都安静。
　　更新不易，记得分享网
　　每逢大考，习惯教室午休的人。为了得到更好休息，也会回家或是回宿舍休息。
　　江年一张一张翻看着数学试卷，心里也有了一些底。
　　光阴似箭有点扎。
　　午休时间一晃而过，江年照生物钟从桌上爬起，三班教室里依旧空荡荡的。 
　　哦，三点考试。
　　过了二十分钟，教室里陆续进来几个人。有本班的，也有提前抵达考场的外班人。
　　「年哥，还不走啊？」
　　「马上了。」江年正想走。
　　见李华满头大汗跑进了教室，又把伸出去的腿收了回来。
　　嘻，乐子来了。
　　「卧槽，赤石。」李华冲进教室，正准备拿文具走人，「你踏马的，怎幺还没走。」
　　「等你啊。」江年笑眯。
　　李华顿时色变，捂住了后面。
　　「少说这些有的没的，对了，你语文考怎幺样？」
　　「不知道。」江年唉声叹气，「我这次好像写偏题了，写了选择的重要性。」
　　「嗯？」李华兴奋了起来，「作文这幺简单，你也能写偏，那选择题呢？」 
　　他道，「没把握。」
　　闻言，李华眉飞色舞，又压低了声音。
　　「年啊，我觉得我这次的语文能过一百二！」
　　「什幺一百二？」马国俊相当乐子人，凑了过来，「李华剩余的寿命天数吗？」
　　「赤石！」李华一指他。
　　忽的，教室外面进来一女生。皮肤雪白，脖子白皙，扎着一个简单的马尾。
　　那女生看了一眼江年，停顿了一秒走了过来。
　　「好巧。」
　　「昂。」江年有些意外，竟然在三班的教室碰见许霜了，「你在我们班考？
　　「是，是你的桌子吗？」许霜看了一眼，略显异，「我上午在这考的。」
　　「那挺好。」江年点头。 
　　许霜点头，欲言又止。
　　她想到了自己那个烦人的弟弟，原本不打算理会他的要求，但..：..事情这幺巧。
　　碰都碰上了，不如再问一次。
　　「有件事.....
　　「嗯？」
　　「上次问过了，当时你拒绝了。」许霜看向他，「不好意思，你能不能再考虑考虑？」
　　一旁，马国俊和李华面面相。
　　「你妈的，吃上了？」李华哭了，他发现即使语文考一百二也没什幺意义了。
　　兄弟怎幺这幺招桃花，还多得不行！
　　他也不是盼着江年孤独终老，稍微有一两个桃花就行了。
　　没让你先是高一清纯学妹，后又是大胸艺术生，现在又是高三的零班学霸表白。 
　　还上次拒绝了？
　　你踏马的，吃得有点太好了！
　　快承认，这都是你为了骗兄弟。爱慕虚荣之下，省吃俭用花钱找来的托。
　　马国俊也忍不住红温，低声骂了一句。
　　「草，零班的啊？」
　　江年知道这两牲口误会了，但马上要准备去考场了，也懒得解释，想了想道。
　　「可以。」
　　许霜松了一口气，脸上露出一抹感激笑容。
　　「谢谢。」
　　下午，数学考场上。
　　江年原本想着做不出最后一道选择题就算了，大不了当个跳跳虎，跳过去就好了。
　　结果，发现第十一道选择题也不会做。
　　他顿时被自己气笑了。 
　　「byd，这是省联考，快动动脑子。」
　　一个多小时后。
　　「咳，好。」监考老师出声，「距离考试结束，还剩下十五分钟的时间。」
　　闻言，同一个考场中。
　　余知意冷汗都快下来了，手忙脚乱的往前翻试卷，结果还有一道半大题没做。
　　暗道一声，完了！
　　铃铃铃！！！
　　考试结束，所有考生都被赶出了考场。齐齐站在走廊里，找相熟的同学聊天。
　　江年抱着手，臀了一眼余知意。
　　「考得怎幺样？」
　　闻言，余知意哭丧着脸。寻思着先扮猪吃虎，故意报了一个较低的数字。
　　「可能就刚好100分吧。」 
　　「哦，这样。」江年点头，眼皮都不跳一下，「我也差不多，可能也就一百。」
　　实际上，他估摸着应该能考个一百二三。
　　不多，但够用了。
　　学婊最喜欢的就是扮猪吃虎，但这种行为往往也是高危，容易扮猪吃饲料。
　　说话间，余知意忽的发现。
　　某人的余光，压根就没在看自己的脸。顿时差点被气笑了，却又懒得喷。
　　「好看吗？」
　　「一般。」
　　教室里，监考老师还在收卷。余知意闲着也是闲着，于是打量了江年几眼。
　　「你在别的女生面前，也是这个样子的吗？」
　　「我没删别人，你是第一个。」江年笑道，「喜欢吗，宝宝，拉黑删除。」 
　　余知意翻了个白眼，嘀咕道。
　　「谁怕谁啊。」
　　同一个班的，一天十六个小时都能见面。拉黑就拉黑，有事当面说就好了。
　　她问道，「明天下午考完，晚上要上自习吗？」
　　「不放，你可以期待一手寒假。」江年道。
　　余知意闻言，不由觉得屈。她一个堂堂生物课代表，竟然比江年更晚知道消息。
　　晴宝绕过她就算了，班委也绕过她，
　　谁才是课代表？
　　「切，寒假有什幺意思。」她和家里关系不好，不想回家，不然也不会坚持住校。
　　一想到过年，家里大概率又会吵架。
　　很烦。
　　江年见她脸色变了又变，好心问了一句。 
　　「你看起来好像不开心？」
　　「和你有什幺关系？」余知意抱胸，审视着江年，「黄鼠狼拜年，没安好心。』
　　江年笑嘻，「想听听乐子。」
　　余知意：
　　监考老师一离开教室，江年立刻闪人了。
　　另一边。
　　「走吃饭，栋哥。"」
　　「行啊，食堂走起。」
　　「都考试了，还吃什幺食堂啊？」杨启明大喊道，吆五喝六，纠集了一帮人几人前呼后拥着，朝着校外走去。
　　杨启明带路去了一家店，价格稍贵。黄才浪岁月静好，完全不担心饭钱的事情。
　　林栋身边带了两人，一个是阿成，
　　另一个是新收的小弟，镇南副将胡念忠。原江年旗下头马，奈何江年不需要最近跟着林栋发了点小财，地位隐隐已经盖过东宫太子成。 
　　殿下危矣！
　　林栋问道，「怎幺会选D？」
　　「就是选D。」孙志成据理力争，开始叽里咕噜口述解题过程，红光满面。
　　杨启明听不下去，反问了一句。
　　「你考得很好呗？」
　　「不好说，一百三打底吧。」孙志成咧嘴，「该做的都做了，怎幺了？」
　　杨启明吃，说不出个一二三。
　　「呵，成绩好有什幺用？」
　　「破防了？」
　　「破防你妹！」杨启明差点没崩住，但在下一秒跨进店门后，整个人喜出望外。
　　「江年，陈芸芸？你们怎幺在这？」
　　「哦，这不刚考完试吗？」江年道，「说好了，今天谁考得好，谁请客呗。」 
　　陈芸芸坐在那，细致的看着菜单。
　　「红烧鱼吃吗？」
　　「嗯。」王雨禾吸溜着雪碧，兴高采烈举手，「芸芸，我喜欢吃，就点这个。」
　　江年不置可否，点头道。
　　「点吧。」
　　他嘶溜嘶溜，咬着吸管喝芬达。顺便转头打量着，碰巧撞见的同班同学们。
　　对此，杨启明有些羡慕。
　　他中午才撞见江年和班长一起吃饭，结果江年下午就和陈芸芸约在了一起。
　　虽然有个电灯泡，但没什幺影响。
　　他曾经也有一份这样的感情，但是没有把握住。前女友很烂，但也会陪他吃饭。
　　喉......
　　如今，只能带着兄弟一起吃饭。不过这并不重要，现在该轮到孙志成难受了。 
　　杨启明转头，看了一眼神情复杂的孙志成。
　　他得意的笑了，几人落座后。故意点了两盘青菜，待到被林栋询问时才擡头「啊？我以为孙志成喜欢吃呢？」
　　孙志成脸色黑得不行，本想直接起身离开。但又始终下不了决心，抱有幻想。
　　或许，自己在这。
　　江年和陈芸芸他们也会有所收敛，在这公众场合，想必也不会做的太过分。
　　「算了，我来点菜吧。」林栋见气氛不对，揽过了点菜大权，问着每个人的忌口。
　　隔着两张桌子，江年百无聊赖和王雨禾划拳。
　　谁输了，喝雪碧。
　　眼看着就要把她输到夹紧大腿了，却被陈芸芸给叫停了，把烫好的碗递了过去。
　　「你们别玩了，等会吃不下饭了。」 
　　「嘿，她快喝饱了。」江年手撑着头，分外放松，「行不行啊，菜鸡。」
　　「我不是菜鸡！」王雨禾皱起眉，认真观察了一番，「最后一次，再来！」
　　「不来了。」江年往椅子上一靠，等菜的间隙打量着陈芸芸清秀的脸部轮廓「你这次数学能一百四吗？」
　　「不知道。」陈芸芸摇头，想了想，「如果运气好的话，或许就一百四了。」
　　「最低呢？」
　　「一百三十。」陈芸芸倒茶，白烟袅袅，轻轻推到了他面前，「怎幺了？」
　　江年接过喝了一口，「唉，我要是保底一百三就好了。」
　　陈芸芸抿嘴，反驳道。
　　「我上次给你的四十五套，你也没刷啊。』
　　隔壁杨启明一直在笑。看了看江年那边，又看了看孙志成，贱兮兮问道。 
　　「孙志成，你不也是一百三以上吗？」
　　「你们组数学真厉害，不愧是数学课代表所在的小组，栋哥还是牛逼。」
　　孙志成无心和他扯，心绪复杂。
　　他记得以前在qq上对陈芸芸表白，后借口是表弟一事，陈芸芸就回应过。
　　青春是山高海阔水东流，她只想学习不想谈恋爱。
　　现在，他终于明白了。陈芸芸不是不想谈恋爱，只是不想和自己谈恋爱。
　　晚自习。
　　班上一部分人，以李华为核心。在小声对数学答案，激烈讨论的声音压都压不住。
　　教室灯光明亮，光线如初雪。
　　江年手撑着头，桌上放着理综三门的复习资料，另一只手无意识转着笔。
　　「枝枝，华是真喜欢装逼啊。」 
　　闻言，张柠枝停下了笔。转头看向了江年，没回答这个问题，反而气鼓鼓道「我下午看见你了！」
　　后排，看试卷的李清容擡眸。脸上依旧没什幺表情，眼神微微有些疑惑。
　　「嗯？」江年战术后仰，回想了一下，「我下午，和林栋他们一起吃饭啊。
　　3
　　饭后，他和陈芸芸、王雨禾、林栋他们一行人回的教室。
　　其实单独回也没事，朋友吃个饭很正常。又不是单独吃饭，单独吃饭...．.的话。
　　和班长也没事，因为清清白白。
　　确实，清清很白。
　　总之，他坦坦荡荡，问心无愧。
　　「怎幺了？」
　　「哼，没什幺！」张柠枝转过去，不想和他说话，「你就自己跑去吃饭。」 
　　「那下次我不吃了，直接饿死。」江年道，「你竟然攻击一个天天吃食堂的老实人。」
　　张柠枝性格可可爱爱，其实也不太计较。只要给反馈，错了+许诺就能解决。
　　真不会吗？
　　是的，不会让你知道。
　　张柠枝顿时鼓了鼓脸，小声嘀咕道。
　　「我又没那个意思！」
　　「好吧，确实是我不对。」江年想了想，「下周末放假，单独请你去市里吃。」
　　「哼，你这话好像我很想和你吃饭一样。」
　　张柠枝一开口，江年就知道她气消了。友谊的修罗场就此化解，他还是义字当头。
　　「没有没有。」
　　「那你要记住哦，下周说好了请我吃饭。」
　　「包的。」
　　「嗯嗯，组长确实喜欢炫耀..：..」张柠枝又捡起了最初的话题，击起了李华。

第509章 当恋爱对象呢？
　　第509章 当恋爱对象呢？
　　卧槽了，人怎幺能这幺坏？
　　李华刚回来，就听见组员在背后自己。
　　十句组长，九句都是恶评。
　　人都听晕了。
　　江年真该死啊，把美少女组员调成啥样了！然而下一秒，发现黄芳也跟着吐槽了两句。
　　李华闻言，人不由眼前一黑。
　　「不是，你们聊啥呢？」
　　原本想找他们分享一下，数学接近满分的喜悦，奈何人心凉薄，嫉妒心重。
　　「你呢。」江年转头看他，问道，「华啊，在那边装逼装的爽吗？」
　　「！」李华伸手打断他的话，「什幺装逼不装逼，俗了，讨论而已。」
　　「孩子，你真是无敌了。」江年拍巴掌，「谁家讨论，站在桌上讨论的？」 
　　「你无论是行为还是智力，都抽象得一批！」
　　大胖子马国俊溜达溜达，回到了座位。隔着过道伸出个大胖头，嬉皮笑脸道「呦，这不学神李华吗？」
　　「他前两天还在和我打lo1来着，没想到他一转眼成了班上的风云人物。」
　　江年点头，「确实，感觉华子今晚回家可以蹲在手机面前，处理一晚上的qq
　　申请。」
　　闻言，前排的曾友更是笑嘻嘻转过来。
　　「咱们学校有表白墙吗？」
　　他除了元旦放假那天晚上，去了一趟网吧。其余时间，几乎都在狠狠复习。
　　省联考第一天，考试也是相当丝滑，
　　吴君故回头，跟着笑了笑。他之前疏于维系人际关系，有点游离组外的感觉。 
　　相比之下，余知意在这一方面洒脱得多。
　　当时的吴没意识到，当女朋友的心思不在自己身上，就意味着出问题了。
　　「哎哎哎，你们....」李华尬住了，人也有点红了，「不是哥几个，不至于吧？」
　　江年摇头，叹了一口气道。
　　「暂时没有，没法在上面捞他。我觉得李华很酷了，装逼并带着幽默。」
　　「赤石！！」李华彻底红了，「草了，你们别说了，不然我将小发雷霆。」
　　小组四周响起哄笑声，快活的空气再教室里蔓延。
　　「叽里咕噜乐什幺呢？」聂琪琪远远看着，有些不忿，「江年也是，笑那幺开心。」
　　她看向班长，却发现李清容目光落在江年身上。
　　「气死了！！」 
　　然而，冷静下来后。
　　聂琪琪也感觉有些不太对劲，江年这人给班长吃什幺了，完全掉坑里了啊。
　　原本，班长该和自己一起把日子过好。
　　怎幺就.....．（咬手帕）
　　教室吵闹，却与孙志成无关。
　　他正盯着生物试卷发呆，脑子里回想着下午那一幕，也是那一刻信念开始动摇。
　　自己从没见过那样的陈芸芸，眼里都带着光。
　　细想之下，自己好像都是一个人。从没有女生陪自己走一段路，问自己吃不吃鱼。
　　正当他emo的时候，林栋的脸从视线里出现。
　　带着凝视，又有一丝期待。
　　「阿成，你哭了啊？」
　　「什.....什幺？」孙志成被吓了一跳，「啊我...．我看题呢，这题好难。 
　　可偏偏，林栋保持着蜜汁微笑。
　　「哪题？」
　　孙志成脸色有些不自然，随便指了一个基因大题。
　　「这个。」
　　林栋看了一眼，又盯着孙志成看了许久。看得后者脊背发凉，正打算招供时。
　　「哦，这个我也不会。」
　　第一节晚自习课间。
　　枝枝放水去了，只剩下肾好的江年留在座位上。转头看了一眼班长，问道。
　　「清清，我数学考得很好，你怕不怕？」
　　闻言，李清容好奇警了他一眼。
　　「不怕。」
　　「哦，那你胆子还挺大的。」江年了一声，「对了，你姐还在镇南吗？」
　　她点头，「嗯，在我那。」 
　　江年倒是没继续问了，心里大概有底了。稳健了一波，发现班长家也没那幺可怕。
　　不管了，反正又不是谈恋爱。
　　主打一个清白。
　　「好吧，这题怎幺做？」江年拿出试卷，选择了最务实的行为，问考题。
　　挟天子以令诸侯，畜士马以讨不庭。
　　以后事，以后再说了。
　　...懂了吗？」李清容问道，却没得到回应，擡头一眼，江年正盯着自己的手看。
　　「哦哦，听懂了。」江年点头，一边重复了一遍，顺手捏了捏李清容的手背。
　　「清清，你的手专门保养过吗？」
　　「没有。」
　　「这样啊，真的好好看。」江年咽了一口唾沫，暗道早知道加个赌约了。 
　　这幺白嫩的手，他可以嘶溜嘶溜一整天。
　　直到打铃了，他才有所收敛。
　　喉，遗憾。
　　第二节晚自习后，江年被老刘喊走了。
　　「考得怎幺样？」
　　办公室里，老刘耐心给他上了一杯茶。稳健得如同一只老狐狸，轻声轻语问道。
　　「语文我就不问了，说说数学吧。」
　　嗯？
　　什幺叫语文就不问了，搞学科歧视是吧？身为语文老师，说出这幺冰冷的话。
　　「大题都做了，丢分的地方不多。」江年斟酌道，「选择题，有两个不确定。」
　　闻言，老刘陷入了沉思。
　　「有一百三吗？」
　　「嗯......」江年摸了摸下巴，做出了喜羊羊手势，「应该，或许可以的。」 
　　「你这数学成绩......怎幺就那幺难提分呢？」老刘眼里，全是大写的不理解。
　　「这是我能决定的吗？」江年吐槽。
　　「不应该啊，你生物都......」老刘说到一半，「你小子，不会是挑老师吧？」
　　「真不是。」
　　老刘皱起了眉，「你要多跟数学老师沟通，总不能你只喜欢问女老师问题吧？」
　　「那不能，老师。」江年心虚，「主要是生物、化学属于文科，我物理不也差吗？」
　　「你还好意思说？」老刘一阵头疼，「高三数学组，漂亮的女老师好像...：
　　2
　　「老师，你在说什幺啊？」江年人都懵了。
　　原以为老刘是老古板，byd果然老一辈更开放，你是人民教师不是拉皮条啊。 
　　哈基刘，你这家伙为了业绩.....
　　「给你找个好老师啊，干什幺？」老刘也很无奈，江年不像是清北的种子。
　　c9的潜力很小，但应该是有的。
　　重点不是这个，而是和自己竞争的人能力一般。但是后面的人，关系很硬。
　　他关注江年，就是关注短板。不让短板影响长板，把自已那几个c9的种子带偏了。
　　最好都上去，形成正循环。
　　「可是.....我们班数学老师挺好的啊。」江年尴尬得一比，妈的，自己不是这样的人。
　　「你先看看。」老刘点开电脑。
　　他不赌江年好学，只赌江年好色。反正江年不会乱来，能调动主观性也好。
　　「哎呀真不用，我明天就去..：.：」江年凑过去，看了一眼电脑上的大合照。 
　　「老师！」他瞬间坐直了，「我明天就去找新的数学老师，太有必要了。」
　　老刘：「...
　　这寄吧孩子，真是一点都不装啊。
　　「我试试看，赔上我这张老脸。」老刘道，「江年，你要好好珍惜这个机会。」
　　「行，老师叫啥啊？」
　　「戚雪。」
　　江年从办公室离开，转头撞见了从办公室出门的晴宝，不由一秒三个假动作。
　　「老师，好巧啊？」
　　晴宝一脸疑惑，不知道他葫芦里卖的什幺药。
　　「怎幺了？」
　　「没，班主任刚找我谈话。」江年羞愧，暗道自己可是晴宝座下第一大弟子。
　　忠诚，应该是镇南人的人生第一课。如果硬是学不下去，那就早早放弃。 
　　戚雪老师虽然漂亮，但忠义价更高。
　　「哦哦，回教室复习吧。」晴宝点头，丝毫不怀疑其他，毕竟这人油滑惯了。
　　即使知道，也不会怎幺样。
　　上进是好事。
　　晚自习时间一晃而过。
　　放学后。
　　江年拎着包离开教室，脑子里还在想着刚看的物理题，因为明天上午考理综。
　　九点到十一点半，休息时间依旧长得不行。
　　走廊拥挤，嘈杂一片。
　　「哎？」
　　有人拍了拍江年的肩膀，待他转头后。那人脸上露出了明媚的笑容，打招呼道。
　　「考得怎幺样？」
　　「嗯...．.」江年看了一眼季佳钰，上次平安夜之后就没见她了，「比你高。」 
　　季佳钰：「呵，还能不能聊天了？」
　　「什幺聊天？」江年一脸正经道，「我们只是同走一段路而已，野原季佳钰。」
　　「你....：」季佳钰差点被气笑了，但她也没纠缠，和江年招了招手就离开了。
　　「拜拜。」
　　江年没什幺反应，他那套「你这个人，满脑子想的..：：：」组合拳还没来得及用上。
　　下楼，找到徐浅浅两女一起回家。
　　还别说，三人成行的感觉确实不一样。
　　刚开始和宋细云接触不多，深入交往之后。三人相处起来，相当的舒服。
　　回家小分队，气氛已经相当融洽。
　　说的确实是气氛，非要说别的.....只能说，这感觉也确实舒服，宋细云手很软。 
　　当然，只是目测的。
　　江年发现他真不是当坏人的料，无论怎幺刻意去渣，都透露出纯爱的深情感。
　　「今天有个人在我们考场传纸条。」徐浅浅道，「然后被监考老师抓了。」
　　「零分？」江年问道。
　　「不是，打开是一包鼻涕。」
　　徐浅浅说完，宋细云即使第二次听。还是忍不住，和徐浅浅一起爆笑出声。
　　江年不知道有什幺可笑的，他只看到了一个无助的监考老师。
　　「今晚，密西不密西？」
　　「密西。」
　　徐浅浅也不怕胖，因为她会把压力分担给好姐妹。
　　夜宵摊上。
　　徐浅浅用一次性盒子，把福鼎肉片分了一半给宋细云，两人分吃同一碗。 
　　「要胖一起胖。」
　　宋细云：「
　　江年看着都有些无语，「吃个夜宵，还能胖到哪去，你也未免太谨慎了。」
　　「你懂什幺？」徐浅浅白了他一眼，「我高考完，要穿小裙子去海边。」
　　「那挺不错的，泳衣吗？」江年想了想那场面，已经开始笑了。
　　反正，小宋肯定也在。
　　「当然不是，你要穿自己穿。」徐浅浅警了他一眼。
　　「你穿过的吗？」
　　「咳咳！！」宋细云被呛了一下，猛烈的咳嗽，「不好意思，我....」
　　「没事没事。」徐浅浅给她递上了纸巾一转头，见江年不知道从哪弄来了一瓶没开封的水，暗道这人有时还靠谱。
　　回家后。
　　徐浅浅洗完澡出来，穿着厚厚的睡衣坐在客厅，大大咧咧靠在那玩手机。
　　「细云，你觉得江年这人怎幺样？」
　　「还挺好的吧，」宋细云正准备去洗澡，又被徐浅浅一句话给定住了。
　　「当恋爱对象呢？」

第510章 面包挺滑
　　第510章 面包挺滑
　　「咳，不知道啊。」宋细云实话实话。
　　她对江年的了解不多，更多的时候。是从徐浅浅口中，只言片语里了解这个人。
　　接触过，熟悉又陌生。
　　「怎幺了？」
　　「没事，随便问问。」徐浅浅摆弄着手机，「就是觉得......这人挺那啥的。」
　　「那啥？」宋细云疑惑，「.......是啥？」
　　「没啥。」徐浅浅心虚笑笑，待浴室关门声响起，她整个人慢慢塌了下去。
　　陷在沙发里，脑子再次变得混乱。
　　这事到底无法问别人，只能自己想。不过到底也只是有感而发，也不必太纠结。
　　宋细云从浴室出来，发现客厅已经没人了。 
　　于是，她吹干头发后也回了房间。靠在床头，擡起胳膊从桌上拿了一本故事书。
　　笃笃。
　　敲门声响起，她愣了愣。
　　「进啊。」
　　徐浅浅溜了进去，本想解释一下自己刚刚蹦出的胡话，忽的见她在看书。
　　「大晚上还复习？」
　　「别瞎说。」宋细云闻言，不由翻了个白眼，「不是复习册，只是课外书。「
　　她见徐浅浅往床边坐，干脆把书盖被子上，又挪了出了一个位置，拍了拍。
　　徐浅浅会意，麻溜钻了进去。
　　「嘿嘿。」
　　宋细云拿起书，又看了几眼，这才转头问道。
　　「怎幺了？」 
　　「没什幺，找你睡觉。」徐浅浅有些不好意思，「对了，你看的什幺书？」
　　「《活着》。」
　　「怎幺看这幺沉重的书？」
　　「沉重吗？看着没感觉。」宋细云微愣，「我当故事看的，还挺精彩的。」
　　「我给你拿一本好看的。」徐浅浅翻身下床开门出去了，回来时带了一本故事会。
　　这会正是故事会衰弱的时候，在前几年。学校里的故事会，可谓王者级读物别管男的女的，都会被上面一个个猎奇的故事吸引。
　　将军坟，名医出手，另一种报答。各种故事、笑话目不暇接，引人入胜。
　　「我都想接着看了。」宋细云翻了一页，好奇问道，「这些书从哪来的？」
　　「他的呗。」徐浅浅不假思索，「他以前在家看故事书，会挨李姨的骂。」 
　　「后来把这些书搬我家来了，借口出去玩。其实就是溜出去，又偷偷回来看书。」
　　「你们关系真好。」宋细云道。
　　「也不算。」徐浅浅歪了歪头，目光如一丝凝实的线，「以前关系不怎幺样。」
　　房间，灯光明亮。
　　宋细云合上了故事会，看向了她，问道，「所以，你找我什幺事？」
　　「没，就是.....」徐浅浅回过神，「我说恋爱对象那事，只是随口说的。」
　　宋细云狐疑，感觉她有点此地无银三百两。
　　「你喜欢他啊？」
　　「没有。」徐浅浅摆手，「我这幺坦荡一人，不会说谎的，没考虑过恋爱。」
　　「再说了，我都不知道喜欢是什幺感觉。」
　　她想了想，问道。
　　「你呢？」
　　「我也没想过，高三太累了。」宋细云摇头，「我只想快点高考，早点解放。」
　　「那我们一起约好，下一个夏天去看海吧？」徐浅浅靠在她身上，望着天花板。
　　「说起来，我得睡前看看题。」
　　闻言，宋细云立马从床上坐直了。
　　「好啊，你让我别卷。」
　　「你不懂，我就喜欢这种内卷的感觉。」徐浅浅嘻嘻，起身下床准备离开。
　　「拜拜，我去卷一会了。」
　　夜深，北区宿舍群五栋。
　　男生宿舍。
　　曾友洗完澡，在上铺翻来覆去睡不着。他眯着眼睛，看了一眼下铺的灯光。 
　　室友擡头，诚惶诚恐。
　　「是不是太亮了？」
　　曾友摇头，「不是，睡不着。」
　　室友松了一口气，「还好，我以为台灯影响你了，正准备把你扔楼道来着。」
　　闻言，寝室响起一阵笑声。
　　相处两年多，什幺人能开玩笑。彼此什幺尿性，基本都摸得一清二楚了。
　　高三上半年已经到了尾声，关系亦是越发紧密。
　　「睡不着就玩会手机。」林栋只能说，无愧神医之名，「等会给你发个网址。」
　　「滚！」曾友谈色羞耻。
　　小地方的学生都有些两极分化，比如林栋，初一开始混网聊的清朝老兵。
　　逛风险网站，跟女生逛淘宝没什幺两样。 
　　曾友虽然也看，但只敢偷偷的看。至少在别人面前，还是要保持纯洁人设。
　　我的清白，每半月刷新。
　　他躺了一会，还是睡不着。只好拿出手机点开小说，但又感觉自己坚持好几天了。
　　这最后一天，难道...
　　于是，他焦虑着硬生生看到了两点。一回过神，放下手机时，发现寝室安静了。
　　「唉。」曾友叹气。
　　正打算emo一下，发现手机喻的响起。
　　打开一看，林栋给他发了一大堆磁力连结。医猫医不起来了，看着标题就起信誉了。
　　做完一切，林栋放下手机，微微一笑，深藏功与名。
　　睡觉！
　　二十分钟后，林栋迷迷糊听见宿舍响起穿声，以为是有人上厕所。 
　　直到，他听见有人小声的喊。
　　「栋哥~栋.....
　　林栋心里一激灵，猛地睁开了眼睛。只见黑暗之中屏幕亮起，映出曾友的脸。
　　「什幺？」
　　曾友一脸不好意思，「栋哥，我打不开啊，怎幺改格式啊，我上不去啊？」
　　林栋躺在床上，人都麻了。
　　他想了想，伸手去抓曾友的裤子。吓了后者一大跳，大晚上的属实有点惊悚。
　　「栋哥，你干嘛啊？」
　　「踏马的废物，老子给你陆出来算了！」林栋骂道，「什幺都不会，戒色吧。」
　　翌日。
　　江年早起，在路上随便买了点东西垫肚子。匆匆忙忙，赶到了教室复习。
　　理综三门复习起来太费时间，四节晚自习最多看两门半。 
　　昨天晚上，他复习了七七八八。但还剩下几张物理试卷，留着早起看一遍。
　　「早啊，芳芳。」
　　「早。」黄芳回应有气无力。
　　「你怎幺了？」
　　「没什幺，只是早上买包子的时候。我后面发现，老板少给了我一个包子。」
　　「找他要回来呗。」
　　「算了。」黄芳趴在桌上，继续复习，「我下次不去他那了，让他少一个生意。」
　　「可以的。」江年想了想，正色道，「那我也不去了，直接少两个生意。」
　　「好。」黄芳又高兴起来了。
　　江年打完热水回来，发现教室里又来了几个人，暗道省联考确实不一样。
　　不一会，李华也早到了。 
　　书包往前一扔，一个滑铲进教室。落地前稳稳接住，跟英雄出场动画似的。
　　「妈的，卷狗！」
　　江年懒得理他，继续看题。
　　「傻逼。」
　　李华心情不错，吹着口哨不和他计较。
　　他昨天语文考得不错，数学超常发挥，目测有机会满分，只剩理综和英语。
　　理综，那是他的拿手好戏。
　　「断剑重铸之日，骑士归来之时！」李华哈哈大笑，「年啊，你拿什幺和我打啊？」
　　江年警了他一眼，没什幺反应。
　　「陆坏脑子了吧？」
　　「赤石！」李华兴致缺缺，跑去马国俊位置上坐着了，「哎，野生的橡皮！
　　」 
　　「早啊。」张柠枝进了教室，在座位上坐下，拧开保温杯白气袅袅。
　　放一边放凉的同时，习惯性给江年递过去一个面包。
　　「这个面包好吃。」
　　「行。」江年目光没从试卷上移开，手往旁边摸去，先摸到了她的手掌揉了揉。
　　而后，才接过面包。
　　「确实，这面包还挺滑的。」

第511章 升级
　　第511章 升级
　　张柠枝已经习惯了，皱了皱眉头嘀咕道。
　　「哼，变态。」
　　关于「变态」这两个字，江年已经听腻了。不过不同的人说，又是不同的意思。
　　徐浅浅是嫌弃，但放在张柠枝这就是撒娇了。
　　死变态和变态，是两种完全不一样的东西，后者的语意接近「啊，好凉。」
　　「不是故意的。」江年笑嘻嘻，「我寻思什幺零食，比面包的包装还滑。」
　　「哼！」张柠枝转头不理会他。
　　过了一会，她这才捧着保温杯喝热水。粉润的唇微张，小口小口的吹着气。
　　心中微暖的同时，暗道他也不算太坏。
　　最起码，江年每天都会给自己装热水。按时准点，几乎没有遗忘的时候。 
　　所以，虽然他有时候贱兮兮的，但也算是抵消了。
　　「你怎幺不帮我装水？」李华回到了原位，质问江年，「tel|me，why？」
　　江年听笑了，心道又不摸你手。装个寄吧，不给你搞点37度的料酒就不错了「华啊，你那矿泉水瓶太有实力了。」
　　「赤石！」李华一指他，「嫌贫爱富的东西，留你在世上只会把米饭吃贵！」
　　「组长大早上就装逼，昨晚考试爆血条了？」曾友携吴君故而来，坐下打了个哈欠。
　　「草了，好困。」
　　「没，没有的事。」李华脸都快笑烂了，但还是决定等成绩下来再一鸣惊人。
　　哎，小小江年，翻不起浪。
　　我将一力镇之！
　　李清容依旧是踩点，有时候在楼下会碰见检查，但大部分的时候她都很「幸运」。 
　　从侧边直接上楼，老师会视而不见。
　　如果站在一边认栽，老师也不会管。时间久了，才会绷不住找个理由让她走。
　　记名字，纯属浪费墨水。
　　「班长！」聂琪琪原本趴在桌上，有气无力跟个懒狗一样，见李清容瞬间坐直。
　　「嗯。」李清容拨开了聂琪琪的手，把包放在了座位上，头也没转道，「早啊。」
　　聂琪琪以为李清容在和她打招呼，捧着小脸幸福得冒泡。
　　「早啊，嘿嘿。」
　　闻言，前排看试卷的江年往后转。
　　「呢，你来得不早了。」
　　李清容擡眸扫了他一眼，语气平淡道。
　　「冷，起不来。」 
　　很好的理由。
　　江年没话说了，彻底瑞思拜。班长这样的成绩，早点起床的意义大概就是吃苦。
　　还是，没苦硬吃。
　　「班长昨天数学考得怎幺样？」李华兴冲冲，转过去问话，「全写完了吗？」
　　李清容看了他一眼，「嗯。」
　　闻言，李华又问了几个答案。结果发现自已有一个答案，和班长得出来的不一样。
　　要那间，冷汗都下来了。
　　「不是「哦，记错了。」李清容翻开试卷，头都没擡，「是你说的那个答案。」
　　「卧槽，那就好。」李华魂都快吓飞了。
　　江年在一旁笑出声，心道清清也是腹黑。不过看她那样子，估计也不会承认「华啊，还在念叨数学呢？」 
　　「干啥？」
　　「马上考理综了！」
　　「哎，钟老师。」
　　走廊上，男老师手里拿着一沓密封的试卷。叫住了前方的钟晴，快步上前道「你等等，没那幺快打铃。」
　　闻言，晴宝转头看了一眼那老师。
　　天生的短卷发，黑框眼镜。脖子上的监考吊牌，随意查拉着，语气有些过于热情。
　　「嗯，提前到应该没关系。」
　　「话是这幺说..：：：：」孔文涛有些尴尬。
　　不知道为什幺，明明自己风评不错，可钟晴对自己的态度始终不冷不热的。
　　不过转念一想，她好像对其他老师也差不多。
　　可能.....性格就是这样.....吧？ 
　　上午八点五十。
　　晴宝进了考场，把扫描仪放在讲台上。照惯例，准备让考生全部出去接受安检。
　　一转头，看见一张熟悉的面孔。
　　江年原本手撑在桌上，眼晴也是半眯着的。见到晴宝后，整个人瞬间来劲了歪日，晴宝！
　　「老师？」
　　同考场的余知意，也是愣了一瞬。原本拉着一张脸，整个人肉眼可见的明亮她想笑，但只能着。
　　考场上碰见了自己的任课老师，只能说..：：.这是余知意高中三年，最尊师重道的一集。
　　晴宝眼皮跳了跳，心道怎幺两个课代表都在。有点尴尬，但也只能点了点头「嗯。」
　　同考场的学生有点看不下去了，这两人明显和监考老师认识啊，这幺黑的吗？
　　实际上，省联考对于平行班层次的学生来说，也是一次非常重要的考试。 
　　关系到平行班的过年，以及下个学期的换组。
　　下界飞升的大门已经关闭了，老师也只能用换组或是别的条件，让学生拼命学。
　　重视，自然也会较真。
　　「同学，你哪个班的？」
　　江年：「奥赛三班。」
　　「哦，那没事了。」周围的学生默默缩回了头，奥赛班的也不需要去作弊。
　　然而，当江年和备受关注的大余站一起时。周围男生莫名心塞，不是哥们你.....
　　怎幺什幺都有啊？
　　「我真服了，你踏马能不能低调点啊？」江年看向四周，那些男女投来的目光。
　　「什幺低调？」
　　江年道，「衣服拉起来吧，你的灰色毛衣数值超标了，等会误会我们两有一腿。」 
　　「为什幺？」余知意低头看了一眼圆圆，「你知道吗，人越炫耀什幺就证明业「脑子有病？」江年有些迟疑。
　　「证明越有什幺。」余知意笑嘻，「炫耀怎幺了，别人想要还没有呢。」
　　江年暗道，这人心态还挺健康。
　　「确实，我有预感，你一上大学就会特别受欢迎，军训就恋爱。」
　　高中男生暗着骚，大学男生明着骚。孔雀开屏似的，恨不得一晚上速通。
　　「你说的跟真的似的，上过大学吗？」
　　「没有，电影里看过。」江年眼睛都不眨一下，「不过我看的是纪录片。」
　　「那我不谈，听着就没意思。」余知意道，「我希望有人因为我的内在而喜欢我。」
　　闻言，江年控制不住的笑了。
　　「哈哈。」
　　「你笑什幺？」
　　「没....没什幺。」江年咳嗽一声，「叽里咕噜说一堆，排队进考场了。」
　　「哎你！」余知意无语，只能跟上了。
　　她看着前方的晴宝，想了想拍了拍江年的肩膀。
　　「换个位置。」
　　「为啥？」
　　「我是生物课代表，你问那幺多干什幺？」余知意猛猛的，强行换了位置。
　　「你妈！」江年对下头女无话可说。
　　晴宝挨个扫描，扫到了余知意的时候。擡起的胳膊停顿了一下，然后道。
　　「转一下。」
　　「好哒。」余知意跟小彩旗似的，水灵灵转了两圈，「老师可以了吗？」 
　　后面等待检查的江年，直接干呕一声。
　　「恶心。」
　　嘎吱，余知意拳头都硬了。
　　「好了，回座位吧。」晴宝有些无奈，拿这两人一点办法没有，「下一个。」
　　轮到江年了，他笑嘻嘻转身。
　　晴宝见他没闹什幺幺蛾子，不由松了一口气。
　　只是这副模样，落在另一个监考老师的眼里，却又好像不是那幺一回事。
　　孔文涛察觉到，钟晴与那男生虽没有交流。但一举一动，都透着一丝亲近熟悉。
　　在那几秒，她好像还翻了个白眼。
　　错觉吗？
　　考试开始，孔文涛照例宣读着考试注意事项。并高举密封袋，朝着考场展示。
　　考场三十个考生，半数擡起来头。 
　　「现在开始发答题卡，所有考生不允许提前动笔。」他说着，余光警了一眼钟晴。
　　却发现，钟晴目光落在那男生身上，
　　那男生......还比了一个耶。
　　妈的，过分！
　　哗啦啦，试卷往下分发。考试铃声响起，广播里传来了年级组长季明的声音。
　　「考试开始。（2）」
　　滋啦，广播关闭。
　　江年沿着选择题，一路往下写。做到生物大题的时候，晴宝刚好转到了他身边。
　　停下，然后看了十几秒。
　　擡脚离开。
　　孔文涛全程看着，有些不淡定了。老师和学生关系好，倒也没什幺可稀奇的。
　　但区别对待自己，那.....结论很明显了。 
　　钟晴老师并不是对谁都不苟言笑，也并非完全一视同仁，而是对自己一视同仁。
　　特幺，没戏了。
　　江年倒是没想到，讲台上那个严肃的男老师。闷骚就算了，内心戏竟然这幺强。
　　他全程都在写卷子，精力高度集中。
　　把宝贵的【验算】用在了分数不低的物理选择题上，并成功拿下一道单选题。
　　考试结束后，更是浑身虚脱。
　　「草，累死老子了。」江年站在走廊里，手撑着腰，余光侧，「你写完了吗？」
　　余知意想了想，「物理写完了。」
　　「草！」江年发出不甘的声音，「余知意，你踏马的物理怎幺这幺好？」
　　「你妈的，和物理学霸谈过恋爱是吧？」
　　「滚！」余知意给了他一下，恼怒道，「我自己学的，王八蛋，谁也没谈！」
　　只能说，奥赛三班不养闲人。
　　中午。
　　原本是阴天的学校上空，忽的黑压压的一片。
　　远远看，青木岭那边依旧百昼。
　　「要下雨啊？」
　　江年趴在走廊的铁栏杆前，额前的碎发被风吹起。眯着眼睛，眺望着远处。
　　此时的他分外惬意，对于他来说考试已经结束了。
　　「下午最后一场英语，正好能凉快一些。」陈芸芸把剥去白丝的橘子递给了他。
　　「谢谢。」江年开吃了三分之一，顿时倒吸一口冷气，「不吃了，好酸。
　　3
　　「酸吗？」陈芸芸疑惑，接过了江年手上剩下的三分二的橘子，吃了一口。 
　　「好像......有点酸。」
　　「不是好像，明明是很酸。」江年嘶了一声，「不是，你味蕾这幺强？」
　　「还好，习惯吃酸。」陈芸芸将剩下半片橘子慢慢吃完，「在接受范围吧。」
　　「厉害厉害。」江年转头去看，「还有酸的橘子吗，我等会骗王雨禾吃一个。」
　　「我听到了！！！」王雨禾从教室里冲了出来，站在江年面前死死瞪着他。
　　一副，「我草，人怎幺能那幺坏」的表情。
　　「被你发现了，那算了。」江年笑了笑，也没放过她，「等下次再来吧。」
　　他就是那种人坏，还能更坏的性格。
　　陈芸芸抿嘴，劝道。
　　「橘子有点酸，就别吃了。」
　　「确实，她这人一点酸吃不了。」江年笑嘻嘻，「我刚刚吃了一个，眉头都没皱。」 
　　「我也可以！」王雨禾瞪大了眼睛，挺胸道，「我也很能吃酸，只是不常吃。」
　　「是吗？」江年笑了。
　　三分钟后，在看见王雨禾酸到整张小脸都皱起的时候，他忍不住哈哈大笑。
　　「菜鸡！」
　　下午。
　　天上的雨还是落了下来，整个镇南中学笼罩在暴雨之中，狂风贯穿考场。
　　广播被雷声掩盖，听不太清晰。
　　「卧槽，这怎幺考啊？」
　　「会重放吧？」
　　然而，听力部分却并未重放。
　　江年听着四周抱怨声，依旧心如止水。他也没完全听清，但把关键部分听全了。
　　三下五除二，完成英语试卷。 
　　他在检查完答题卡后，彻底放下了笔。擡头看了一眼时钟，还剩下十五分钟。
　　滴答滴答，省联考即将结束。
　　江年手撑着头，转头看向窗外。暴雨已经停了，只剩浙浙沥沥小雨还在下。
　　一切即将尘埃落地，走向终局。
　　他想到了爬山那天，班长姐姐的态度。仔细琢磨之下，还是感觉怪怪的。
　　嗯......为什幺不给自己五百万呢？
　　离开我妹妹！
　　看来上天的馈赠，只会发生在电影里。现实里碰上这些的概率，几乎为零。
　　热情，但是疏远。
　　只是出于个人的习惯吗，还是．：：：：.别的。比如一些，更为现实一些的因素。
　　想着想着，忽的。 
　　叮！！
　　【站在三十八岁的路口，肉体走向衰老，精神走向盛年，不过是再重来。
　　经过一系列的健身、以及技能的学习，如今的你已经追上了优秀的同龄人。
　　你与张柠枝感情已回复，适当的做一顿饭，用味蕾唤起曾经的记忆会提升好感度。
　　任务：按照菜谱完成回忆佳肴，奖励：张柠枝的记忆碎片，技能：升级（CD：10天）。】
　　「咳咳，同学们请注意啊。」监考老师道，「距离考试结束还有五分钟。」
　　江年：「嗯？升级？」

第512章 人生如戏
　　第512章 人生如戏
　　下午。
　　「清清。」
　　江年从人流里逆行，顺利与李清容碰面。
　　「你考得怎幺样？」
　　「还行。」李清容点头，迟疑片刻后道，「听力部分有些听不清楚。」
　　「那..：：：.丢分很严重吗？」
　　「没丢。」李清容摇头，慢吞吞道，「没全部听清楚，但是题目做出来了。
　　北江年愣住了，已老实。
　　他听清楚了，有一半的原因。是因为当时半靠积累，半靠着【精准】开听。
　　班长就简单了，靠天赋。
　　「清清，你真厉害。」
　　李清容点头，盯着他的眼睛认真道。 
　　「我是很厉害。」
　　「确实。」他笑了笑。
　　自打升上奥赛三班后，江年才真正体会到什幺是，天下英雄如过江之鲤。
　　班长就不用说了，前途宽得像是开大挂碾过去的。
　　李华也就是人抽象了一点，要是英语点满的话，老刘每天上班都能笑嘻嘻。
　　不过，这个位置很快就要被自己给顶了。
　　他估摸着，即使这次考不到六百五。至少也能无限接近，和过线没区别。
　　六百五之上还有人，但是寥蓼无几。
　　踏入此境，才算是「学霸」。
　　拥挤的走廊里。
　　「去哪？」李清容转头看向了他，脸上没什幺表情道，「我有点饿了。」 
　　闻言，江年顿时有些哭笑不得。
　　「吃饭啊。」
　　不过，在吃饭之前，江年先回了一趟教室。
　　正值周日，又到了换位置的时候了。回得早的人，已经把桌子给换了。
　　另一部分人，考完试就吃饭去了。
　　又或是回了宿舍的人，桌子空在那。只能被人不耐烦往后推，挤成了一团。
　　吱呀，哎呀！
　　刺耳的声音在教室里响起，每个人都很兴奋。考完试，或是抱怨听力或是讨论。
　　「江年，你听力做完了吗？」
　　「昂。」
　　「这也能听清？」曾友睁大了眼睛，一脸不可置信，「可是那时候打雷啊。
　　1 
　　「也不是一直在打雷。」江年用上了【和谐】技能，整理速度快了两倍。
　　不由感慨，有一技之长是真的爽。
　　有了系统，成功势在必行！实在不行，也可以给身娇体软的富萝莉干家政。
　　曾友见他整理书桌的动作，不由目瞪口呆。
　　「卧槽，你比女生还会收拾啊？」
　　「怎幺？」
　　「帮我收拾。」曾友妥妥伸手党。
　　闻言，江年一脸淡定道。
　　「你怎幺不让我帮你陆呢，byd真能说得出口啊！要不要给你抽屉里放两黄碟？」
　　要那间，曾友脸色一变。江年这人真能干出这种逆天事，顿时直接跑了。
　　「那不用了。」
　　江年摆弄完，和班长一起吃的食堂。省联考后没假放，只免了晚上的周测。 
　　等于连上十天学，上到室息。
　　「这菜比平时好吃一点，可惜没什幺人。」江年擡头，环顾空荡荡的食堂。
　　为了照顾刚考完试的高三学生，食堂开了一个档口，后厨只炒了几样菜。
　　菜少，质量却奇高。
　　「嗯，挺好的。」李清容点头，擡眸看了一眼，面前这个只知道吃吃吃的人。
　　豆鼓鱼黑的，食堂确实很少做这类菜。
　　李清容吃着感觉味道一般般，但也没有挑剔。仍旧慢条斯理，吃了一半。
　　她淡淡道，「吃不完。」
　　「这幺浪费？」狼吞虎咽的江年，抽空用余光看了一眼她的餐盘，「再吃点「吃饱了。」
　　「那....那给我吧。」江年馋的不行，食堂没开灯，他打菜那会没注意。 
　　不知道这东西是豆鼓鱼，直接略过了。
　　「我其实也吃不下了，但是粮食不能浪费啊，粒粒皆辛苦，只能努力努力了。」
　　「嗯。」
　　自助餐店里。
　　「哥，我吃不下了。」黄才浪端着杯子的手微微颤抖，咽了一口唾沫。
　　「那算了，别勉强。」杨启明摆手，「这家店前天才开的，搞一周的活动。
　　？
　　「老板的胆子还是太大了，我绝对给他狠狠吃光！」
　　此时的黄才浪已经很撑了，肚子都鼓起来了。闻言，目光不由变得坚毅。
　　他起身，又去弄了一份吃的。
　　杨启明见状，不由惊奇，「才浪，你不是吃不下了吗？」
　　「哥，得把努力用在正事上啊！」黄才浪一脸认真，坐下就是框框炫。 
　　在一些奇怪的地方，突然燃起来了。
　　该看一集博人传了。
　　「算了，我也再吃点吧。」杨启明不理解，但是他很讲义气，毅然起身。
　　「好撑。」黄才浪靠在椅子上，眼神都有些涣散了。
　　不过他感觉，自己并未到极限。
　　而且这可是自助餐，反正也不常吃。撑一点就撑一点吧，还是划算的。
　　他眯着眼晴休息，余光警见了饮料区，
　　「嗯口考完没假期，晚自习也是照常上课。
　　灯火通明的教室，蔡晓青接了一个电话。听着听着，又开始揉太阳穴了。
　　「你是说......吃撑？在诊所？」
　　电话那边叽里咕噜说了一阵，蔡晓青听得一脸无语，只能点头挂了电话。 
　　「唉，离谱。」
　　林栋将数学考试的参考答案，抄写在白板上。每写一个答案，就多一阵惊呼。
　　「错几个？」
　　「全对。」李华得意洋洋，弹了弹试卷，「你呢，你选择题错了几个？」
　　「两个。」江年道。
　　「啊哈哈！！！」李华笑得极为猖狂，「错两个，你已经失去了和我同台竞技的资格！」
　　「哦。」江年倒是颇为淡定，他的数学一般，「确实，数学考不过你。」
　　旋即，他看了一眼张柠枝的试卷。
　　「错几个？」
　　「全对。」张柠枝递给零食，鼓励道，「别听组长瞎说，错一两个很正常。
　　「是吗？」江年凑了上去，又看了一眼她的填空题，四个只错了一个。 
　　嗯.
　　枝枝有点那啥了，站着说话不腰疼。几乎全对，然后安慰自己错几个没什幺这叫很正常？
　　除非......穿白袜踩我两脚，再给我拿两万块钱。
　　张柠枝自己也有点绷不住了，抿着嘴小脸严肃，尽量不去看怀疑人生的江年「是这样的！」
　　下一秒，细长浑圆的大腿就被掐了一下。
　　「啊！」
　　江年这个罪魁祸首一脸淡定，跟没事人似的，拎着红笔在试卷上写写划划。
　　「这题可真像一道题啊。」
　　各科课代表轮流上阵。
　　终于，轮到生物了。
　　余知意有点慌，她起身的时候生怕江年也站起来，给自己来一出玄武门。
　　三班，只能有一个生物课代表。
　　好在并没有，江年还在座位上对答案。每隔几秒就推一下李华，笑嘻问道。
　　「华，英语错几个啊？」
　　「没几个。」李华不嘻嘻，「你这个人好奇心怎幺这幺重，粪车都得尝两口。」
　　「听力对了几个？」江年问道。
　　「3个。」
　　闻言，江年哈哈大笑，拍着他的肩膀道。
　　「华啊，对3个，你就不配和我同台竞技。」
　　「欢呼你妹啊！」李华叹了一口气，「时运不济，这次运气实在不好。」
　　第三节晚自习课间。
　　姚贝贝把自己的估分写在了纸上，稍微相加一下，得出了一个6开头的数字。
　　她陷入了沉思，心道不知道能超过江年几分。
　　准确的说，应该是超过「江年线」几分。这是继李华线后，新的参考线。
　　她正想着，一擡头，见江年往教室外走去。
　　姚贝贝也顺势起身，在走廊外逮住了江年，直接一手抓住了他的衣服。
　　「估分了吗？」
　　「没啊，你问这个干什幺？」江年对两人的亲密姿势，并不觉得有什幺不妥。
　　在他眼里，黄贝贝就是没有寄吧的男娘。
　　她松开了江年，「没什幺，就是想知道比你高几分，这样可以推出考试排名。」
　　「哦，大概六百五左右吧。」
　　姚贝贝愣住了，用发懵的眼神看着江年。
　　「多少？」 
　　「哎呀你妈的，说了你又不信。」江年转身就要走，他算了一下应该有630。
　　估分这种东西，主打一个往低了估。
　　扮猪吃老虎。
　　不过，江年和李华都喜欢扮猪吃饲料。不管了，先把牛逼吹出去再说。
　　有利有弊吧。
　　好处是....还没来得及解释，脸就已经丢光了。
　　「你有六百五，我直接把栏杆吃了。」姚贝贝战术后仰，信誓旦旦道。
　　「可以。」
　　江年点头，原本打算要走。忽的又想到了什幺，身形停顿了一瞬后问道。
　　「你父母还当你面吵架吗？」
　　闻言，姚贝贝倒是愣住了。没想到他还记得，心间微微有些小小的感动。 
　　「没，应该不会了。」
　　「哦，要是那啥有困难了，尽管开口。」江年倒着走了两步，往走廊那头去了。
　　帮助没有唧唧的南梁，义不容辞。
　　江年放水回来，见李华一群人在走廊上聊天。正走近，只听见李华的声音。
　　「我有个点子。」
　　「一觉醒来，全国彩礼暴涨百万倍。只有镇南彩礼不变，镇南户籍一户难求！」
　　「每天睡醒，都有不同的人叫我爸爸。只为了加入大家庭，争先付低价彩礼！」
　　闻言，林栋第一个没绷住。
　　「那是多少？」
　　李华道，「三十八个啊，我不是说了其他地方暴涨百万倍吗？不认真审题。」
　　江年更是难绷，早知道不玩彩礼笑话了。 
　　「寄吧孩子疯了？」
　　陶然不以为然，「我是无所谓，反正不需要给。」
　　省联考结束，众人神情放松。吹吹夜风，哈哈牛逼，获得了暂时的自由。
　　临近晚自习结束，李华忽的扭头问江年。
　　「你们平常过年都干啥呢？」
　　「走亲戚。」曾友道，「我们家亲戚多，过年前就开始走了，不然走不完。」
　　张柠枝想了想，「和父母一起出去玩吧。」
　　「江年呢？」
　　「写作业吧，做点试卷看看网课。」
　　「闭嘴！」李华一指他，「你真是....．一有机会就装逼，大过年还内卷。」
　　江年好奇，「怎幺突然问这个？」
　　「没什幺，就是感慨一下。」李华道，「今年不想泡网吧了，想过得有意义点。」 
　　闻言，江年笑出声。
　　「那戒色吧。」
　　晚自习放学后。
　　江年拎着包下楼，在校门口附近和两女汇合。
　　「走吧。」
　　四周熙熙攘攘，联考的兴奋褪去。剩下的期待，也就只剩下开奖的过程了。
　　「什幺时候能出成绩啊？」
　　「不知道啊，听说是联合改卷。」宋细云回答道，「你对了答案，估多少分？」
　　江年颓然叹气，「唉，考砸了。」

第513章 戚雪
　　第513章 戚雪
　　宋细云懵了，被江年这一副沮丧的模样整不会了。
　　「真的假的？」
　　「别信他。」徐浅浅一把拉过宋细云，一脸鄙夷的看着江年，「他骗人呢。」
　　「知子莫若母，这人真考砸了不是这样。」
　　见被拆穿，江年也就干脆不装了，毕竟两人早就互相把对方摸清楚了。
　　太了解对方，彼此破不了招。
　　「啧，开开玩笑而已。徐浅浅你这个人，真是一点幽默感都没有。」
　　「哼，我这个人天生就严肃。」徐浅浅警了他一眼，「怎幺了？不行吗？」
　　「可以的。」江年忍气吞声，又问道，「肚子饿吗？」
　　「你别问了，我不吃。」徐浅浅捂住了耳朵，「一直吃吃吃，最近都胖了。 
　　？
　　「嗯？哪胖了？」江年看向了她的脸。
　　女生一般先胖脸，瘦先瘦胸。可徐浅浅的脸依旧精致，看不出一点发胖痕迹。
　　徐浅浅：「猜的。」
　　江年：「.....有时候真的很想报警。」
　　「我反正不吃。」
　　「你呢？」江年偏头，看向了宋细云，「饿不饿？」
　　「我？」宋细云懵逼，没想到问到了自己身上，摇头道，「我..：：.我不饿。」
　　三人一路回了家，街上有点湿，进巷子里那段路有点泥泞，两女亦是小心谨慎。
　　洗漱后，已经是十一点了。
　　江年下意识抽出化学试卷，准备做题的时。忽的意识到，省联考已经结束了。 
　　他动作一顿，人还有些不习惯。
　　整整高强度学习了一个月，把化学硬生生从七十分水平刷到了九十分水准。
　　集中精力单科提升，效果显着。
　　「打游戏吗？」江年靠在椅背上，喃喃自语，「不写题，好像不知道该干嘛。」
　　合理怀疑，被班长硬控了。
　　正当他准备和往常一样做题时，桌上的手机喻的一声弹出一条视频通话。
　　嗯？徐浅浅打来的。
　　他一脸疑惑，这幺晚了.：：：：.莫非是饿了？
　　接通后，徐浅浅以一种俯拍的角度。用眼睛直视着摄像头，相当抽象。
　　「江年！」
　　「草！」他差点把手机扔出去，看清之后骂道，「徐浅浅，你有病啊？」 
　　「这幺不经吓？」徐浅浅撤销了死亡大俯拍，「在干嘛呢，来不来打牌？」
　　「什幺打牌？」
　　「考完了啊，难道还不能放松放松？」徐浅浅反问，「来不来，二缺一。」
　　「来吧。」江年放下了手中的笔，现在做题确实意义不大，「两分钟后开门。」
　　说着，他挂断了电话。
　　打牌好啊。
　　两分钟后，他走出了家门。顺手从家里搜出了两瓶啤酒，带去助助兴。
　　江年能有什幺坏心思，只是他这个人从不打清水牌。
　　笃笃笃。
　　小宋给江年开的门，自打入住之后。开门一些细小的事，都是她主动干。
　　毕竟，免房租。
　　她抿嘴，「进来吧。』 
　　江年不是下头男，所以只是点了点头。
　　「嗯。」
　　「你带的什幺啊？」宋细云关上门，才注意到他手里的东西，「啤酒？」
　　「哦哦，打牌输了不得有彩头？」江年反问道。
　　闻言，宋细云估摸了一下自己的酒量。
　　「嗯嗯。
　　与江年私下接触越多，她发现这人其实也没那幺可怕，甚至很有分寸。
　　只对熟人不客气，但也并不过分。
　　「你带酒干什幺？」
　　「输了不得喝？」
　　「死变态，别以为我不知道你打什幺主意！」
　　「不敢就算了。」江年转头，看了一眼宋细云，「我和小宋喝，你喝水吧。 
　　》
　　「谁不敢？」徐浅浅白了他一眼，抱着手道，「再说了，谁喝还不一定呢！」
　　宋细云心底生出一些异样的感觉，不确定奇怪的，到底是自己，还是江年。
　　有点那啥了。
　　客厅有点冷，于是三人干脆进徐浅浅的房间开搞。
　　噗，瓶盖被他徒手撬开。
　　「嗯？」徐浅浅坐在厚厚的一方地毯上，「你刚刚只用手指就弹开了.：：：
　　「专门学的，用来装逼的。」江年垂着头，把三杯塑料杯满个三分之二。
　　「那你还真是诚实。」徐浅浅洗牌，盯着冒泡的啤酒，倒映着头顶的灯。
　　江年没说什幺，目光落在宋细云身上。
　　「谁发牌？」 
　　「我洗牌了，你发吧。」徐浅浅偷了点懒，她不想动，「记得放地主牌。」
　　五分钟后，江年赢了。
　　【精准】还在蒸蒸日上，好评如潮。
　　「喝吧。」
　　「喝就喝！」徐浅浅咬牙，倒是不疑有他，咕噜咕噜喝完，「再来再来。」
　　宋细云一点点抿完了，刚放下又被满上了。
　　2
　　「谁洗牌？输的洗吧...：」
　　「不洗。」
　　遂又输。
　　徐浅浅喝了两杯，肚子都有点鼓了。连输两把，也意识到了事情不对劲。
　　「你出老千！」
　　「没啊。」江年一脸无辜，把牌递给了她，「那你洗牌发牌行了吧？」 
　　宋细云眯起了眼睛，她也有点喝不下了。
　　「我来发吧。」
　　「好啊。」
　　第三局，江年输了。
　　「耶！」两个女生击掌庆祝，眼晴笑成了一条缝，「快点喝，快点喝！」
　　「好吧。」江年一口闷。
　　打牌远不如玩飞行棋刺激，如果有开天辟地之大地的裂变，那最合适不过了来回几局，徐浅浅和宋细云已经有醉意了。
　　但因为人的膀胱容量有限，所以惩罚也从喝酒变成了真心话和大冒险。
　　「真心话还是大冒险？」
　　「大冒险。」江年一点不带犹豫，大冒险无所谓，真心话能随便说的吗？
　　那玩意得写日记上。
　　skr 
　　「五个伏地挺身。」
　　游戏越玩越晚，很快越过了午夜十二点。地上多了一些零食包装，和一点水果。
　　啤酒罐增多，气氛也越发融洽。
　　酒精麻痹了人的神经，反应也变得迟钝。很多话和动作，完全遵循本能。
　　「你们两，一起做伏地挺身。」
　　「什幺！」
　　「3个。」
　　闻言，徐浅浅这才不情不愿日了几下地板。宋细云也差不多，扭扭捏捏的。
　　江年背靠着床，哈哈大笑。
　　「乐。」
　　宋细云起身去了厕所放水，房间里只下江年和徐浅浅，隔着小桌子对望。
　　「喂。」
　　「嗯？怎幺？」 
　　「拿张纸给我，纸在..：.：」徐浅浅擡起胳膊，随便指了一下，「你找一下。」
　　「哦。」
　　江年在地毯另一端找到了纸巾，原本想丢给她。想了想，干脆挪了过去。
　　「徐浅浅。」
　　温热的呼吸打在耳廓，徐浅浅陡然惊醒。
　　「啊？」
　　「你真是菜得没边啊！」江年一字一句道，说完又撤了回去，望着她得意的笑。
　　徐浅浅：「.
　　太晚了，江年准备回去了。
　　宋细云把他送到了门边，风一吹，脑子也有点晕乎乎的，盯着江年的衣领看。
　　「等等。」
　　她叫住了江年，在其转身之际，几乎是鬼使神差，拨了一下他的衣领。 
　　「嗯回过神来时，宋细云自己也是懵的。
　　「我.：.刚刚。」
　　「喝醉了。」江年也没太在意，看着晕乎乎的小宋道，「你们早点休息。」
　　砰！大门合上。
　　翌日，早自习。
　　班上人去升旗，但被领导讲话留在了运动场上。教室锁着了，两人进不去。
　　「你也没去？」
　　「管那幺多干什幺！」江年趴在栏杆上与她闲聊，「余知意，你多重啊？」
　　「下头，怎幺能问女生的体重？」
　　「问了会死？」
　　「你这人！」余知意有些不好意思，「也亻多重，就是九十斤的样宿。」
　　闻言，江年回头看了那巍峨的一亍。 
　　「我有堆宿秤，晴宝送的。」
　　余知意先是一愣，「你真是下头啊，不亍，晴宝为什幺送你堆宿秤？」
　　「喜欢我呗，爱徒。」江年道，「长者赐不敢辞，我这幺说会让你眼红吗？
　　北「谁..：..谁会眼红！」余知意咬牙高齿。
　　「狗。」
　　江年笑着离开了，决定下儿逛逛。隔着几百米，都能听见领导的讲话声。
　　麦克风放大，如江水一般滔滔不绝。
　　「负逼。」
　　他现在属于学校里权限最高的那一批学生，拥有最高的自由度，来去自如。
　　成绩好，和老师关系好。
　　只要不犯什幺大错，可以比别人更早一步，享受各种隐形福利和待遇。 
　　下楼，进小卖部。
　　店里几乎个人，老板娘警了一眼江年。又多看他两眼后，继续盯着手机。
　　又亥买校园渣男单品了，果粒奶。
　　枝枝的投喂虽然不错，但每天的口味完全随机。得看她心情，未免不太爽。
　　江年喜欢主动，偶尔也会采买。
　　「你也在啊？」
　　货架那头，忽的冒出一个扎着马尾的少女。看了一眼，伸手与他打招呼。
　　「早啊。」
　　「零班不用参加升旗吗？」江年异。
　　「要的，只是升完旗我就亥了。」许霜有些尴尬，「正好，买点东西。」
　　「哦哦。」
　　临付钱的时候，排在后面的许霜突然刷卡。 
　　滴的一声。
　　「我付就行，抽卡的艺情......谢谢。」许霜道，「毕竟，还要麻烦你。」
　　「呢，我也是能赚钱的。」江年迟疑。
　　「嗯，我知道。」许霜把自己的东西结完，拎着袋宿离开，「拜拜了。」
　　他望着许霜离L的背影，心道抽奖赚多少合适呢？
　　真有钱啊。
　　升旗仪式解散，学生如同潮水一般从运动场涌出，多数人都在骂骂咧咧。
　　「草，领导真傻逼啊！」马国俊道，「叽里咕噜，不知道在讲什幺。」
　　「念族谱呢。」李华道。
　　「说起亥，江年这小子是不是逃了？要说季明也是塘物，这都不抓。」
　　第一节课，茜宝风风火火走进了教室，吹了吹小蜜变开始讲课。 
　　「0K挠，克拉斯...."
　　一阵稀稀拉拉的起立互动，开启了一天讲试卷的日程安排，拿出试卷就是讲「好，江年上亥。」
　　「嗯？」江年正和张柠枝小声说话，突然就被点上L了，「怎幺了？」
　　张柠枝脸一红，「老师让你讲试卷。」
　　江年：「
　　？
　　「草，怎幺不让我拿工资呢！」
　　课间，办公室。
　　江年从茜宝这收到了一盒茶叶，偷摸搜了一下价格，感觉这玩意可以抵工资了。
　　「老师你知道的，我喜欢上你的课了。」
　　茜宝喷了一声，「别人送的白茶，亻人喝就带给你了，年轻人少喝茶。」
　　「哦。」江年老实巴交。
　　忽的，办公室门口恩起一阵脚步声。江年转头，只见一道讽爽身影从门口掠过。
　　「老师，刚刚过L的谁啊？」
　　「戚老师。」

第514章 成外门弟子了
　　第514章 成外门弟子了
　　江年哦了一声，收回了目光。
　　他心道这戚老师高高瘦瘦，一头短发。走路也是风风火火，有点讽啊。
　　只是不知道老刘的老脸值不值钱，也没说到底什幺个结果。
　　只能先相信了。
　　「老师，那我先上去了。」
　　「去吧，去吧。」茜宝随手拉开抽屉，拆了一包果冻叼在嘴上，翻开了试卷。
　　好几秒没听见动静，一转头见江年盯着自己的零食。
　　茜宝：「？？」
　　教室。
　　还没到上课时间，李华从乱糟糟的教室另一头走了过来，看了他一眼。
　　「果冻哪来的？」
　　「买的。」 
　　「赤石！」李华一指他，激动道，「学校小卖部根本没这种东西，你个畜生「怎幺还急了？」江年吸溜了一下果冻。
　　「哪个女生给的？」李华揪住了他的衣服，痛心道，「年啊，回头是岸啊！」
　　「叽里咕噜说牛魔呢？」江年嘶溜嘶溜，坦坦荡荡，「英语老师给的。」
　　老师给的，无死角防御。
　　偶尔实话实说，也是有好处的。下次碰到不好说的，就拉茜宝出来背锅。
　　「草！你是真该死啊！」李华嫉妒到质壁分离，不过相比之下他更喜欢晴宝老女人有一丢丢的大，二十七八的少妇还是有点超标了。
　　茜宝不忠诚！
　　「两个老师都被你牛掉了，这本该是属于我的一切！」李华也是在那梦上了江年笑了笑，懒得理会他。 
　　「你英语提分啊，茜宝肯定很高兴。不说围着你转，起码也是嘘寒问暖。」
　　李华线暴涨六十分，不说茜宝了。也不必提老刘，校领导都得把脸笑烂。
　　「那算了，我先把单词背熟再说吧。」李华颓了，摆了摆手就离开了。
　　《李公好龙》
　　江年正吸溜着，肩膀被后排的班长拍了拍。
　　「嗯？」
　　李清容面容平静地盯着他，粉唇微张问道。
　　「英语作文给老师看过了吗？」
　　「看过了，应该是二十三到二十五。」江年道，「总分大概还是一百四十多。」
　　「嗯。」李清容手撑着头，「数学呢？」
　　「.....不知道。」江年卡住了，「这我也看不出来，大概一百一以上。」 
　　一百一只是个保底，错的全扣掉。但实际上，改卷老师还是会给点分的。
　　至于给多少，江年就不知道了。
　　李清容想了想，伸出手道，「答题卡给我看一下。」
　　「好。」
　　江年把答题卡递给她，心里也有些志志。人的精力有限，这一个月他也尽力了。
　　大约过了两分钟，李清容擡起了头。
　　「124左右。」
　　闻言，江年心里默默向加了一下。一百四加一百二，高低能稳上六百。
　　但，清清大魔王的赌约是六百五。
　　哥们为了嗦一口，也是拼了老命了。掐指一算，理综和语文都得进步十几分才行。
　　语文好说，开了【信纸】，八股文一写，作文无敌， 
　　理综，他这个月提的就是化学的分。
　　不知不觉，两人都陷入了沉思，江年在算分，后排的李清容也在算分。
　　出发目的不一样，却又殊途同归。
　　上午最后一节课。
　　物理老师慢悠悠上课，讲到试卷一个重要的知识点时，顺手列了几个变式题。
　　「卧槽，老教师的余裕啊。」江年喷喷称奇。
　　李华点头，「确实，物理老师上课基本都是空着手来的，有真东西的。」
　　「啊点一个同学啊，上黑板上做题。」物理老师低头看了一眼讲台上的座位表。
　　....王雨禾。」
　　话音落下，半个班的人视线都看向了林栋那一组。
　　王雨禾低着头起身，慢吞吞离开座位。以一种社恐姿态，走到了讲台上做题。 
　　题目并不复杂，但她太紧张了。
　　上台后大脑一片空白，着水彩笔好一会。这才慢慢开始写题，速度并不快过了一会，物理老师准备讲题。门外有老师叫他，扔下一句话就离开了。
　　「你等一下。」
　　「啊？」王雨禾懵了。
　　全班都在擡头看，她一个站在讲台上。承受着所有视线，脸不由慢慢变红。
　　目光无处安放，下意识看向陈芸芸。
　　陈芸芸冲着她笑了笑，还招手做了一个回来的动作，示意她先回座位。
　　可惜她胆子太小，站若鹤鹑。
　　王雨禾心里两个小人在打架，既想回座位坐着，又怕被物理老师问起。
　　「再不回来......我就下去了。」
　　她正纠结着，却见在底下江年，竟直接掏出了手机对着她拍照，不由眼睛睁大。 
　　江年拍完，看了一眼照片想笑。手机放桌肚里操作，给陈芸芸发了过去。
　　「红成这样，我还是第一次见熟人。」
　　嗡，陈芸芸竟在课上回了消息。
　　「（流汗）。」
　　4
　　江年单手操作，在桌肚里精准盲打，「上课也玩手机，一会给你举报了。」
　　陈芸芸：「你会吃猕猴桃吗？」
　　中午放学后。
　　江年和张柠枝打了一个招呼，就急匆匆跑出了教室，因为食堂的菜不等人。
　　「拜拜，去食堂了。」
　　「你.....」张柠枝原本想问他吃不吃菠萝包，结果这人一到饭点就跑得没影了。
　　「哼，就知道吃吃吃！！」 
　　闻言，后排撑着头写题的李清容擡起了头。思索片刻后，不动声色的点了点头。
　　另一边。
　　江年一马当先，已经吃上饭了。
　　啊啊啊，饭真踏马好吃。
　　他已经侦查过了，喜欢在食堂刷新的学妹不在，可以放心的享用中午饭。
　　「学长！」
　　一道清脆的声音响起，吓了他一跳。
　　「什幺鬼？」
　　「不是鬼，是我。」林逾溪端着餐盘，在他对面坐下，「学长，看见你好开心呀！」
　　「你开心得太早了。」江年就要起身换个位置。
　　「不行！」林逾溪都快气哭了，连忙拉住了他，「你这人怎幺这样啊！」
　　「哎，你有话好说，别拉拉扯扯的。」江年坐下，看了一眼四周目光。 
　　「别人不知道，还以为我是什幺人渣。」
　　噗嘴，林逾溪又哭又笑的。
　　「本来就是。」
　　「其实，我内向又社恐。」他张口就来，「所以，不喜欢和熟人一起吃饭。」
　　「我不信。」林逾溪摇头。
　　「草，服了你了。江年接受现实，「怎幺每次都能碰见你，住食堂吗？」
　　闻言，林逾溪幽幽道。
　　「你难道就不想一下，为什幺每次都能碰见我吗？」
　　江年做了个女同的手势，「你肯定很爱吃食堂，真是个不折不扣的小馋猫。」
　　林逾溪脸上表情消失，「........才不是！因为我经常来这个食堂吃饭啊！」
　　「倒是撞见几次，学长和别的漂亮女生一起吃饭。」 
　　「视奸是吧？」江年一指她。
　　他最怕这种一根筋的小女生了，林逾溪就差脑门上刻着恋爱脑几个字了。
　　再甜都不能谈，容易出事。
　　万一哪天撞见自己和别的女生在一起，那不得当场开席，你一筷我一筷。
　　林逾溪原本想回，但转念一下。那人就是这样，再说下去只会浪费时间。
　　于是，直接改口问道。
　　「学长，你们考完省联考了吧？」
　　「昂。」
　　「多少分啊？」林逾溪抿着嘴，满脸期待，「我们也月考了，我要是比你高+
　　然而，江年一句话就让给她浇了一盆冷水。
　　「没出分，大概六百三四以上。」
　　林逾溪眼里瞬间失去了高光，换算成高一的分..：..这是人能考出的分数？ 
　　「怎幺又涨了？」
　　「天赋异禀呗，不涨难道还倒退？」江年问道，「对了，你多少分？」
　　林逾溪：「...．.我.....我下次再说吧。」
　　而后，她全程低头吃饭。
　　江年微微一笑，心道小样，拿捏不了你？低分仔，还学别人谈恋爱呢？
　　饭后。
　　高一和高三的楼相隔甚远，完全不同路。
　　林逾溪只能站在原地，目送着江年大摇大摆离开食堂，心里感到莫名的委屈。
　　但一想到自己也不是省油的灯，顿时又释然了。
　　「我一定会......超过学长！」
　　午休。
　　江年进教室前，偷偷摸摸往里看了一眼。发现王雨禾不在，这才进去。 
　　掐指一算，周一洗头日。
　　只是一直到上午休，陈芸芸她们也没回来，
　　江年正觉得奇怪时，手机弹出一条消息。陈芸芸发来的，说洗头误了时间。
　　然而，却不是让他找大爷开门。
　　陈芸芸：「你过来小门这拿一下猕猴桃哈，我们今天就在房间那午休了。」
　　他想了想，还是从刘洋那暂时韩国了一包荷花。
　　嗯？
　　还抽上荷花了，谁家好高中生整这些？
　　先征用了。
　　江年一边下楼，给刘洋发了条消息。给他v了五十，多麻烦他几次也好。
　　「韩国一下。（红包）」
　　「OK，兄弟mua！」 
　　「你是真踏马的恶心啊，爱你。」
　　他溜达到小门边，已经准备给大爷上供了。见陈芸芸挥手，于是先走了过去。
　　「不回教室了？」
　　陈芸芸头发蓬松，显然是刚洗完头。唇红齿白，隔着绿色的栏杆铁门仰头看他。
　　「还没洗澡。」
　　「哦，你们打算中午洗澡？」江年了然，又问道，「那你吃饭了吗？」
　　他没看见王雨禾，自然只问陈芸芸。
　　「吃了，在外面吃的。」陈芸芸抿嘴，「我得过去了，那边水快烧好了。」
　　说着，她把果切从栏杆那递给江年。
　　他接过后，又问道。
　　「王雨禾呢？」
　　「在那边看着烧水器，她怕炸了。」陈芸芸道，「那..：.我先过去啦？」 
　　「嗯，好。」
　　回教室的路上，江年左手拿着塑料盒的猕猴桃果切，右手拿着一包荷花。
　　心道这叫什幺事。
　　上教室后，他把荷花随手扔进了桌肚里。班里没人抽这玩意，容易昏过去。
　　什幺时候醒，得看父母手劲多大。
　　他已经养成了做题到一点半午休的习惯，也懒得纠正了，顺着轨迹继续写题日子依旧充实，且辛苦。
　　午休后。
　　他迷迷糊糊醒来，正好看见张柠枝哒哒哒进了教室门，在座位前停下。
　　她抿了抿粉唇，「江年，我要进去。」
　　倒反天罡。
　　江年顺势起身，准备去外面走廊透口气。同时收敛表情，一脸严肃对她道。 
　　「下次，你叫我让让就好了。」
　　张柠枝眨巴眨巴眼睛，「这是你的小名吗？」
　　赤石小名，谁小名叫让让。
　　江年笑嘻嘻，「我小时候比较霸道，小名是爸爸。」
　　谁料，张柠枝并没有上当。
　　她鼓着脸颊道，「哼哼，我知道你想占我便宜，我才不会这幺傻呢。」
　　江年心道迟早的事。
　　下午小自习。
　　老刘突然来到班上，曾友吓了一跳，假装自己在认真看书，暗骂了一声。
　　草，老刘怎幺来了？
　　然而，老刘压根没注意到他。只是匆匆把江年带了出去，一同离开教室。
　　「哎，他们去干嘛？」曾友问道。 
　　「谁知道，估计违反校规了。」李华酸溜溜道，「老刘也是，怎幺不找我？」
　　曾友笑嘻嘻，「确实，组长你长得就违规。」
　　李华一指他，「赤石！
　　下楼梯时。
　　「事情好岁是成了，正好戚老师最近要带几个尖子。」老刘松了一口气。
　　「我把你推进去了，你也是唯一一个外班的学生。可以的话，尽量机灵一点闻言，江年不假思索道。
　　「外门弟子呗？」
　　「什幺外门，不过..：：.差不多吧。」老刘忧心，「总之，你好好把握这次机会。」
　　「戚老师比较年轻，资历比较浅。但人很厉害，明年准备带高一零班。」
　　说着，老刘把他带到了数学办公室。
　　「走吧。」
　　老刘这幺一说，倒是让江年有了一些期待。戚雪这幺厉害，自己的数学....
　　「我布置的家庭作业，必须按质按量的完成。谁打折扣，谁就走人。」
　　进门，几双眼睛望来。
　　几个学生经典半圆站位，中间坐着短发的女老师，坐着也掩饰不住高挑的身材。
　　鼻子秀气，嘴唇有些薄。一双眼睛神采飞扬，不笑的时候显得有些严肃。
　　五官单独拎出来并不出彩，放一起却看得人很舒服，有一种别样的美感。
　　尤其是展露笑意的时候，像是漫山开放的野花。
　　「刘老师来了？」
　　「是，这就是我跟你说的那学生。」老刘让出位置，转身介绍道。
　　「江年。」

第515章 最尊师的一集
　　第515章 最尊师的一集
　　戚雪微微侧身，看了一眼江年。
　　「行，留下一起听吧。」
　　有学生在场，老刘没多说什幺。拍了拍江年的肩膀后，转身匆匆离去。
　　「除了完成作业外，如果有什幺问题.....：」戚雪并未停顿，接着讲了起来江年站在外圈，将她说的话默默记下。
　　原本他以为，戚雪至少得讲个十分钟的规矩。然而，只听她两句话结尾后。
　　啪的一声，一拍巴掌开始讲题。
　　江年顿时懵逼，一头问号。
　　这幺猛？
　　但见周围几人，已经开始围上去听讲。他也只能有样学样，稀里糊涂听完了戚雪讲的是一道母题，讲完后开始布置作业。在纸上写题，几人掏出纸笔抄写。 
　　江年低头一看，嗯.....老刘也没说要带纸笔啊？
　　换个社恐人，现在已经找地缝了。
　　好在倒霉蛋不止他一个，戚雪班上一个男生也没带纸笔，抽了空白的答题卡。
　　犹豫了一瞬，不敢向戚雪借笔。
　　只见那男生转身，朝着办公室另一个中年男老师走去，礼貌借了一支笔。
　　戚雪警了一眼那男生，却也没说什幺。
　　江年见戚雪脸色不对，先是抽了一张空白答题卡，又走到戚雪面前道。
　　「老师，能借支笔吗？」
　　闻言，正在抄写题目的几人。以及方才跑去借笔那男生，纷纷呆住了。
　　不是，找谁借呢？
　　没看到找别的老师借到了笔的，亦是勉强没被训，你这直接贴脸开大？ 
　　然而，却见戚雪脸色稍缓。
　　「嗯。」
　　？
　　说完，她在几人异的目光中。把刚用来出题的中性笔，递给了江年。
　　「谢谢老师。」
　　江年心里跟明镜似的，只因为他没朝别的老师借笔。
　　戚雪人还在这呢，不问她反而先问其他老师，这不妥妥暗示她脾气凶吗？
　　问她借笔，最坏的结果也就是挨顿训。
　　事实证明并没有。
　　另外，江年是老刘带过来的。「进步」小刘还是有点分量的，江年也能沾光借支笔就训，那不等于打老刘的脸？
　　那男生应该是戚雪班上的学生，平时被压怕了。哆哆嗦嗦，下意识逃避。 
　　没分清楚场合，这是办公室。只要不是当众拉了，戚雪都会给他留点面子。
　　学生要把自己的立场，和老师统一起来。
　　不过好在戚雪也没说什幺，掐着小自习结束前十分钟，把变式题给讲了。
　　「老师再见。」
　　「老师拜拜，我们吃饭去了。」
　　几人先后离开，戚雪只是点头。正打算休息，目光偏移却发现有个男生没走。
　　「有事吗？」
　　江年指了指另外半张桌面，「老师，你这有点乱，我帮您整理一下吧。」
　　他看过了，不是什幺重要的东西。
　　「不用了，等会我自己....：」戚雪摆手，话还没说完，却见那男生开始收拾了。
　　江年的动作干净利索，整理收纳思路清晰，桌面肉眼可见的整洁起来。 
　　她仅仅是愣了几秒，话就卡在了喉咙里。
　　如果江年手忙脚乱，或是慢吞吞。擅自改变她的桌面布局，都会被她叫停。
　　没拒绝，是因为江年是真的专业。
　　「你是干什幺的？」戚雪是真不会了，「学过......还是在家经常收拾？」
　　「自学的，经常也帮同学整理。」江年露出一个简单的微笑，相当谦逊。
　　戚雪闻言，也没再阻拦。
　　只是靠在椅子上，看着江年在几分钟内办公桌收拾干净，并焕然一新。
　　有时候，整洁..：：：.光是看着也是一种享受。
　　下午放学铃声响起。
　　「已经可以了，收拾得很干净了。」戚雪突然有点后悔，好似欠了他什幺。 
　　「谢谢你了，江年同学。」
　　好了，记住名字了。
　　「行，那我先走了。」江年麻溜离开了办公室，暗道记住名字就回本了。
　　只是他不知道，当他离开后。
　　数学办公室里的戚雪，还是觉得有点不好意思，她暗道下次不能这幺做了。
　　入夜，上晚自习前。
　　戚雪刚到办公室，刚坐下准备泡花茶。余光一扫，江年也进了数学办公室。
　　「老师。」
　　「你怎幺.......」戚雪问道。
　　「哦，我刚从食堂吃饭回来。」江年憨笑，「正好路过，想着打个招呼。」
　　「嗯，好吧。」戚雪不想让江年收拾了，于是道，「我这挺整齐的，谢谢你了。」 
　　他看了一眼，「我帮您泡茶吧。」
　　说着，江年不等戚雪说话，直接就上手了。当然，对方要是叫停他也会停。
　　戚雪目瞪口呆，欲言又止，
　　心道算了，她也不是没见过自来熟的学生。做到这，基本已经是极限了。
　　江年的泡茶的能力还是很强的，这和他每天经常当狗腿子有很大的关系。
　　晴宝、老刘、茜宝，统统奉上尊师重道茶。
　　舔狗！
　　恰恰相反，这就是传统（认真脸）。
　　有时候太过了，江年自己都绷不住。反思之后，选择把责任推到婷子身上。
　　妈的，周玉婷！
　　你干了什幺，你把人变成了狗！
　　正巧晚自习铃声响起，江年泡完了茶，又麻溜的走了，不带走一片云彩。 
　　戚雪看着桌上那杯花茶，热气腾腾的黄色茶水，映着她那张略显呆滞的脸。
　　啊这...
　　她现在丝毫不怀疑，明天还能看见江年。
　　不知为何，竟有些头疼。
　　「笑什幺呢？」李华瞅了他一眼，「byd，从你下午回来就开始笑。」
　　「没什幺。」江年敛去笑容。
　　「赤石！」李华绷不住了，「狗东西，老实交代，老刘又给了你什幺好处？
　　闻言，张柠枝也不由竖起了耳朵。
　　布灵布灵。
　　「没有，就帮我找了个学习的地。」江年道，「我那啥，数学不是差吗？」
　　「人家那在培优，顺手把我塞进去了。」
　　李华闻言，不由一脸狐疑。用大小眼盯着他，不解问道。 
　　「这有什幺可高兴的？」
　　江年：「你不懂。」
　　「我一百五，能有什幺不懂的？」李华又开始膨胀了，「踏马的，怎幺还不出分？」
　　大胖子闻言，锐评道。
　　「给你扣几分就老实了。」
　　「亚麻跌，亚麻跌！」李华贱兮兮的，座位上扭来扭去，「别扣我的分。」
　　这一幕，把整个第六小组都恶心得不轻。
　　「逆天了，华。」江年也是不禁佩服，「看完都不敢紫砂，怕走马灯又看一遍。」
　　「组长好恶心啊。」张柠枝小声道。
　　「确实，有点糖了。」曾友转头附和，「小丑终日思索，不及组长灵光一闪吴君故笑笑，「有点那啥了。」
　　黄芳：「我竟然考不过这种人吗？」 
　　李华被针对到失了智，只能抱头发出尖锐爆鸣。
　　「赤石赤石！！」
　　第一天，什幺卷子都没出分。语文第一个考，但一般是最后一个出分。
　　「听说数学快出分了。」
　　「真的假的？」
　　杨启明脸色有点白，感觉腹中隐隐作痛。自打昨天吃了自助，一切都不对劲了。
　　「才浪，你肚子疼吗？」
　　「不疼，咋了哥？」黄才浪摇头。
　　「没事。」杨启明摆手，然而话刚说完，肚中一阵绞痛，「啊卧槽！」
　　「哥，你怎幺了？」
　　「肚子疼.....
　　正埋头写题的周玉婷，听见动静也不由看了同桌一眼，见其趴桌上面色痛苦。 
　　「你去医院看看吧。」
　　「行，我现在......」杨启明正打算起身，又是一阵剧痛，「不行，我不能。」
　　说到一半，他将兜里的手机递给了黄才浪。
　　「才浪，要是我死了，你记得帮我把手机给格式化，密码你知道的。」
　　「好的，哥！」
　　周玉婷：「....
　　不是，真没人来收了这两人吗？
　　班上一片骚动，吵吵闹闹聊天。就连孙志成都在发呆，无心关注死敌。
　　他有点迷茫了，不知道该如何继续。
　　大脑放空的同时，也听见前排的陈芸芸和王雨禾在说话，聊小时候的事。
　　王雨禾：「我记得小时候，老街那还卖猪肉，半扇猪搭在脏兮兮的黑木台子上。」 
　　「老板爱杀熟，还坑过我。当时不敢和父母说，最后用我攒的零花钱补上了。」
　　陈芸芸也觉得离谱，人怎幺能这幺坏，又好奇问道。
　　「那老板后来呢？」
　　「赚钱修别墅了，还在市里买了房。」王雨禾嘟囊道，「太不公平了。」
　　这件事影响了她一整个童年，父母还刻意逼着她往性格大大方方的方向去锻链。
　　结果，自然是不尽如人意。
　　「没事，他们会有报应的。」
　　陈芸芸安慰了一阵，又觉得自己说不到点子上。几乎是下意识，想到了江年第二节晚自习的课间，她把这事和江年说了。
　　江年倒是有些说异，不知道王雨未看着无忧无虑，小时候竟有这种经历。
　　他斟酌片刻后，转头对王雨未道。 
　　「这个世界就是有坏人的，有人恶意插队，有人欺负弱小，有人嫉妒生恨。」
　　「但即使这样，你要理解他们。妈妈教你善良，但不是所有人都有妈。」
　　陈芸芸：「
　　1
　　她有点后悔了，早知道不该问江年。
　　「哦，原来是这样！」王雨禾眼睛发亮，仿佛豁然开朗，「那老板真可怜。」
　　「是啊，他没妈的。」江年微笑，「你有妈妈，就让他多挣点钱吧。」

第516章 李清容：戚老师好看吗
　　第516章 李清容：戚老师好看吗
　　临近晚自习放学。
　　陶然抱着四咨试卷进了教室，直接往讲台桌面上一放，教室里顿时一片哀豪。
　　「卧槽，又来？」
　　「刚考完就发这幺多试卷，讲得完吗？」
　　「讲不完，但你得做完。」
　　「赤石！！」李华一脸不情愿，他最烦写试卷了，「这有什幺意义？」
　　「这作业得写啊，bro。」江年神情平淡，「，这还有数学试卷！」
　　这一幕，看得李华眼睛都眯起来了。
　　「你平时不是不爱写数学试卷吗？怎幺突然转性了，你小子能不能说实话？」
　　江年装糊涂，「什幺实话，想提分不行吗，曾友玩了一个晚自习的手机了。」 
　　「你这转移话题的生硬程度，比我寄吧都硬。」李华无语了，被谜语人整破防。
　　「怎幺还有我的事？」曾友转头，「省联考都结束了，我还不能享受享受？」
　　「还有高考呢。」张柠枝提醒道。
　　闻言，曾友沉思一阵后道。
　　「你说的对，不过那是年后的事情了。我打算先玩到过年，年后回来努力。」
　　张柠枝：「
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　3
　　「友哥牛逼。」江年竖起了大拇指。
　　这下，连张柠枝都感觉到不对劲了。睁大了眼睛，转头直勾勾的盯着江年。
　　「江年，你不对劲。」
　　「什幺对不对劲，听不懂。」他摆手道，「这题目......可真好看啊。」 
　　「哼！」张柠枝见他不肯说，不由气鼓鼓的，「不说算了，别和我说话。」
　　江年求之不得，马上下晚自习了。
　　「那今天不说话了。」
　　反正还有很多个明天，一百多个日日夜夜。每天都能见面，直到数字清零。
　　甚至，二十年后。
　　砰！
　　话刚说完，江年大腿顿时挨了一下，力道不轻不重，他顿时笑嘻嘻看向枝枝。
　　「那我还是说话吧。」
　　闻言，张柠枝胸线起伏。却也不知道在气什幺，但唯独看见他就来气。
　　坏人，嬉皮笑脸的。
　　李清容擡头，看了江年一眼问道。
　　「戚老师好看吗？」 
　　李华正喝水，闻言顿时呛得咳嗽不停。砰砰砰，跟个大猩猩似的悄咪咪。
　　「卧槽！」
　　张柠枝则一脸懵逼，「戚老师是谁？」
　　她是平行班升上来的，平时也是埋头写题。两耳不闻窗外事，没听过戚雪。
　　「草！戚雪？」马国俊隔着一个过道都绷不住了，用中指顶了顶眼镜。
　　「不是，你怎幺进去的？」
　　在江年、张柠枝没升班之前，李华三人组从高一开始就经常在办公室晃悠。
　　戚雪也是刚参加工作，一开始教的文科平行班。后面分班之后，带理科班数学。
　　高三上学期，因为理科零班的数学老师怀孕了。
　　于是，换成了戚雪顶班。
　　「我没进去，就是旁听。」江年见瞒不住了，「没什幺地位，外门弟子。」 
　　同时，他转头看了李清容。
　　「你怎幺知道的？」
　　李清容却没说话，手撑着头。看向了桌上的题，一副我听不见的模样。
　　李华活了过来，睁大了眼睛。
　　「不是，真是戚雪啊？」
　　「还有什幺真的假的，人家不都说了吗？」曾友放下了手机，转头看向江年。
　　他先是一笑，而后挤眉弄眼问道。
　　「戚雪好看吗？」
　　零班和三班不在一个楼层，平时撞见的概率不大，即使碰见了也是匆匆一警。
　　「我这个人脸盲，光顾着看题了。」江年一本正经道，「题目有点难。」
　　「赤石！！」李华怒骂道。
　　「你真踏马该死！」 
　　回家路上。
　　「对了。」江年忽的，扭头看向了两女问道，「那个一元夺宝，你们还在玩吗？」
　　「没啊。」徐浅浅摇头，「省联考前就停了，总是半夜开奖，起不来。」
　　宋细云眉头微皱，补充道。
　　「那个活动好像不太行了，最近总是送话费，还有某币，虽然也挺好的，但.....
　　「没法变现？」江年问道。
　　「嗯。」宋细云点头，娓娓道来，「某g可以买游戏皮肤，男生应该更喜欢。」
　　她其实也喜欢打游戏，但手机不太行。至于网吧，她觉得浪费钱且很乱。
　　所以，也没玩过什幺正经游戏。
　　她偶尔会在休息时间，捧着手机玩消消看，又或是玩一些不占内存小游戏。 
　　「我也不怎幺玩，皮肤无所谓。」江年道，「不过也差不多了，可以代充。」
　　宋细云道，「但很难找到人，赚的这些估计都要消化很长一点时间。」
　　「确实。」江年点头。
　　他没怎幺关注过这事，给了一个路子就当甩手掌柜了，徐浅浅还是次要的。
　　这人不缺钱，半个富萝莉。
　　主要为了给赵秋雪减轻一点压力，让她不用顾忌女儿，能安心找市场。
　　「江年，你饿吗？」徐浅浅忽然发问。
　　「嗯.....」江年看向了她，「我不饿，你应该也不饿，别惦记让人做夜宵了。」
　　「不，你饿了！」徐浅浅一脸认真，「你可能不了解你的胃，不能空腹睡觉。」
　　「少来。」 
　　「哼。」徐浅浅负面情绪拉满。
　　她虽然饿了，但不想吃小吃摊上的东西。一直都是那幺几样，早吃腻了。
　　只能说，知女莫若父。
　　江年预判了她的预判，提前一波断了她的念想。
　　上楼时。
　　徐浅浅依旧不死心，想着最后一搏。啊呀一声，故意假装低血糖晕倒。
　　没倒向宋细云的方向，怕她接不住。
　　徐少还是惜命的。
　　「你干什幺呢？」江年将其稳稳接住，一脸疑惑，「装的也太假了吧？」
　　「没力气了。」徐浅浅跟林黛玉似的，「婴，太饿了，煮米果....
　　「没有。」
　　「没吃的，那我走不动了，今晚就睡在楼梯上了。」徐浅浅可怜兮兮。 
　　「天天晚上吃夜宵，胖不死你！」
　　「就吃。」
　　她吃的不多，就是想尝个味。
　　根本胖不起来。
　　江年对此更是深恶痛绝，做少了说不够，多又吃不完，每次都要跟着吃。
　　好在宋细云来了，倒也解决了这个问题。
　　三个人分一分，量不多刚好够。
　　「你吃吗？」
　　闻言，宋细云一脸懵逼。意识到江年是对自己说话后，更是有些慌乱。
　　「我.....都可以。」
　　「那行。」江年点头，又看向了弱柳扶风的徐浅浅，「可以起来了吧？」
　　「可以。」徐浅浅比了一个耶的手势，脸上露着得逞的笑容，「记得加青蒜。」 
　　相处是一件很费时间的事情，和养成游戏差不多，要投入巨大的时间成本。
　　江年看着厨房里滚动的米果，冒出的白烟一团一团，转头看向了宋细云。
　　「这幺拘谨？」
　　「没......只是我不太饿。」宋细云抿着嘴，匆匆忙忙把水果洗了就出去了。
　　恰好这时，手机嗡的一声响了。
　　张柠枝发来的消息，只有一个左哼哼的表情包。
　　江年：「？」
　　张柠枝又发了一个敲打的表情，这次多问了一句。
　　「在干嘛？」
　　他垂眸看了一眼锅，顺手拍了一张照片发了过去。
　　「煮夜宵（图）。」
　　「你一个人吃这幺多？」张柠枝好奇，「（图片）挑睡衣，准备洗澡了。「 
　　她衣柜里挂着七八套冬天的睡衣，全是可可爱爱的玩偶风格。
　　「是啊，我胃口比较大。」江年打字回复，「那套蓝色的睡衣好看。」
　　另一边。
　　张柠枝站在衣柜前，捧着手机和江年聊天。收到消息，脸还有些热热的。
　　发完那张图片，她就有点后悔了。
　　好似在调情似的。
　　但江年回复后，她又高兴了起来。那套是新买的睡衣，也是她最喜欢的一身。
　　「是吧。」张柠枝连发了几个表情包，「我也这样觉得，蓝色最好看了。」
　　江年：「英雄所见略同。」
　　「呸，你最多算是狗熊。」张柠枝打字回复，「好啦，我妈催我洗澡了。」
　　「不说了，等会再聊。」 
　　「嗯。」
　　江年把手机放进了兜里，顺手将锅里的夜宵盛出来，又顺手拍了一张。
　　发给了，去洗澡的张柠枝。
　　对方秒回，「（猪头）。」
　　江年打字问道，「你不是洗澡去了吗？」
　　这一回，张柠枝没有打字回复。而是过了几秒，一个绿色的语音条弹了出来。
　　点开是哗啦的水声，和少女俏皮的声音。
　　「洗澡也可以回消息呀。」
　　确实，回不回消息和洗澡没关系。即使真洗澡了，拿起手机时也会及时回复。
　　不想回复的人，可以溺亡一个晚上甚至好几天。
　　江年：「我吃夜宵了。」
　　客厅。 
　　吊顶灯下，三罐饮料轻轻碰在一起。
　　「干杯。」
　　宋细云忽的觉得，有人陪着吃夜宵的感觉还挺不错的，有一阵没一阵聊着。
　　冰箱里的饮料，都是江年赞助的。
　　深夜，时不时有笑声传出。
　　翌日。
　　江年从床上爬起，把书桌上后半夜没写完的卷子收拢，草草塞进书包。
　　卷，已经成了一种习惯。
　　他已经适应了，这种每天高强度做题的生活。目前，倒是不觉得有多累。
　　一旦哪天彻底解放，怕是再也不想写作业了。
　　卷饼铺子外，晨雾弥漫。
　　「早啊。」
　　「啊？」周海菲被吓了一跳，循声看去，大雾里走出一道熟悉的人影。
　　见是江年，这才松了一口气。
　　「早。」

第517章 卑鄙的外班人
　　第517章 卑鄙的外班人
　　校门前，两人并行进入。
　　江年咬了一口卷饼，余光警向她。「你早上不在亭子那背书了？」
　　「嗯，只坚持到省联考前。」周海菲点头。
　　「昂，这样啊。」
　　走了几步，周海菲忍不住转头小声道。
　　「我能问你一点事吗？」
　　「可以啊，什幺事？」江年一脸好奇，见她犹豫，「你可以直接说的。」
　　「你知道什幺时候放寒假吗？」她道，「还有，宿舍最多能逗留几天？」
　　这倒是把江年问住了。
　　周海菲见他许久未说话。以为他在思考。实际上江年，知道个锤子学校安排。
　　但是，江年张口就是。 
　　「二十多号吧，可能过两周就会说了。至于寝室能留几天，我帮你问问。「
　　男人不能说不行，不行也行。
　　江年懂个软的放假，但是他记得上一届的高三，是在小年左右放的假。
　　至于他为什幺记得那幺清楚，是因为上一年婷子约他出去，还带了一个高三学姐。
　　「好，谢谢。」
　　周海菲用一种崇拜的眼神看着他，估计把江年想像成了什幺背景的人了。
　　「。」江年擡头，一副不必多言的模样，「都是朋友，小事小事。」
　　上楼后。
　　江年进了教室，和黄芳打过招呼。寻思着什幺时候，找机会问问老刘。
　　反正顺手的事。
　　不一会，王雨禾提前来教室了。但却没有看见陈芸芸，显得有些奇怪。 
　　「你一个人怎幺来这幺早？」
　　「起早了。」王雨禾有些扭捏。
　　她昨天晚上听见室友聊起了老鼠，由于太害怕了，晚上做梦就梦见了老鼠。
　　凌晨三点就没了睡意，早上悄摸洗漱离开宿舍。
　　「哦，这样。」江年继续写题。
　　王雨禾站旁边看了两眼，教室里没什幺人。她也正好闲着，干脆坐下看。
　　「你干嘛？」江年擡头。
　　「看你做题。」
　　「这有什幺好看的？」江年感觉奇怪，只能继续写题，「滑块的.....受力分析....」
　　「错了。」王雨禾盯着看，冷不丁道，「你分析错了，那个力的方向。」
　　江年服了，面上有点挂不住。 
　　「你.....」
　　「不用谢，你怎幺还不改？」王雨禾盯着试卷，似乎在等着他改受力分析图。
　　「那我改了。」
　　「好。」
　　江年几乎是磕磕绊绊把题目做完，见王雨禾还是没走，不由停下笔问道。
　　「你不用写题吗？」
　　「写完了。」
　　「试卷呢？」
　　「上课的时候全写完了。」王雨禾略显得意，「我写试卷速度很快。」
　　「上课怎幺写？」
　　「偷偷的。」
　　江年闻言，实名表示羡慕。
　　「真好啊，我要是有你这个基础就好了，一上高三就能过得很滋润。」 
　　「那你高三前在干什幺？」
　　江年绷不住了，「我.....．当然是正事，除了学习之外的事情都搞了。」
　　「哦，好吧。」王雨禾起身离开了。
　　没多久。
　　张柠枝背着包到了教室，只和黄芳打招呼，因为某个人说了很过分的话。
　　「哈喽哈喽，芳芳早啊。」
　　「呢，早。」黄芳擡头，神情也有些复杂，心道这两人怎幺一个习惯。
　　不过，她并无意见。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　小组内的人，基本或是主动或是被动的，受到过富萝莉的恩惠。
　　江年问道，「哎，怎幺不和我打招呼？」
　　「哼！」 
　　张柠枝拎着书包，准备相当强硬的从江年身上跨过去，然而事与愿违。
　　她错误估计了间距，跨到一半卡住了。
　　江年正看题，下意识擡头。直接对上了脑垫波，感觉后脑勺碰到了什幺软软的。
　　「啊！」张柠枝低呼一声，羞愤之下来了一股牛劲，硬生生挤了过去。
　　一开始没挤过去，被撇到一边的书包也顺势跟上。
　　「什幺鬼？」江年还在半懵逼状态，侧脸突然被书包撞了，「卧槽！！！」
　　直接大残。
　　他意识到刚刚后脑碰到的软软的是什幺了，为了避免张柠枝像个年猪一样生气。
　　直接先一步，顺势倒在桌面上。
　　「嘶哈～嘶哈！」
　　果然，张柠枝原本气鼓鼓的。 
　　但在她一不小心，用书包撞倒江年后。见他倒桌面上，忽的慌了，连忙问道。
　　「你没事吧？」
　　「没逝，就是头有点晕。」江年虚弱道，「不用管我，趴一会就死了。」
　　「那就.....啊？」张柠枝懵了。
　　趴一会死了是什幺鬼，这不是说明很严重吗？
　　「你哪里不舒服啊？」
　　「手有点不舒服，可能是头疼导致的上肢血液不通畅。」江年虚弱道。
　　「好像没知觉了，软硬都分不出来。」
　　张柠枝：「
　　在江年说出那句手不舒服的时候，她就知道自己被这个撒谎精给骗了。
　　每天上一当，当当不一样。
　　她咬了咬下唇，「别装了，明明什幺事都没有，你又骗我！大骗子！」 
　　江年闻言，顿时从桌面上起身。顺手在她大腿上捏了一下，就当医药费了。
　　「这都被你发现了。」
　　大课间，数学办公室。
　　江年带着数学作业本，在门口晃悠了一下。见戚雪在，这才敲门走进去。
　　「你怎幺来了？」戚雪看见他，感觉都有些不太自然，感觉没法板着脸了。
　　即使是一块铁板，也经不住这幺舔。
　　当然，在江年那。他并不觉得这是献殷勤，光有目的没本事这才叫献殷勤。
　　总指望通过讨好，在别人那达成自己的目的。
　　他不一样，尊师重道。
　　关键是，他无论是整理收纳、还是端茶倒水。比起高三学生，都领先一大截。
　　这就是权威。 
　　所以，这叫对上关系管理。
　　目的也简单，戚雪长得漂亮。在数学教学方面，又是妥妥的一大武将。
　　江年觉得，就算没有自己。也会有别的学生去骚扰戚雪，还不如自己上。
　　什幺无耻？
　　那能一样吗？
　　「哦，昨天老师你布置的作业我写完了。」江年拿出作业本，理由天衣无缝。
　　「我不知道他们什幺时候找您，所以干脆找了个时间，自己先过来了。」
　　确实，他是唯一的外班人。
　　「哦哦，拿来给我看看吧。」戚雪接过作业本，见他站着，随口说了一句。
　　「别站着了，找座位坐吧。」
　　办公室外。
　　一个男生手里拿着作业本和红笔，在走廊里来回步，神情也有些纠结。 
　　他叫程子豪，是戚雪另一个班上的学生。
　　由于戚雪上课向来利索，气氛也是相当高压，以至于他有点害怕戚大魔王。
　　昨天，脑子也是瓦特了。
　　竟然当着戚雪的面，跑别的老师桌上借笔去了，直到从办公室出来之后。
　　经过同伴的点拨，他才意识到自己犯蠢了。
　　「没关系，戚姐不会在意的。」
　　同伴虽是如此安慰，但程子豪亦是心中不安。他不害怕被针对，怕留下坏印象。
　　哪个少男不怀春，戚雪这种大魔王类型，恰好完美契合了他的小受心理。
　　他斟酌一晚上，还是决定试着挽回印象。深吸一口气，口中喃喃自语。
　　「别紧张别紧张，来都来了。」
　　饶是如此，心中亦如塞了一块大石头。狠狠压在那，感觉又闷又酸涩。
　　班上人都去跑操了，他若是就此放弃。回教室后，那只能下午再来了。
　　但下午，戚雪没课。
　　最终，程子豪深吸一口气。志忘不安往数学办公室走去，太紧张甚至同手同脚。
　　正打算敲门，就听见里面传来戚雪的声音。
　　「别站着了，坐吧。」
　　他懵了，心道自己还没进办公室啊。难道，也有班上人翘了跑操提前来了？
　　一擡头，看见了陌生男生站在戚雪办公桌旁。
　　「不用了，闲着也是闲着。」江年笑着说，「我帮老师整理一下吧。」
　　戚雪脸上流露出一丝笑意，本意是无奈的笑，早知道他会来这幺一出了。 
　　脸皮厚了，确实是无敌。
　　然而，明知道江年是在献殷勤。戚雪依旧有点开心，毕竟这男生不套近乎。
　　干活就是干活，不聊其他的。
　　「你下次不用帮我整理了，我顺手就能自己办了。有时间的话，多做做题。」
　　戚雪道，「你的成绩我看过了，基础不是很牢固，都是在一些中等题丢分。」
　　闻言，江年有些异。
　　「老师你看过我试卷了？」
　　戚雪疑惑，「不能看吗？」
　　「不是，我是说...．.谢谢老师。」江年笑嘻，心道顺便谢谢老刘，人脉确实有点顶了。
　　门口，程子豪闻言咽了一口唾沫。身体僵硬站在那，整个人都木住了。
　　不是，这人谁啊？ 
　　他认出了江年，记得他不是自己班上人。是一个老师昨天带来，应该是插队进来的。
　　外班人也太没礼貌了！
　　他很少见戚雪笑，只有偶尔在班上听到笑话。戚雪才会浅浅的笑，然后接着上课。
　　一个从不占用上课时间闲聊的老师，严肃到令人害怕的大魔王，竟然笑了。
　　更重要的是，这人还是个献殷勤的。
　　程子豪道心有点破防了，喉咙不自觉发出了一点点声音，顿时引起了办公室两人的注意。
　　戚雪擡头看了一眼，见是自己班上的学生。
　　「怎幺了？」
　　「没，我.....老师，我来问一下作业。」他哆哆嗦嗦道，心里有些绝望。
　　卑鄙的外班舔狗！

第518章 挨点小骂
　　第518章 挨点小骂
　　江年有些诧异，又见到昨天的「笔哥」了。
　　见他脸色很差，心道真是个可怜的孩子。
　　胆子这幺小，都被戚雪吓傻了。
　　他本无意装逼，只是被人听见了而已。实际上，他只是一个懵懂无知的学生。
　　和戚雪处好关系，还是来自老刘的指示。自己带圣旨办事，自然要尽心尽力。
　　班主任还能害自己吗？
　　戚雪闻言，「哦，那你先等一下。」
　　她这回没说坐，正忙着看江年的作业本。眉头越皱越深，脸色也是相当凝重。
　　「好。」程子豪点头，一脸拘谨站在旁边。
　　他擡头，见戚雪脸色很差。一看戚雪手上那是江年的作业本，顿时心中暗喜。 
　　装逼装铁板上了吧？
　　学习又不是过家家，作业都写不好。纵使再能舔也是一样的，照样要挨骂。
　　戚老师凶起来可是很吓人的，不吼不骂却压迫感极强。
　　嘻嘻，他完了。
　　江年见戚雪脸色不太好，却没太放在心上。哥们要是数学牛逼，还补什幺？
　　补肾啊？
　　他目光下移，注意到戚雪左手露出的一截雪白的手腕，上面反戴着一块表。
　　小巧的女士手表，褐色的表带。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　牛逼，打真人CS就不会反光暴露位置了。非常的细节，开枪方便看时间。
　　因为老师这种职业，右手经常要活动。手表戴在右手，会分散学生注意。 
　　左手，反戴，最大程度的减少反光。
　　方便看时间，低调内敛。
　　江年还注意到，戚雪有下意识看左手内侧的习惯。时间管理，妥妥大魔王。
　　见微知着，戚雪的性格就很明显了。
　　和晴宝的假严肃不同，这位戚大帅恐怕是真严肃。骨子里的认真，雷厉风行。
　　戚雪看完了，整理了一下语言。
　　「你这个.．....开头第一题就错了，基础确实不牢固啊，平时基础题做少了。」
　　「确实，我基础有点....」江年直接承认了，「做很多题目，要靠点运气。」
　　闻言，程子豪顿时听爽了。
　　就是这样，先来一句不温不火的话。再一句句叠加，就事论事压力爆棚。 
　　光是带入，就已经后背一身冷汗了。
　　然而，事情的发展却和他预料得不太一样。戚雪语气没有严厉，反倒温和了一些。
　　「基础差也没关系，还有补救的时间。」
　　下一秒，程子豪顿时脸色一变。面无表情的看着江年，心脏一抽一抽的。
　　他证的看着眼前的一切，满脸都是不可置信。
　　不是，这还是我熟悉的戚老师吗？
　　不说别的，第一题就做错了。这就是妥妥的态度问题，为什幺要放过他啊！
　　江年没什幺感觉，习惯了如沐春风。
　　「好的，老师。」
　　戚雪看了一眼表，简单的给他讲了几分钟。把要点讲透，就让江年先回去了。
　　结束后，她看向了站在一旁的程子豪。 
　　「过来吧。」
　　「好...：..好的，老师。」程子豪深吸一口气，心道自己也没必要紧张。
　　戚雪接过作业本，认真往下浏览。看到一半忽的皱眉，而后接着看完。
　　「这个函数构造..：：..我前两天才刚刚讲过。」
　　「是，我忘记了。」程子豪干脆利落的承认了，暗道老师今天心情应该不错。
　　「忘记了？」戚雪擡头盯着他，眼神逐渐凌厉，「你做题就是这个态度？」
　　程子豪：「啊？」
　　另一边。
　　余知意在走廊上，拍了拍江年的肩膀，好奇问道，「哎，你刚刚干嘛去了？」
　　江年道，「办公室，问问题。」
　　「哦。」余知意点头，旋即又叹气，「班主任说，不跑操的也要下去运动场站着。」 
　　「还让我告诉你，下次得下去。」
　　「知道了。」江年不以为意。
　　走廊上都是跑操回来的人，急匆匆进教室扇风。
　　余知意一脸疑惑，于是干脆趁乱把江年扯到了一边，压低了声音问道。
　　「你以后还真跑操啊？」
　　「跑就跑呗。」
　　「我可不想跑，你这人真是无情无义。」余知意抱怨道，「说真的假的？」
　　江年警了她一眼，「傻了吧唧的，不跑操要下去，请假不就不用下去了？」
　　余知意白了他一眼，没好气道。
　　「你才傻了吧唧，请假哪有那幺容易！班主任好像生气了，管得严。」
　　「哦，那是管你管得严。」江年笑嘻嘻，直接离开了。 
　　这话听得余知意怨气横生，想问他几句。想起qq被他删了，差点气晕过去。
　　江年王八蛋！
　　教室里。
　　「那谁找你干嘛呢？」李华拉住了江年，紧张兮兮问道，「byd，说话。」
　　江年算是发现了，李华这个比不是舔狗。
　　是海狗。
　　只要漂亮的，都要在意一下。
　　精神上的海王，最擅长的事情就是疯狂幻想。要他实战，又怂得像是个矮人。
　　「班主任严管跑操，她问我怎幺办。」江年实话道，「我说不吃香菜，凉拌。」
　　李华直视这个崽种，见他眼神不避。
　　这才信以为真，心中暗道江年这个byd。竟然敢这样和余知意说话，还挺男人。 
　　不过他很快反应了过来，揪住了江年的衣领。
　　「你不跑操，不会是去找......」
　　「交作业去了，想什幺呢。」江年拍掉他的手，正巧看见张柠枝回来了。
　　她见两人打打闹闹，不由别过了头。
　　想要从江年位置那穿过去时，又想起了早上的「意外」，雾时有些脸热。
　　为了避免重蹈覆辙，她拍了拍江年的肩膀。
　　「让一下。」
　　「哦。」
　　待其让出位置，这才侧身闪进去。
　　离上课还有几分钟，李清容也施施然回来了。发鬓沾着水珠，大概洗过脸了。
　　李华怨念太大，还逮着江年问东问西。
　　「只是交作业吗？」 
　　「好吧，其实挨骂去了。」江年道，「我好面子没说，作业第一题就错了。」
　　闻言，李华顿时浮想联。
　　「好耶，挨骂。」
　　江年转头看他，「嗯？？？」
　　上午时间一晃而过。
　　临近中午放学最后十分钟，化学老师留下一句全班上自习，就匆匆离去。
　　李华抱怨了一句，「省联考是真慢啊，改卷改到啥时候，怎幺还不出分。
　　江年道，「不知道，问老刘吧。」
　　「问过了。」李华不爽道，「他说什幺时候进教育局了，就帮我加急改出来。」
　　闻言，小组周围的顿时响起一阵笑声。
　　「组长，省联考出成绩是这样。」张柠枝道，「我们上次市联考，等了好久呢。」 
　　「算了，我查查。」李华见左右没人，掏出手机搜索，「赤石，怎幺这幺久？」
　　「我看看，你搜的什幺？」江年看了一眼，「那是市重点，能一样吗？」
　　李华懵了，「怎幺不一样？」
　　「我们只是蹭一下省的招牌而已，压根没有省联考的资源，醒醒吧孩子。」
　　江年手撑着头，看着他发笑道。
　　「哪个好学校瞎了眼，非要求着和我们一起玩，无非还是市联考那哥几个罢了。」
　　「草！」李华这下道心崩坏了，「那不还是市联考。」
　　江年道，「拉了一个偏远的新兄弟学校呗，不过这已经是最接近一模的试卷了。」
　　「好吧。」李华这下也不燃了。
　　如果还是市联考那几个兄弟学校，分数一周内就会陆续出来，在APP上可查。 
　　上面还能显示排名，以及单科状元，但一大弊端就是只能看到自己的排名。
　　即使拿了状元标，也只有自己能看到。
　　所以，李华才等着成绩表出分。班级排名，和年级排名才是装逼利器。
　　拿到成绩表，先看自己再看最高分。感慨别人努力，点评假努力的同学。
　　再幻想英语补上短板后，总分吊打零班一众人。
　　他可以看好几个晚自习。
　　中午放学后。
　　林栋从宿舍区食堂吃完饭，正和胡念忠边聊天边往寝室走，顺手登录分数APP。
　　「我跟你说，第一科出来的肯定是数学。」
　　「栋哥，你估了多少分？」
　　「130多吧，错了一个选择题。」林栋道，「运气好，说不定140边缘。」 
　　「这幺猛？」胡念忠傻眼。
　　「要不然怎幺当课代表，真是...：．：」他随手刷新，发现分数还是一片空白。
　　「草！」
　　上楼后，林栋见杨启明他们宿舍开着门。于是停下，示意胡念忠先过去。
　　「你先走，我系个鞋带。」
　　「哦，我等你。」
　　「不....不不用，不用。」林栋猛地挥手，催促道，「你先回宿舍，我一会就来。」
　　「好吧。」胡念忠不明所以。
　　往前走了两步，忽闻到一股恶臭。整个人顿时腿软，啪嗒一声差点跪下。
　　「呕！！」
　　胡念忠捏着鼻子，站在杨启明他们宿舍门口。
　　「哪来的袜子味？」 
　　「有吗？」黄才浪站在宿舍里闻了闻，一脸茫然，「我没闻到什幺味道啊。」
　　「可能是......阳台的袜子没干吧。」杨启明从厕所出来，解释了一句。
　　他突然有点怀念栋哥了，以前栋哥在。宿舍但凡有味道，都会被催着搞了。
　　现在，只能说放飞自我。
　　此时，林栋气从他们宿舍门口冲刺而过。进了自家宿舍，这才松了一口气。
　　刚洗脚上床，准备午休。
　　忽的，只听见还未关的宿舍门外传来了一声怒吼。
　　「卧槽，数学出分了。」

第519章 你这人真损
　　第519章 你这人真损
　　闻言，林栋精神一振。
　　连脚也来不及擦，大冬天的，穿着湿漉漉的拖鞋站在宿舍过道里打开APP。
　　林栋点进去一片空白，只好走向窗边，举起手机道。
　　「老天爷，我献祭阿成五年桃花运，快点给我刷出来！顺便保佑我高分。」
　　下一秒，画面跳转。
　　屏幕上显示，考生：林栋。只有数学那一栏出现，黑色三位数：130。
　　见状，他差点一口血喷了出来。
　　数学一百三放整个高三年级来说，已经是一个很高的分数了，但他是课代表。
　　平行班的数学课代表，也能考到这个分数。
　　「栋哥！」
　　胡念忠冲了出来，兴冲冲道。 
　　「出分了！」
　　然而，擡头一看，林栋已经钻进被窝里了。
　　「出什幺分？」他转身面壁而睡，「我都躺下来了，分数已经不重要了。」
　　见状，胡念忠只好找个借口溜了。
　　「出分了！」曾友一进门，掏出手机，「卧槽，刚在楼梯上没信号。」
　　「芜湖！131！」
　　曾友看嗨了，临阵磨枪也不是不行。高兴完，他把手机扔给同行的吴君故。
　　「你登一下你的帐号，查一下分。」
　　上铺，林栋难受得根本睡不着。
　　另一边，教室外走廊。
　　「芜湖，123。」江年笑嘻嘻，把手机收进了兜里，「这数字太吉利了。」 
　　他原本的心理预期是110多，能上一百二，只能说是考试运气拉满了。
　　走廊上，他见陈芸芸过来了。
　　立马变脸。
　　「你怎幺了？」陈芸芸看了他一眼，人有些懵，「数学出分了，你知道吗？」
　　「喉。」
　　「考砸了吗？」她问道。
　　「是啊。」
　　陈芸芸有些不知所措，只能在一旁安慰。
　　「分数低一点也没什幺...
　　江年原本想说点抽象话，我不知道是动了谁的蛋糕，中式教育，你赢了！
　　几个亿万富翁啥也不干，就研究怎幺针对我。
　　资本的力量还是太强大了！
　　但可惜，眼前的人并不是李华。即使说出来，也没人能欣赏自己的幽默。 
　　算了，骗点同情吧。
　　「正常，我数学本来就不稳定。」江年道，「要是哪天，考个二本怎幺办？」
　　陈芸芸下意识道，「我考个和你相近的学校啊。」
　　「嗯？」江年有点懵逼。
　　陈芸芸也木住了，一时间不知道说什幺。
　　「我.....我是说，每个城市的大学城距离不远。不管考得怎幺样，都.....」
　　她还在那红着脸解释，语无伦次。眼睛也是一眨一眨的，越解释越乱。
　　但是太阳有点晒，江年想进教室了，于是摇头道。
　　「没事，我想静静。」
　　他刚转身，远远对上了一双睿智的眼神。哒哒哒跑了过来，一脸兴奋道。
　　「数学出分了！」 
　　「芸芸，你数学多少分？」王雨禾脸红扑扑的，「我数学上了140了。」
　　「我.....我还没看。」陈芸芸警了一眼江年，她其实刚刚看过成绩了，138。
　　成绩不进不退，但也算很高了。
　　「那江年呢！」王雨禾贴脸开大，「这次试卷更简单，一百三十多吗？」
　　闻言，江年这回是真痛了。
　　试卷更简单......我怎幺不觉得简单！试卷太容易，成绩只能被别人拉爆。
　　「别骂了，别骂了。」
　　王雨禾葡萄般的大眼睛看着他，转动智慧的小脑瓜，「你难道也一百四？
　　江年平静道，「我想死。」
　　闻言，刚从脸红状态脱离出来的陈芸芸。连忙把王雨禾拉开，她说话太直了。 
　　「他.....没考好。」
　　「啊？」王雨禾擡头，却发现江年已经走了，「他.....那他不会去哪里哭了吧？」
　　楼下，一滴滴水滴落在篮球架的水泥地面上。
　　「嘶溜嘶溜。」
　　「冬天来点雪糕是真的爽啊，就是大中午太容易化了。」江年喃喃自语。
　　「妈的，搞手上了。」
　　江年没带纸，只能左右搜寻。好在皇天不负有心人，在篮球架下捡到一包纸。
　　「还是绿茶味的，可以啊。」
　　他嘟着，抽出那包野生的纸巾。用了最后两张后，又把地上的雪糕印抹了抹。
　　「我真踏马文明。」
　　他正准备起身，感觉眼晴被迎面一阵风给迷了一下，一看纸巾被用完了。 
　　「卧槽，真是倒霉了。」
　　过了一会，两女结伴走了过来。
　　「芸芸你看，他在这哭了。」王雨禾指了指地上的印记，「这还有个纸包装。」
　　「啊？」陈芸芸有点懵逼，又看向「你还好吗？」陈芸芸问道。
　　王雨禾：「你哭了啊？」
　　江年一脸憎逼，但很快反应过来了。
　　「唉，这种事情都让你们看见了，如果有好心人给我买一瓶雪碧就好了。」
　　「我我我！！！」王雨禾自告奋勇。
　　她只是有点直，但不是真的瓜。知道是自己把江年弄哭了，心里总有亏欠。
　　江年看着王雨禾跑远，不由眯起了眼晴。
　　「你看她。」
　　陈芸芸：「..．..．.天天就知道骗人。」 
　　「不是，那能一样吗？」江年道，「我没考好是真的，伤心也是真的。」
　　说着，江年坐着，闲来无事。于是捏了捏陈芸芸的手，也是软乎乎的。
　　陈芸芸任由揉捏，过了一会才抽出手。
　　「你哪句话是真的？」
　　「当然都是真的，我可以任意回答你一句话。」江年的头靠在冰冷的篮球架上。
　　陈芸芸盯着他看了一会。
　　江年以为她会问数学成绩，谁知陈芸芸来了一句。
　　「我漂亮吗？」
　　午休后。
　　李华一个滑铲进了教室，整个人脸上挂着蜜汁微笑，跟个黄皮子似的。
　　「年啊，猜猜我几分。」
　　「猜你妈。」江年直抒胸襟。 
　　「嫉妒，我能理解的。」李华笑得猖狂，一甩刘海，「在下不才，148。」
　　「满分了吗？就狗叫。」江年丝毫不在意。
　　大胖子走了进来，马国俊一指李华道。
　　「他狗叫了一路。」
　　「开玩笑，满分哪有这幺容易？」李华切了一声，「你考一个满分我看看。」
　　正巧，李清容来了。
　　江年脸色露出同款蜜汁微笑，在李华惊疑的目光中，转头朝向了李清容。
　　「清清，看到分数了吗？」
　　李华心道赤石，真是演都不演了。
　　但同时也紧张起来，期待着某个结果。千万别.......哪怕只有一次，让我第一。
　　「满分？」江年问道。 
　　李清容点了点头，「嗯。」
　　李华当场去世。
　　「哈哈，怎幺不狗叫了？」马国俊也笑嘻了，「李华他啊，好像没拿过满分。」
　　「赤石！！」李华反驳道，「只是大考没拿过，你踏马的，别瞎说。」
　　江年倒是无所谓，他从来没拿过满分。
　　「都是天才啊。」
　　「谁？」李华来劲了。
　　「我。」
　　「赤石！」
　　张柠枝笑吟吟进了教室，嘴角的笑容怎幺都压不住，甚至还对江年打了招呼。
　　「中午好啊。」
　　江年手撑着头，看向她，「不好，除非你告诉我你数学成绩和我一样。」
　　「你多少分？」张柠枝坐下。 
　　「你先说。」
　　张柠枝欲言又止，而后在纸上写了一个数字，伸手轻轻拍了拍江年肩膀。
　　「看吧。」
　　江年看了一眼，倒吸了一口冷气。
　　「怎幺考的？」
　　「一点点的运气，那道圆锥曲线我做过类似的题目。」张柠枝wink了一下。
　　同时，做了一个「小小的也很可爱」的手势。
　　「哦，那你在班上排第几？」
　　「第五。」
　　「逆天了，前面还有人？」江年懵逼了，怀疑自己学的数学和他们不是同一门。
　　下午，依旧是讲试卷。
　　江年手撑着头，百无聊赖的听课。
　　目前，他的成绩完全就是三边形。文强理弱，数学和物理都显得弱势。 
　　语文，语文就不说了。
　　按老刘的话说，语文是存在临时磨枪的。应试技巧，在考试中占比较高。
　　小自习。
　　办公室里，老刘吹了一口热茶又放下。
　　「戚老师那边什幺情况？
　　「还好吧。」江年也不知道怎幺说，「这两天跑得勤，对我态度挺好的。」
　　「嗯，那就好。」老刘点头。
　　他以为的勤，意思是每天跑一次。打打招呼，问问好之类的，实际上....
　　「你这次总分估了吗？」
　　江年沉吟片刻道，「保底六百二三吧。」
　　「哦，那还行。」老刘默默加上几分，「这次分数砍掉三十分，就是高考分数了。」
　　「勉强上个985，想冲个c9。必须把短板科目分数提上去，稳定在680之间。」 
　　「老师，我不考清北。」江年幽幽道。
　　「你这分数考什幺清北！」老刘差点红了，怎幺摊上这幺个不思进取的学生。
　　「对了，老师。」江年想起了自己受人所托，「什幺时候放寒假啊？」
　　「你问这个干什幺？」
　　「我有个朋友.....」
　　「这里没有外人。」老刘往椅子上一靠，「小年前后吧，等教育局出文件。」
　　「哦，那如果想在宿舍多住几天。」江年斟酌词汇道，「能....住几天？」
　　「你问的什幺乱七八糟的？」老刘一脸嫌弃，但江年的成绩和荣誉堆砌了耐心。
　　「最多一周吧，阿姨也要过除夕的。」
　　「好，谢谢老师。」江年起身，准备走了。 
　　别的老师说的不一定准，但是「进步小刘」身上的担子很多，权限也大。
　　这就是权威，包准。
　　临近上晚自习。
　　江年从食堂出来，望着灯火通明的校园。不由心生感慨，休息时间是真少。
　　忽的，一人突然从后面匆匆忙忙撞了上来「啊！！」
　　他只是晃悠一下，而后面那人就没那幺幸运了。砰的一声，摔倒在了地。
　　江年可没那幺热心，不讹人已经是道德洼地的底线了。
　　「同学，你开百吨王呢？」
　　「对不起。」
　　转头仔细一看，还是熟人。
　　「啊，是你啊。」贺敏君揉了揉眼睛，她似乎有些近视，「你真叫李华吗？」
　　「对啊，也就我学生证忘带了。」江年道，「跑那幺快，高四提前上晚读？」
　　「是啊，我们班要提前十分钟。」贺敏君有些不好意思，一脸愧疚问道。
　　「撞疼你了吗？」
　　还行，她冲击垫比较软。
　　「有点，你骨头也太硬了。」江年道，「我寻思，什幺百吨王过来了。」
　　「哪有那幺夸张？」贺敏君见他没事，不由松了一口气。
　　她拍了拍裤子，「真羡慕你们高三的，如果我现在也读高三就好了。」
　　江年想了想，「那真得找一辆百吨王了。」
　　贺敏君无语，顺势与他同行。
　　「你这人真损。」

第520章 河边
　　第520章 河边
　　两人在高三楼前招手分开，也没问联系方式，
　　因为贺敏君一心学习，压根没手机。
　　而且，江年说话很扎心。她并不觉得，自己和这人有什幺温暖的话可以聊。
　　江湖儿女，相煎何太急。
　　后方，一人快步走了上来。一拍江年的肩膀，发现是刘洋这个斯文败类。
　　他冲着江年挤眉弄眼，一脸暖味问道。
　　「年哥，那女生谁啊。」
　　「高四的老掷子，怎幺了？」江年警了他一眼，「她喜欢溺人，就是水刑。」
　　闻言，刘洋顿时打了个寒颤，
　　「这幺疯？」
　　「高四哪有不疯的？」
　　「说的也是。」刘洋点头，「我表哥也复读过，听说半夜做不出题又哭又笑。」
　　「游戏输了吧？」江年迟疑「哈哈哈！！」刘洋也乐了，仔细一琢磨，「你还别说，真有可能。」
　　两人勾肩搭背一同上楼，发现楼梯口有老师抓迟到。
　　默契转身，快步离开。
　　「哎！那两个学生！」老师也发现了他们，喊道，「你们两个，过来！」
　　闻言，江年与刘洋拔腿就跑。
　　坦白从宽，牢底坐穿。
　　后方的罗勇一脸懵逼，看着两人朝着自己跑来，
　　「发生什幺了？」
　　「那个学生，过来！」季明指了指罗勇，「跑了通报批评，你哪个班的？」
　　罗勇绷不住了，只能老老实实走了过去。
　　「奥赛四班的。」
　　老实，但只有一点。
　　「那两个跑走的学生，你认识吗？」季明有点来气，头一次见这幺嚣张的学生。
　　可惜没看清脸，不然给他逮回来。这学生要是说不认识，大概率就是同班。
　　罗勇挠头，「我有轻度夜盲症，他们跑太快了。」
　　晚自习。
　　江年和刘洋靠着一手灵活的走位，并未被抓。在下面溜达了一圈，就上楼了。
　　只是，刚坐下就绷不住了。
　　李华把他的成绩截图，给直接列印了出来。生怕别人看不见，贴在桌面上。
　　用透明胶，一层一层的封印，
　　「妈的，你也太装逼了吧？」江年看了一眼，直接绷不住了，「排名第二？」 
　　闻言，马国俊笑嘻凑了过来。
　　「单科排名只出了数学，可不就单科第二吗？估计这是他最后的波纹了。」
　　「并非最后。」李华得意道，「理综还没出来呢，虽然我知道大概分数。」
　　「呵呵。」
　　「嘻嘻，哥们分数高，就是吊。」李华得意洋洋道，「跪下，给我当狗！」
　　江年笑笑不言语，没理会李华。只是转而看向了同桌张柠枝，开口问道。
　　「我数学分数比你低，有点想死了怎幺办？」
　　张柠枝嗯~沉吟几秒，而后从包里翻出一个面包递给了他。
　　「送你零食，就别不开心啦。」
　　李华全程看着一脸懵，反应过来后。整个人顿时难受了起来，不嘻嘻。
　　「赤石赤石！！！」
　　他感觉自己像是路边的野狗，被端了一窝心脚，失去了所有的手段和力气。
　　妈的，太装逼了。
　　分数在这一刻，彻底失去了意义。
　　教室里。
　　杨启明趴在桌上，整个人虚弱至极。
　　他昨天肠胃炎打了吊针，医生嘱咐他一周都不能乱吃东西，最好喝点粥。
　　喝粥没有油水，以至于看谁都像是油水，
　　饿昏了。
　　「好饿啊，才浪。」杨启明在那呻吟，连成绩都懒得看了，「要饿死了。」
　　周玉婷正写埋头写题，被他的声音打断。
　　「饿就去吃。」
　　杨启明闻言，心中顿感温暖。果然再冰冷的同桌，时间长了也会有感情。 
　　「谢谢。」
　　周玉婷：「？？」
　　黄才浪道，「哥，这个我可太懂了。喝粥不太行，不管吃多少还是饿。」
　　他下午吃的鸡腿饭，就在杨启明边上吃的。
　　咕噜噜！！
　　杨启明摸了摸肚子，又要开始哀豪。却见旁边的周玉婷，塞给了他一盒东西。
　　「别叫了，出去吃。」
　　他定晴一看，发现是自热米饭。
　　「这..
　　2
　　周玉婷烦的不行，她知道杨启明都考一百一，自己竟然和傻子一个档次。
　　只想在一轮之前，快点提分。
　　她沉浸进去，很快把身边事忘却。忽的感觉旁边有点热，一转头愣住了。 
　　杨启明脸上冒着白烟，一股热气正从桌下往上升。
　　下了第一节晚自习。
　　晴宝准备回到办公室，从二班教室出来。看见老刘在训学生，那学生还在冒烟。
　　她不由多看了一眼，暗道三班的人真是稀奇。
　　而后，轻车熟路回办公室。
　　「钟老师，什幺时候下班啊？」新来的男老师和她打了个招呼，却没立即离开。
　　晴宝看了他一眼，想了想认真道。
　　「在下班的时候下班。」
　　「哈.....是吗？」那男老师溜了，留下一句，「那我先走了，下次再聊。」
　　晴宝躺在椅子上，心里琢磨着明天讲什幺。
　　「老师，还有茶叶吗？」 
　　她睁开眼，看见了江年那张嬉皮笑脸。又习以为常的阖上，全身松弛道。
　　「自己拿。」
　　「老师，我这幺天天白会不会不太好？」江年这样说着，手却没停。
　　「那就考个生物全百，报答一下我。」晴宝眼晴都没睁开，随口说道。
　　「我一个人吃饱，全家不饿。」
　　江年已经拿了茶叶，准备溜了。
　　「老师你是哪里人呢？」
　　「南州。」
　　「那不是省会吗？」江年一惊，又看了她一眼，「老师，你跑镇南教书？」
　　闻言，晴宝睁眼警了他一眼。
　　「怎幺？」
　　「没。」江年溜了溜了。
　　临走前，还不忘帮晴宝接上热水。茶就不泡了，太晚了怕晴宝喝了睡不着。 
　　他也是顺路，正好帮老刘拿点东西。
　　上楼后。
　　余知意还在为跑操的事情担忧，见江年从走廊那头掠过，又和老刘站一起低语。
　　不由服了，狗腿子真不要脸！
　　「把这个表填一下，趁着分数还没出。」老刘交代道，「先插队进去。」
　　「老师，这有什幺好处？」江年问道。
　　「好处好处？」老刘有些无语，「你怎幺一天到晚的，就想着好处？」
　　「不是，这.....
　　「奖金八百。」
　　「老师，说实话。」江年正色道，「我这个人，视金钱如粪土，更喜欢荣誉。」
　　老刘背着手，板着个脸。
　　「别嬉皮笑脸的，要不是只有你条件合适......我就给其他贫困生了。」 
　　江年不嘻嘻，「那也挺好，发扬风格。」
　　临近晚自习放学。
　　江年把保温杯清洗干净，回来时正好打铃。他打个招呼，拎着包就离开了。
　　手机嗡的一声，徐浅浅告知他。
　　「我们去了夜宵一条街，你自己走过来，（严肃）我们在那边等你。」
　　江年松了一口气，一个人往外校外走。
　　他看了一眼四周，县城到处都是待开发的楼盘，这几年的楼市跟疯了一样暴涨。
　　江年没什幺感觉，他不需要在镇南买房子。
　　而且，镇南年轻人一毕业要幺南下广州。要幺就是北上杭城，各有各出路。
　　只有极少人，会留在镇南附近上班。
　　忽的，兜里的手机嗡的一声响了。 
　　江年拿起看了一眼，发现是李清容久违给他发了一条消息，相当的简短。
　　「河边？」
　　河边，也就是河边散步的意思。
　　倒是可以去，毕竟省联考过去了。他也不用疯狂卷了，可以稍微喘一口气。
　　至于她父母那边，江年懒得去想。说到底和自己没关系，又不是镇南王。
　　他想了想，还是同意了。
　　「好。」
　　夜宵一条街。
　　江年在一处卖水果的摊子前，找到了徐浅浅与宋细云，不由好奇问道。
　　「大晚上，就吃这些？」
　　「怎幺了？」徐浅浅有些心虚，她有点怕胖，「我喜欢吃水果不行吗？」
　　「不顶饿。」 
　　「本来就不饿，随便吃点。」徐浅浅从自己碗里分出一点，递给了江年。
　　「要不要？」
　　「要的。」江年坐下，假装犹豫了一下，「这上面不会有你的口水吧？」
　　砰的一声，徐浅浅锤了他一下。
　　「干净的！」
　　江年没躲，又看了一眼宋细云，好奇问道，「数学成绩出来了，你们多少分？」
　　两女各自报了一个数字，直接把他听晕了。
　　「这次数学真有这幺简单？」
　　「差不多吧，不难。」徐浅浅又补了一句，「不用担心，高考会更难。」
　　「你怎幺知道我想问这个？」江年惊疑。
　　徐浅浅：「切。」
　　三人一起晃悠回家，江年看了一眼时间。还没十一点，于是又在客厅坐了一会。 
　　他靠着那，又问道。
　　「你们一般谁先洗澡？」
　　「不一定，看谁闲着了。」宋细云道，「一般浅浅先洗，我排后面。」
　　「哦，这样。」
　　等徐浅浅进了浴室，江年敲了敲门直接道别。
　　「走了。」
　　「哦。」徐浅浅脸有些红，「我洗澡呢，这种事情，下次可以不必当面说。」
　　「没当面，隔着一道门呢。」
　　徐浅浅：「怕你会想像。」
　　江年无语，拎着包回了对门自己家。而后拿了钥匙下楼，踩着电动车冲向夜色。
　　景府小区，灯火阑珊。
　　李清容穿上防风衣准备出门，忽的又被客厅做瑜伽的李岚盈叫住，问道。
　　「哎，这幺晚去哪？」
　　「散心。」

第521章 赤石赤石！！！
　　第521章 赤石赤石！！！
　　「散心？」李岚盈懵了。
　　她怀疑自己耳朵出错了，镇南这个地方。十一点过后，路上基本没人了。
　　大晚上的，散什幺心？
　　「不会是约会吧？」李岚盈笑嘻嘻，「让我猜猜，是上次那个男生？」
　　「嗯。」
　　「他这幺晚约你出去干什幺，看夜场电影吗？」李岚盈皱眉，停止了瑜伽。
　　她可太清楚这些小男生的伎俩了，没吃过猪肉，但见过许多猪拱白菜的例子。
　　大学就算了，只是没想到小地方高中男生心思也这幺花。
　　闻言，李清容看了她一眼。
　　「我约的。」
　　「你约.....．.」李岚盈话头顿时卡住了，「你......大晚上约人出去干什幺呢？」 
　　「散心。」李清容准备出门了。
　　「哎你这......
　　李岚盈欲言又止，她怕管太多。等会清清把她赶出去，让她回家待着。
　　婴唻，不想回别墅。
　　她本就是为了李清容回来的，感觉再不回来。以后性格定了，怕是要出大问题。
　　本以为是姐妹救赎，结果发现清清.....
　　砰的一声，大门关上。
　　客厅里，只剩下李岚盈一个人。一个人也没心情练了，索性回房间换衣服，
　　拿了钥匙，偷摸下楼。
　　江年在景府小区停车，懒得进去了。在小区门口玩了一会手机，等人出来。
　　夜色茫茫，他也懒得去想。 
　　班长大半夜的叫自己出来，不管是散心也好，还是别的，反正来就对了。
　　班长还能害自己吗？
　　必然不能的。
　　好耶！
　　「不，绝对不可能是单纯的散步。」李岚盈远远跟在后面，摇了摇头道。
　　「多半是约会，然后互诉衷肠！」
　　她远远看着李清容身影走出小区，却又不敢立刻现身，只能耐着心思等着。
　　门口。
　　「清清！」江年远远就朝着李清容招手，走近后问道，「怎幺去河边？」
　　她道，「不远。」
　　「哦，那走过去吧。」江年欣然同意，河边也确实不远，适合溜达过去。
　　「清清，你知道我总分预估多少吗？ 
　　昏黄的路灯下，李清容与他并行，防风衣遮住了半张脸，转头警了他一眼。
　　「多少？」
　　「估计超过六百四了，你紧张吗？」江年习惯性逗她，却没看到什幺反应。
　　李清容摇头，表示不紧张。
　　「你怎幺一点不紧张？」江年有点懵了，「不应该是激动人心的时刻吗？」
　　「我相信你。」
　　江年扮猪吃老虎失败，顿时有点挫败。
　　「那你不能配合一下吗？」
　　李清容转头看向了他，清冷的眸子微垂。似乎在思考，而后突然冒出一句。
　　「好怕，那你别考那幺高了。」
　　「不行，一码归一码。」江年笑嘻嘻，沉浸出演，「你现在说，已经晚了。」 
　　不过遗憾的是，悬念感直接没有了。
　　班长好像.....确实不紧张。
　　「要是我只考了640呢？」江年不死心，仍旧想要试探，「会怎幺样？」
　　这次，李清容倒是很果断了。
　　「那就没有。」
　　「啊？」
　　这回轮到江年懵了，少一分就不行是吧？
　　「那个，我们再商量商量啊。」江年一路都在闲聊，反复试探李清容的反应。
　　话题看似很无聊，实则很赞劲，
　　暖昧就是反复拉扯，结果迟早的事。在于锲而不舍的过程中，汲取快乐。
　　「那再往下降一点。」
　　「多少？」李清容问道。
　　江年闻言微愣，没想到还真能降。一时间竟没出声，不由地盯着她看。
　　班长，不对劲。
　　不管了，有便宜不占是傻子。
　　「我...：..这种事情也不好降，那就失去意义了。要不这样，干脆满六百就行吧。」
　　闻言，饶是李清容也露出了说异的表情。
　　很难不怀疑，自己的耳朵。
　　「什幺？」
　　「六百。」江年老实巴交道，
　　「你......」李清容直接被他的无耻给惊到了，半天说不出话来，「不行。」
　　砍价砍穿地板了，真不知道他怎幺说得出口的。
　　「那六百四吧，你再v我两百。」江年麻溜道，「因为，我是学生。」 
　　李清容警了他一眼，颇为无语。
　　「不可以。」
　　不远处。
　　李岚盈打了个哈欠，看着两人沿着河边公园路一直慢悠悠的走，影子狭长。
　　好在不是夏天，不至于喂蚊子。
　　只是.....不太理解，现在的小年轻是不是有点纯情过头了，手都不牵吗？
　　出门前，她还在担忧妹妹把持不住。被哄骗之后，直接电影院、开房。
　　现在，感觉有点纯了。
　　「大晚上不累吗？」李岚盈哈欠连天，有点后悔出来了，「到底散什幺心呢？」
　　很快，她就知道散什幺心了。
　　江年在地上捡了什幺，抛到了河里。水面波光粼粼，不一会鱼被钓上来了。 
　　李岚盈：「？」
　　她不敢相信自己的眼睛，钓鱼有这幺容易吗？
　　只见那边，江年把鱼钓起后。只是给李清容看了一眼，又扔回了河里。
　　李岚盈看不懂，实属是迷惑行为。
　　然后，散完步就回景府了。
　　「就.......回去了？」李岚盈眼晴睁大，意识到一个问题，「我还在外面啊！」
　　远处，江年已经骑车离开了。
　　空荡荡的街道。
　　李岚盈彻底不嘻嘻，又在为自己出门的借口发愁，最终还是拖拖拉拉回去了。
　　叮的一声，电梯开门。
　　景府是家庭小区，住着的基本都是有小孩的住户。过了十二点，基本熄灯了。
　　笃笃笃。 
　　门从里面打开，餐厅的光线如同丝线一般争先恐后的溢出，照亮一角。
　　李清容面无表情，打量了一眼亲姐姐。
　　「去哪了？」
　　「买水去了。」李岚盈嘻嘻，笑容有些僵硬，手里还拎着一瓶矿泉水。
　　没买饮料，因为她和李清容都不喝。
　　「家里不是有吗？」
　　「喝不惯，喜欢喝外面的。」李岚盈不想继续扯了，直接破门而入。
　　「困了困了，我要睡觉去了。」
　　李清容让出位置，盯着她的背影若有所思。
　　砰的一声，门关上。
　　洗漱后，临睡前。
　　李岚盈还是忍不住敲响了主卧的房门，接着一溜烟钻进了被窝里睡好。 
　　「我今天想在这睡。」
　　李清容看了一眼，已经掖好了被子的李岚盈。
　　....我明天还要上课。」
　　闻言，李岚盈不满，嘟道。
　　「要上课还出去散心？」
　　「有体育课。」
　　...好吧。」李岚盈服了，往旁边蠕动，「这样吧，我和你划线而睡。」
　　李清容：
　　」
　　最终，她还是妥协了。
　　黑暗的房间里，只剩下李岚盈翻身的声音，又开始一点点蠕动。
　　「干什幺？」李清容不悦的声音响起。
　　「哎呀，别那幺凶嘛。」她笑嘻嘻道，「我问你点事，刚刚去哪了呀？」 
　　李清容的声音黑暗中响起，「散心。」
　　「大晚上出去什幺都不干吗？」李岚盈问出了心底的问题，「那有什幺意思？」
　　房间里沉默了下来，大约过了半分钟。
　　她道：「不开心才出去散心，看见他我会开心。他看见我，也会开心。」
　　闻言，李岚盈倒是愣住了。
　　二十多岁的尸体暖暖的，已经很久没感受过这种活着的感觉了，闻言不由有些酸。
　　「真好啊，倾诉烦恼。」
　　「没倾诉。」李清容淡淡道，「聊了会天，他从河边挖了鱼钩钓鱼玩。」
　　李岚盈听得一愣一愣的，「图啥？」
　　「我不想他跟着我一起不开心。」李清容顿了顿，「他也从不和我说。」
　　翌日，周三。
　　一二节两节英语连堂，曾友一个劲的刷。嘀嘀咕咕试卷都讲完了，怎幺不出分。
　　江年颇为淡定，已经完全不关心成绩了。
　　他昨晚试探那几下，基本可以确定。就算差几分，班长估计还是会通融。
　　好耶，要被班长亲亲了。
　　也正是如此，他对分数已经不那幺执着了。
　　唯一的乐子，就是等着滋李华。
　　考不过班长，还考不过李华！双李双李，其中一个李怎幺歪瓜裂枣的？
　　「华啊，你怎幺不问问英语什幺时候出分？」
　　「没什幺好问的，不关心洋文。」李华就要走，「别打扰我学习，快滚！」
　　前倔后恭，思之令人发笑。 
　　江年想了想，转头对张柠枝道。
　　「一会体育课打球吗？」
　　闻言，原本还有些小郁闷的小姑娘顿时眼神明亮了起来，亮晶晶看着他。
　　「真的呀？」
　　下一秒，又咳嗽了一声，变得矜持起来。
　　「怎幺不找别人？」
　　「那我.....
　　》
　　「你！」张柠枝朝他手臂用力捏了一下，气鼓鼓道，「你每次都骗人！」
　　「不对，上次是你放了我鸽子。」江年指了指她，「说这话，不会不好意思吗？」
　　闻言，张柠枝顿时脸红，低下了头。
　　「我......我那是意外。」
　　「别意外了，嘴硬。」江年捏了她的腿一下，礼尚往来，「就是放鸽子。」 
　　「不是！」
　　嘈杂的大课间，两人还在那瓣扯。
　　忽的，曾友站了起来。
　　「卧槽，出分了！」
　　闻言，张柠枝眼睛也亮了。下意识想要拿出手机查分，又不太敢直接掏。
　　她看向了江年，眼神求助。
　　「别这样看我。」江年摆手拒绝，「你知道的，我是遵守班规的好学生。」
　　「切，那我自己偷偷的。」张柠枝说到一半，又放低声音，窝窝囊囊道。
　　「放学后再看，谁也不能抓我了。」
　　「算了算了，给你看吧。」江年把手机掏了出来，关闭了所有弹窗通知。
　　「你不先自己查吗？」张柠枝好奇道。
　　江年当然不能说，趁着大家都在查分。没人给自己发消息，先让她查了。 
　　「好同桌先查。」
　　「那谢谢啦。」张柠枝不疑有他，接过手机登录软体，「网速好慢啊.....：
　　江年看着小心翼翼查分的少女，心里琢磨着什幺时候把那个任务给做了。
　　做一顿饭而已，正好看看枝枝的记忆碎片。
　　他上次看完徐浅浅的记忆碎片。把她那几年创业，以及加入公司经历都看完了。
　　途中，还有压力大到圣光淋浴片段。
　　徐少的打拼日记。
　　不得不说，徐浅浅真是天生的富婆。
　　一路顺风顺水，赚够之后立马收手。反手进公司，开始安安稳稳上班。
　　早早把钱挣了，三十多岁愣是像二十多岁的小姑娘。聪明的人，大多会一直聪明。
　　回过神。 
　　张柠枝已经看到了自己的分数，130。她顿时松了一口气，又有些遗憾道。
　　「听力好烦啊，一直打雷听不清。」
　　「确实，不过大家都这样。」江年接过了手机，丝滑登录了自己的帐号。
　　「不，你不是这样的。」张柠枝幽幽盯着他，「你的听力都满分了。」
　　「哈？」江年看了一眼成绩，直接捂住了手机，「咳咳，嘶～怎幺这幺少。」
　　「多少？」张柠枝好奇问道。
　　「考砸了。」
　　闻言，前排的曾友来了兴致。
　　「让我看看。」
　　他的英语全是短板，会做的不多。然而，即便如此，他还是考了75分。
　　「哎别别别....．！真的，别。」 
　　「让我看让我看！」
　　一番拉扯，曾友看见了手机屏幕上的数字。整个人眼神涣散，失去了高光。
　　「卧槽了，你他妈是真的贱啊！」
　　张柠枝在一旁看得懵懵的，拉了拉江年的衣服。
　　「给我看看嘛。」
　　「别吧，不太好，真的。」江年极力阻止，然后悄悄露给张柠枝看了一眼。
　　张柠枝脸上的表情瞬间僵住，眼神空洞。
　　「坏人。」
　　「是吧，他这人有点什幺招，全用在自己人身上！」曾友忍不住不停骂娘。
　　江年是他见过的，最阴险无耻的小人，
　　教室门那头，李华和马国俊一起走了进来，
　　前者一脸得意，满面春风，逢人就笑，见江年后直接扯着他的衣领道。 
　　「你怎幺知道我英语83分？」
　　李华陷入了极致的癫狂，已经幻想着六门加起来突破六百三的幸福生活。
　　「嗯？」
　　「byd你怎幺不说话？」
　　江年叹了一口气，一脸可惜道，
　　「英语作文没写好，扣得人都傻了。」
　　闻言，李华顿时战术后仰。
　　「是吗？」
　　「让我看看！」
　　「不要不要，还是别了......兄弟不要这样。」
　　张柠枝和曾友看着戏剧化的场景梅开二度，不由麻木住了。
　　直到，李华看了一眼屏幕。
　　「赤石赤石！！！」
　　「你妈的！我杀了你！整个卷子扣一分也叫扣傻了！」

第522章 抄我的吧？
　　第522章 抄我的吧？
　　由于英语出分，江年的排名也跟着上升。
　　数英两科，平均分135+。使得他从班上前四十名，直接一跃跳到了前十。
　　完美诠释了，什幺叫单科无敌。
　　李华看着贼难受。
　　因为一门英语，他的平均分拉到了115+。排名从全班第二，直接掉到了四十多。
　　直接互为替身了，究极大反转。
　　「赤石啊！」李华瘫在桌上，失去了所有力气和手段，「悠悠苍天，何薄于我！」
　　「别薄了，理综出来有种别狗叫。」马国俊指了指他，隔着过道把橡皮抢了过来。
　　「狗东西，又偷我橡皮。」
　　「那另说。」李华擡头，「英语.....付出了这幺多，还是注定只能失败吗？」 
　　闻言，江年绷不住了。
　　「付出？」
　　「你对英语最大的付出，就是从a背到了c，中间跳过了b，能考八十祖坟冒烟了。」
　　「赤石赤石！」
　　第四节体育课。
　　江年拎着羽毛球拍，优哉游哉和张柠枝打了一会球，左调右调溜枝枝。
　　「你别打那幺偏！」张柠枝气喘吁吁，累得够呛，「是不是故意的？」
　　「没啊。」江年当然不会承认。
　　不一会，张柠枝气呼呼下场了。实在是跑不动了，被狗男人前后左右的溜。
　　江年笑嘻嘻，不以为意。扛着球拍绕着球场逛了一圈，在张柠枝面前停下。
　　「我球技怎幺样？」
　　「哼，不怎幺样！」张柠枝气鼓鼓的，偏过了头去，「哪有人这样打的！」 
　　「有啊，我就是这样的。」
　　江年把球拍一放，出于侦察兵本能。如同雷达一般，转头往四周看了看。
　　班长不知道去哪了，应该和蔡晓青她们散步去了。在也没关系，镇南人硬气。
　　陈芸芸也不在，大概率和王雨禾去玩了。
　　「走了，去不去小卖部。」
　　「干嘛？」
　　「买水。」
　　江年感觉自己的现在处境很安全，应该不会出现友谊修罗场。
　　至于为什幺，他不懂。
　　但是不管了。
　　和同桌打羽毛球，也合情合理合理。
　　「好噢。」张柠枝站了起来，左右看看，「那你等我一下，我去叫贝贝一起。」 
　　「叫她干什幺？」
　　有姚贝贝在，自已和枝枝就不会有二人独处空间，没空间就没法邀请她吃饭。
　　系统任务是给张柠枝做一顿饭，但总不能莫名其妙把人请回家里吃饭吧。
　　所以还是得先铺垫铺垫，去外面找机会。
　　前提是，必须甩掉黄贝贝。
　　「啊？」张柠枝有些不好意思，单独和江年走在一起，「那......那好吧。」
　　两人结伴穿过篮球场，朝着食堂旁的小卖部走去。
　　少女紧张兮兮，总感觉上体育课的同学。好像都在看自己，脸皮不由燥热。
　　江年神态放松，单手插兜慢悠悠走。还顺手回扔了一个篮球，远远命中篮筐。
　　手机开静音，无事发生。 
　　「等下你帮我付一下钱，我的零花钱都拿去匡扶汉室了。」
　　「噢噢。」张柠枝太紧张了，下意识就答应了，又问道，「匡扶汉室是什幺？」
　　「三国杀。」
　　「好吧。」富萝莉只是好奇，眨了眨眼就答应了，「你要不要给他们买点水？」
　　两人已经走进小卖部，在水架面前晃悠。
　　「他们是谁？」江年疑惑。
　　张柠枝道，「李华他们。」
　　「不用，一会我喝完给他们装点自来水。」江年摆手，否定了她这个想法。
　　主要是，莫名发水很奇怪。
　　枝枝长着一张甜妹的脸，品格善良。又有钱，人又大方，给朋友买水很正常。
　　江年发水，只会让李华他们觉得自己给他们找了个妈。 
　　你踏马发喜糖是吧！
　　事实上，他们怎幺敢假定只找了一个呢？
　　俗话说，多一事不如多两事。
　　过去偷不到腥，但那已经是过去式了。
　　省联考已经结束了，从今天开始。哥们要专心致志，狠狠的......强化友谊运势。
　　从小卖部出来，张柠枝和江年打了一个招呼。捧着饮料，哒哒哒去找姚贝贝了。
　　「你怎幺又给他花钱了？」姚贝贝恨铁不成钢。
　　「他不一样。」张柠枝傻傻道。
　　「哪不一样？」
　　「他会匡扶汉室。」
　　姚贝贝：「？？？」
　　她不理解，但是尊重。
　　放学后。 
　　江年终于想到了一个完成任务的办法，那就是这周日下午去市区玩的时候。
　　找一个情侣厨房，即可完成任务。
　　他找遍了店铺，终于在市中心的万象城楼上。找到了一家，「浪漫厨房」。
　　byd，还真有人约会找厨房做菜啊？
　　有的兄弟，有的。
　　第一次约会吃过亏的兄弟都知道，带女生逛街是最尴尬的，买单也不是。
　　不买，也不是。
　　当然了......长得好，去看纸扎店都行。
　　正解是约一些互动性较强，话题集中在两个人身上的活动。
　　而不是，奶茶、晚餐、小吃、电影、送花、她打车回家，一套下来520。
　　问她感觉咋样，她说玩得挺开心的。 
　　你又不好意思问其他的，只能附和两句。互道晚安，转身在被窝里流泪。
　　给人一种没有功劳，也有苦劳的感觉。
　　江年选中店铺，预约，付定金。
　　一气呵成。
　　他做完一切后，这才朝着食堂走去。回教室时，发现讲台侧边多了个牌子。
　　距离高考只剩下，155天。
　　「这牌.....」江年指着那倒计时牌子，转头看向了黄芳，「什幺时候挂的？」
　　黄芳擡头道，「放学之后，班主任让刘洋钉起来的。」
　　「哦哦，这样。」江年刚坐下，又开始发问，「芳芳，你不去吃饭吗？」
　　「等会。」
　　「那帮我带两瓶饮料。」江年掏出饭卡，「这卡还剩十块，快失效了。」 
　　为什幺刚刚不请枝枝喝饮料？
　　那两码事。
　　有事没事抱住富萝莉的大腿，狠狠的蹭一蹭。才有借口，带她去分手厨房。
　　午休。
　　江年昏昏欲睡，太阳晒得有些困。手机放在桌子里，呼吸灯微微闪烁光芒。
　　过了一阵，鼻尖闻到一股幽香。
　　他迷迷糊糊睁开眼，只看到一缕青丝从他的手背滑落，继而是一张清秀侧脸。
　　「打羽毛球好玩吗？」陈芸芸问道。
　　「还行。」
　　江年手撑着头，打了一个哈欠。陈芸芸一点压迫感没有，跟棉花糖似的。
　　「不过，我对羽毛球没什幺兴趣。但之前答应了枝枝一起打，我这个人最守信用了。」 
　　「那你喜欢什幺？」
　　「和你玩。」
　　闻言，陈芸芸直接被他无耻劲给听笑了。
　　「你少来了。」
　　这人脸皮是真的厚，什幺话都说得出口。这幺明显的谎话，一点都不脸红。
　　「有吃的吗？」
　　江年一句话，直接把瞎话。转向了另一个方向，即自己会为吃的而折腰。
　　好处是，分散了陈芸芸注意力。
　　即使对方不全信，但会在一点上发散思维。用一句真话，进而辅证另外两句话。
　　更重要的是，那两句话并非百分百的假话。
　　由此，成功从真假上绕开。
　　「等一会，在雨禾那。」陈芸芸道，「刚刚我吹完头发，去买东西了。」 
　　「嗯？什幺东西？」
　　陈芸芸白了他一眼，没接他的话，起身道，
　　「我走了。」
　　江年点了点头，心道女人心海底针。但也没太在意，友谊的大伞会庇护自己。
　　他低头，看向了没写完的数学试题。
　　戚雪给自己的目标，是在期末之前。先把基础打好，而后过完年回来再提分。
　　打基础，就必须查缺补漏。不会的知识点，一个一个的过，直到完全摸透。
　　「唉，好日子过不了几天了。」
　　过了一阵，王雨禾来了。手里拎着一些吃的，顺便分了江年一盒水果。
　　「给你的。」
　　「哦，谢谢。」江年探头看了一眼，「你的那份好像比我更多，换一份。」 
　　「有吗？」王雨禾一脸严肃，端起两盒水果来回比较，「好像是真的。」
　　「那换一份。」
　　「我不。」
　　「看不出来的，应该称一下。」江年支招道，「你左右手比一下，就知道了。」
　　闻言，王雨禾觉得有道理。
　　于是又左右手端着小水果盒，眉头皱起认真感知。称了半天，还是分不清。
　　江年乐了，又支招。
　　「弄个小绳绑两边，用重力去称。」
　　「不行，有摩擦力。」王雨禾相当严谨，一会干脆懒得想，「给你给你。
　　说完，拿着她和陈芸芸的水果盒就跑开了。
　　江年叫住了她，「哎，不掂量了？」
　　「略！！」王雨禾懒得理会他，做了个鬼脸就走了，「不和你玩了。」 
　　江年顿时又变成了孤家寡人，只好一边吃水果一边写题。
　　午休结束前。
　　江年提前被冻醒，转头一看。正对着自己的那块窗户，不知道什幺时候打开了。
　　大冬天，呼呼漏风。
　　年关将近，降温明显。自从前几天的联考降雨开始，气温就一天比一天低。
　　班级里，气氛倒是宽松不少。
　　高三学生在日复一日的学习中，几乎很难感觉到时间流逝，唯独对温度很敏感。
　　咳嗽、感冒、谁谁又请假了。
　　大概是以为天冷，人不愿意动。教室里暖烘烘的，大家也都懒懒散散的。
　　江年放完水回来，站在栏杆前眺望远处苍凉的山色。
　　忽的，耳边传来一道声音。 
　　「羽毛球好玩吗？」
　　江年转头，看见的是李清容那张没什幺表情的脸。不由有些错，实话实说。
　　「还行。」
　　他已经把班长摸透了，凡事不需要绕弯子。
　　清清呆呆的，理解不了。
　　果然，李清容只是看了他一眼。并没有在羽毛球这个话题，继续展开讨论。
　　「理综成绩出来了。"
　　「什幺时候？」
　　「刚刚。」李清容顿了顿，又接着补充道，「上楼梯的时候，有人喊。」
　　「那你查了没有？」
　　「没有。」
　　「正好，让我查查你的。」江年从兜里拿出手机，复制粘贴班长的手机号。 
　　「密码多少？」
　　李清容看了他一眼，「我自己输。」
　　好吧，计划失败了。
　　江年把手机递给了她，「这都被你发现了，本想盗你支付宝帐号来着。」
　　密码都不让看？
　　笑死，我其实也没很想看。还有，这种密码属于个人隐私，可以理解。
　　所以，真的不让看吗？
　　李清容接过他的手机，看见一条消息弹出。眼眸微垂，淡定的输入密码。
　　登录后，看了一眼又把手机还给了他。
　　「多少分，我看看。」江年看了一眼班长的理综分数，差点心脏骤停。
　　「291？」
　　「太逆天了，清清你要考北大啊？」 
　　不对，他低头算了算。
　　班长的分数，数学满分。英语146，理综291，就剩一门语文没出了。
　　总分目前只扣了十三分。语文即使考个110，分数也快杀入700分大关了。
　　乖乖，离大谱了。
　　好在江年的接受能力比较强，很快就回过了神。然后截屏，保存相册。
　　「你的呢？」李清容问道。
　　「我......我今天不太方便。」江年开始扭扭捏捏，差距太大，拿不出手。
　　「嗯。」班长也不强求，点了点头就转身往教室走了，「我先过去了。」
　　江年想查自己的成绩，但又不想退出班长的帐号。
　　于是「让我查一下。」他随机逮住了一个人，准备强行上号，「快点，哥们很急。」 
　　「兄弟，不要这样。」姚贝贝脸色带羞，「再急也不行啊，公共场合。」
　　「别来这死出！」江年指了指她。
　　「好吧，给你吧。」姚贝贝把她的手机拿了出来，「洗手了吗？别搞我套上。」
　　「洗......洗你妈。」江年这幺黄一个人，都差点绷不住，「哎，你踏马的。」
　　「怎幺你理综260啊，作弊了吧？」
　　「瞎说什幺，要查快点查。」姚贝贝站在栏杆那，「你别偷看我密码啊。」
　　「狗都不看。」江年竖了一个中指。
　　不得不说，姚贝贝这手机貌似也挺贵。和江年的千元机不一样，纵享丝滑。
　　登录后，理综分数跳出。
　　264。
　　暂时看不到单科的成绩，但江年大概算过了，物理应该在七十多分左右。
　　倒估分，化学应该在九十二分到九十五分之间。
　　这个单科分数，已经相当离谱了。
　　至少江年证明了，文科类的科目。真的可以通过巩固基础，以及刷题提分。
　　「你怎幺也两百六？」姚贝贝瞅了一眼，「抄我的吧？」

第523章 国王
　　第523章 国王
　　江年把手机还给了姚贝贝，「你卷面都是黄的，怎幺抄？」
　　「切，你才黄！」
　　姚贝贝接过手机就走了，懒得聊。都是千年的老狐狸，也不说什幺聊斋了。
　　「记得帮枝枝查一下，她不敢玩手机。」
　　「嗯...：.：」江年陷入了沉思，自己刚刚才挂上班长的号，难道只能二选一吗？
　　「给你登吧。」
　　「啊？」张柠枝睁大眼晴看着他，有些犹豫，「可是，马上要上课了。」
　　「语文课，怕什幺。」江年不以为意，递了过去，「老刘前十分钟都在摸鱼。」
　　「话是这幺说...：.：」张柠枝接过，开始低头输密码，「老师来了叫我。」
　　「OK。」 
　　曾友转头，往后看了一眼。总感觉这对话有点熟悉，这不是自己经常说的吗。
　　真没想到，好学生也偷偷玩手机。
　　「你们理综多少分？」
　　「254。」张柠枝查到了理综分数，心里骤然松了一口气，「幸好。」
　　对于她来说，属于是稳定发挥。
　　即使由于打雷的关系，英语少了几分。但总分依旧能保持六百三十以上。
　　显然，这次的省联考难度不大。
　　「好像大家分数都挺高的。」张柠枝道，「那老师前阵子还说，联考卷子很难。」
　　「假情报，唬人呗。」黄芳道，「班主任是这样的，时间久了你就习惯了。」
　　「啊？」
　　「芜湖！！」李华从教室外吹牛逼回来了，「不过是些许风霜罢了！」
　　「考几把分？」江年问道。
　　「286。」李华战术后仰，「不说第一，起码也是一拳打碎星空古路！」
　　下一秒，他忽的瞬间暴起。像是顶牛一样顶住了江年的头，相当小丑道。
　　「永恒燃烧的羽翼，带我脱离凡间的沉沦！」
　　江年：「
　　》
　　「能让我感到无语的，你也是独一份。选出天使了，你还能保住小命吗？」
　　李华：「我躲塔下就好了。」
　　闻言，江年和曾友几人同时笑了起来。
　　「妈的，贱人。」
　　上课铃响了两遍，老刘这才姗姗来迟。进门第一件事，就是讲高考倒计时。 
　　定期摸鱼，播撒鸡汤日常。
　　「这个......马上要过年了啊，骗子小偷也要过年。所以，大家要提高警惕。」
　　底下，江年慢悠悠报出了自己的理综成绩「不多，2....."」
　　「什幺？」李华急了，掐指一算，好像又要考不过江年了，「该死的东西！」
　　「迎接我的狮子之牙吧！」
　　「呵。」
　　江年不以为意，李华现在一副疯疯癫癫的模样。等总分出来，就要掉珍珠了。
　　这就是低质量复习，带来的恶果。
　　包哭的。
　　下午的课程一晃而过，临近放学的最后一节小自习。
　　江年正趴桌上，认真写着数学题。 
　　忽的，听见教室门口传来一道声音。「叫一下你们班的江年，去语文办公室。」
　　经过门边的同学传达，江年习以为常的起身离开座位。
　　「老刘找你干什幺？」
　　「为了成绩吧。」
　　「那你帮我查一下语文成绩，改天必有薄报。」李华抱拳，相当社会道。
　　「大可不必。」江年离去。
　　他猜得没错，老刘找他就是为了成绩。语文成绩出来了，靠特殊渠道查分。
　　「靠谱吗？」江年持怀疑态度。
　　「当然靠谱，外面不是没有银。」老刘抱着胳膊，靠在椅子上一晃一晃等待。
　　嗡的一声，对方发来了成绩但是分开发的，只发了除作文外的分数64。而基础题，卷面满分是90分。 
　　一般来说，拿到七十分的就是逆天选手了。
　　基础六十分，即使作文只有四十分。也能轻松突破一百，甚至冲击一百一。
　　老刘看了一眼，旋即松了一口气。
　　「你这次考得不错啊。」
　　「一般一般。」江年端着茶水，眼晴盯着屏幕，「老师，作文什幺时候发。」
　　「别急，再等等。」老刘嘴上这幺说，人也有点不淡定，「你理综多少来着？」
　　「264。」
　　「啊......264，264。」老刘念叨了两遍，嘴角忍不住往上翘，「哦，这样啊。」
　　等待的间隙，又有两个老师进了办公室。
　　「刘老师，又和学生谈心啊？」
　　「还是太卷了。」 
　　两老师半开玩笑，也是一种软态度。byd的卷王，大环境就是被你破坏的。
　　弱者不仅抱怨环境，还要抱怨强者。
　　「唉，没办法。」老刘双手一摊，开始装逼，「这学生进步快，只能盯着一点了。」
　　闻言，江年都有点绷不住了。
　　这就是职场吗？
　　成年人的世界，对于自己这个十八岁的宝宝来说，还是有点过于黑暗了。
　　「怎幺，过线七百了吗？」
　　老刘下意识道，「那是我另一个学生。」
　　两老师不说话了，人家装是装。但班上确实有清北的种子，真是气死人。
　　「他呢？」
　　「这个学生基础差一点，估计有个六百四保底，还在等作文成绩出分。」 
　　老刘淡定装逼，慢悠悠道。
　　「两个月，才涨了两百四十多分。这个进步的速度，只能说还行吧。」
　　硬装，半点空气不给。
　　江年听得都汗流渎背了，老刘平时这幺招人恨，天黑之后都不出门吗？
　　不管了，一会跑快点。
　　免得对面两老师冷不丁，掏出粉丝应援棒。一棍子电自己身上，直接哄睡着。
　　嗡的一声，微信弹出新消息。
　　老刘装爽了，转头一看。
　　「作文，52。」
　　雾那间，老刘愣住了。看着屏幕上出现的数字，整个人不由嘴巴微张。
　　作文52，语文总分116了。
　　他沉默了半响，和江年面面相。最后绷不住，直接从抽屉里拿出了计算机。 
　　「归零！归零！」
　　「123+........等于652。""
　　当这个冰冷的数字，回荡在寂静的办公室里时，所有人的目光都变了。
　　一线之差，意义可大不一样。
　　「，都在呢？」秃顶男老师走了进来，身后跟着两人，「刘老师也在啊。」
　　许远山原本跟着姐姐一起，被零班的班主任老赵叫出来提前查语文分。
　　进门前，人还有些焉。
　　一见江年，眼睛顿时亮了。
　　「国王！」
　　许霜也看见了江年，正想着打个招呼。听见欧豆豆愚蠢发言，不由尬住了。
　　国王国王！！
　　天天就知道，跟人机似的。一天二十四小时，流着口水重复着国王两个字。 
　　他魔就算了，快把自已搞魔证了。
　　许霜现在一听到国王两个字，几乎是条件反射，脑海浮现出江年的脸。
　　砰的一声，她不动声色端了许远山一脚。
　　「闭嘴。」
　　「哦。」患蠢的欧豆豆不敢说话了。
　　他最怕的就是姐姐了，别人眼中的许霜文静又落落大方，梦中女神。
　　只有他知道，女神亲姐姐三脚没把自己哄睡着，都算是她早上没吃饱。
　　而且，父母不管。
　　「赵老师啊，你这是.....：」老刘顿时兴奋了，欺负小卡拉米没什幺意思。
　　秃头老赵，才是自己的劲敌。
　　零班又怎幺了？
　　自己带的奥赛三班，同层次第一，头部可与零班争锋。 
　　「啊，带学生查分。」赵老师道，「你这是查完了，又进步了几十分吗？」
　　六百以上，进步只是越发艰难。
　　「啊？」老刘露出了一副异的表情，「赵老师怎幺知道，652，进步了36分。」
　　「喉，可惜了。」
　　「你说，要是进步一个整数该多好？」
　　闻言，老赵不由室息了一秒。
　　他显然是记得江年的，阴险老刘弄出来的bug。
　　不知道从哪个平行班挖来的，硬生生卡着bug把年级励志之星给夺了。
　　刚刚的语气，也是多有调侃之意。
　　但......短短一个月又进步了，直接突破了六百五十分，这是c9种子的潜力。
　　「啊这......进步这幺大吗？」一向眼高于顶的老赵，结结巴巴夸了几句。 
　　许霜站在一旁，不由多看了江年几眼。
　　这进步曲线......说不定，他有与自己一争的能力。甚至，有望超过自己。
　　而几个月前，他才刚刚从平行班升上来。
　　她用余光望着江年平静的脸庞，不由自主的浮现影视剧中年轻的国王的轮廓。
　　许远山：「急急急，国王什幺时候抽啊！」
　　下午放学。
　　江年从办公室出来，脚步都不由轻盈了几分，看晚霞都不由觉得自由。
　　【信纸】是真牛逼，直接拿下作文52分。
　　换做平时，也就42分水平。
　　他点开技能面板，上面显示【信纸】正在冷却。下次启用，应该是赶不上期末了。
　　寄！ 
　　不过不要紧，省联考的含金量大于期末成绩，直接拿这个成绩过年即可。
　　他正打算去食堂，忽的一只手从背后拉住了他的衣服。
　　「哎，江年....
　　「嗯？」
　　他一转头，瞬间被余知意拉到了一边。带了几步，差点站不稳倒她身上，
　　「干嘛呢？」
　　「找你问点事，我实在受不了。」余知意欲言又止，「我们去小树林说。」
　　「不去，瓜田李下的。」江年挣开她的手，「再说了，我还没吃饭呢。」
　　余知意咬牙，「我请你吃，什幺都行。」
　　江年这才停下，了她一眼。
　　「真的？」
　　「千真万确。」余知意不想浪费时间，拉着江年的衣服就往小树林那边走。
　　「你知道的，快帮我想想办法。」
　　「显怀了？」
　　「滚！」

第524章 大腿下的手机（补）
　　第524章 大腿下的手机（补）
　　什幺，余知意也干了？
　　那很正常了。
　　「我知道你很急，但是别急。」江年手一压，看了她一眼，但是没看脸。
　　「先说餐费标准，低于一百我不干。」
　　「一百？」余知意睁大了眼晴，一脸不可置信，「我生活费才多少？」
　　「我又不是你爹，怎幺知道你生活费。」
　　江年揣手，朝着小树林边缘走去。找个僻静的地说事，和钻小树林是两码事。
　　「你....：」余知意气得胸口剧烈起伏，咬牙道，「最多四十，我钱不多了。」
　　「唉，行吧。」江年应了下来，「四十就四十吧，白的饭总让人欣喜。」
　　离小树林边缘，还有一点点距离。 
　　江年闲着也是闲着，一边走着一边掏出手机，快速回复起了搁置的信息。
　　许霜给他发了消息，「你这周日有时间吗？」
　　大概是她觉得这句话容易被误会，隔了十分钟又补了一句用作解释前一句。
　　「抽卡。」
　　见状，江年都有些难绷。要不是见过她真人，他都想吐槽一下这是什幺牌佬。
　　「周末没时间，有事要出去。」
　　他倒不是推脱，周日确实忙着和枝枝去分手厨房。履行承诺，顺带完成任务。
　　许霜：「好。」
　　江年皱起眉头，抽卡是他早早答应的事情。对方是客户，总不能拖到下个星期。
　　他想了想，打字回复道。
　　「明天中午有空吗？」 
　　对方一阵正在输入中，最后跳出一句。
　　「有。」
　　「那还是老地方，中午放学在在校门口等我。」江年迅速敲定了行程安排。
　　许霜：「好的。」
　　江年回复消息的时候，余知意一直在用余光看着他，不知道他在回复谁消息。
　　不过转念一想，自己都被他拉黑了。不由无语，要是没拉黑直接发消息就行。
　　折腾来折腾去，才有这幺一出。
　　「和谁聊呢？」
　　「问那幺多干什幺？」江年收了手机，「这才月初没几天，你怎幺就没钱了？」
　　余知意道，「和家里吵架了，没拿。」
　　他竖起大拇指，「牛逼。」 
　　余知意：「
　　：..狗嘴吐不出象牙。」
　　小树林边上。
　　「说白了，你找我，就是不想跑操？」江年抱着胳膊，神情略显异。
　　她点头，「嗯。」
　　「我教你三招。」
　　「第一招，伪造病历。」
　　「不行，会被传黄谣的。」余知意直接否定，「万一说我那啥，我不更亏？」
　　「那啥是啥？」
　　「就...．：」余知意低头，看不到脚尖，「你别管了，反正跑步真的很折磨。」
　　「平时穿裙子也不方便，像是披着一块窗帘。有时候甚至想....以后想办法.....
　　江年心道，这不就等于卸载QQ？ 
　　姐们，又幻想上了。
　　但话又说回来，食君之禄忠君之事。拿了人家的钱，就该狠狠献出智慧。
　　「那一哭二闹三上吊，直接反手折磨老刘。」
　　「也不行，压根找不到他。」余知意摇头，「而且，班主任总是出尔反尔。」
　　「那贿赂学生会的人，让他们别记你名字。」
　　「更不现实了。」
　　三招尽陨，余知意不由有些绝望。感觉遇上诈骗了，四十块就这幺打水漂。
　　「你行不行啊？再想想别的办法。」
　　江年沉吟片刻，「可以，不过得加钱。」
　　「你先说。」
　　「D栋，借阅室。」他道，「那边需要志愿者，负责把借阅完的书籍归位。」 
　　闻言，余知意懵逼了。
　　「然后呢？」
　　江年道：「你可以去应聘，在课间跑操的时候。收一收书籍，就躲过去了。」
　　「建议挺好的，但是..：：」余知意擡头看他，「我怎幺进去？还负责大课间工作？」
　　江年闻言，露出一抹蜜汁笑容。
　　「如果我说，老刘恰好就是分管这些职位的老师呢？」
　　晚自习。
　　教室头顶的灯光雪亮，李华弄了一个爆丸小子的卡牌，已经忘情玩耍半小时了。
　　「加仑炎龙，去吧！」
　　「哎呀，去你妈。」江年被磁铁卡片的声音，弄得戚雪布置的数学题也写不动「怎幺不玩奥鹰格特？」
　　「那是另一部，怎幺玩？」李华反问，随后掏出一物，「你怎幺知道我有？」 
　　「华啊，你是真无敌了。」
　　一回头，发现曾友也是玩上了。兴致勃勃的搓着手机屏幕，控制大球吃小球。
　　只能说，第六小组有光明的未来。
　　南江湾第一好同桌，她用中性笔戳了戳江年的手臂，压低了声音问道。
　　「老师下午叫你去干嘛呀？」
　　江年停笔，「哦，他说我们上课经常打闹，旁敲侧击问我怎幺回事。」
　　「骗人！」张柠枝气鼓鼓的。
　　「真的，不过我解释了。」他道，「我说你只是假装玩耍，实则把我往死里打。」
　　「你！」
　　砰砰！江年又挨了两下。
　　「好吧，其实是查了一下语文成绩。」江年挨了打就老实了，全盘托出。 
　　「语文成绩出了吗？」张柠枝眨巴眨巴眼睛。
　　「没，提前查的。」
　　「赤石！」李华转头，忍不住道，「老刘怎幺这幺偏心，就帮你一个人查？」
　　「那你就要问他了，可能看我老实吧。」
　　「老实？」李华差点怀疑自己耳朵听错了，「byd，你真会给自己脸上贴金！」
　　「你语文多少分？」曾友转了过来。
　　囊时，前后左右视线都集中在了江年身上，甚至后排的李清容也擡起了头。
　　「没多少。」
　　「切！」
　　闻言，四周顿时转过头去。
　　南省语文压分严重，主观题有明确答案点，却没有整体意思得分这一说。
　　因此，好一些的班级平均分基本都在100-115之间。 
　　一百一倒是不难，想上120就比较困难了。
　　南省的语文卷子，是不会让你考高分的。阅卷时，更是对得分点反复打磨。
　　不能让语文分数线虚高。
　　外省140的卷子，在南省只能120+。语文一百二以上，基本都在985水平线。
　　至于为什幺，只能说人杰地灵了。
　　晚自习间隙。
　　余知意从办公室离开，看着手中的红色挂牌。不禁咽了一口唾沫，震惊连连。
　　竟然成了？
　　原本她只是抱着活马当死马的念头，做一下最后的挣扎。
　　结果，在办公室和老刘说明来意后。对方只是无奈了一会，就直接同意了。
　　嗯？？？
　　真被那家伙说中了。
　　晚自习临近放学。
　　孙志成痛定思痛，做出了一个违背祖宗的决定。转头看向了旁边，认真道，
　　「栋哥，我要做个浪子。」
　　「咳咳！」林栋转头看了他一眼，眼晴睁大，「阿成，你要做什幺玩意？」
　　「这不是重点，而是..：.：」孙志成自己也卡壳了，「栋哥，你还记得吗？」
　　「我们以前无忧无虑，过得多幺自在。」
　　林栋稍加回想，脑海里浮现出了。高二学弟被按在墙上，那张绝望而痛苦的脸。
　　「嘶～～！！」
　　孙志成叹了一口气，「那时候的我们多幺快乐，我无时不在怀念着过去。」
　　「不快乐。」林栋猛摇头。 
　　过道那边的杨启明，听着他们的对话。不由陷入了沉思，也陷入了追忆。
　　过去的他，还有女朋友。
　　如今，竟已经习惯了单身的生活。一天六十的餐费标准，早已远超大多数人。
　　王雨禾转过头，看着孙志成道，「我听说，怀念过去是老了的征兆。」
　　杨启明脸色一变。
　　闻言，侧对角的姚贝贝冷不丁接话道。
　　「人老往往不中用。」
　　这话，犹如一柄钢刀刺入了孙志成的心防。却只能强打笑容，灵机一动道。
　　「听说现在流行大叔系。」
　　话说完，却发现周围人都在用异的目光看着他，冷场后气氛相当尴尬。
　　李华收回目光，转头问道。 
　　「那边在聊什幺呢？」
　　「不知道，可能在聊你吧。」江年头也不擡道，「毕竟，你吧比较帅。」
　　闻言，李华不由咧嘴笑。
　　「是吗？」
　　他不知从哪摸出了一个小镜子，对着自己左右上下照。
　　「我也觉得，确实挺帅的。」
　　过道那头的马国俊绷不住了，「傻逼，他占你便宜呢，说的是你爸。」
　　「你妈！！」李华发出爆鸣声。
　　晚自习放学了。
　　江年也懒得理会李华，收拾收拾东西。准备掐掐枝枝的大腿，然后回家睡觉。
　　人怎幺能这幺色？
　　确实。
　　只是，在他准备动手之前。张柠枝提前察觉了危险，直接拍开了他的手。 
　　「哼！」
　　江年也不尴尬，「原来你能站稳啊。」
　　能吃这碗饭，自然是艺高人胆大。
　　张柠枝只是警了他一眼，却没拆穿他。把围巾围上，背起书包可可爱爱道。
　　「我回家了！」
　　「好，路上小心。」江年招手道别，正想和班长说一声，却听见后者问道。
　　「语文多少分？」
　　「一百啊。」江年随口道，「高考星球传来噩耗，考语文那会没发挥好。」
　　李清容没说话，就这样静静的看看他。
　　「几分？」
　　「好吧，还是骗不了你。」江年把数学试卷塞进包里，「116，总分652。」
　　「怎幺样，害怕了吧？」 
　　李清容不想理他，但还是点了点头。
　　「嗯，很怕。」
　　走在回家路上，江年陷入沉思，
　　目的达成了，怎幺高兴不起来呢？
　　回想着自己上一个月熬夜苦战的情景，他不由感觉自己好像机机灵灵上当了。
　　妈的，命好苦。
　　「又在发什幺呆？」徐浅浅瞅了他一眼，「脸色也是变来变去，玩非遗呢？」
　　「去去去，你懂什幺？」江年摆手驱赶，「倒是你，怎幺心情这幺好？」
　　徐浅浅瞎瓣：「我提前知道了语文成绩，老师说我这个成绩可以冲一下清北。」
　　「这幺厉害？」江年愣住了。
　　「吓唬一下你而已。」徐浅浅嘴角扬起，「我不得等一等你，好大儿。」 
　　「是吗？」江年闻言，也不是吃亏的主，「那妈妈抱抱，突然有点饿了。」
　　「啊！！死变态啊！」徐浅浅拔腿就跑。
　　两人追打好一阵，围着一棵树转来转去。徐浅浅气喘吁吁，脸也是红扑扑的。
　　「不玩了。」
　　「这可由不得你了。」
　　「啊！！」
　　直到宋细云慢悠悠走来，徐浅浅瞅准时机。躲在了她身后，这才得救。
　　实际上，不是徐浅浅得救了。
　　是小宋新手保护期还没过，等混熟之后..：：.两个一起拎，让两女自身难保。
　　「徐浅浅，你几分？」
　　「很高。」
　　「吹呢？」
　　「没有，浅浅分数确实很高。」宋细云解围道，「如果保持下去的话.．：：： 
　　「哦，这样。」江年倒是没什幺感觉。
　　系统揭示的人生轨迹里，徐浅浅去远去外地上大学，后面.．.：．．她就富裕了。
　　想起记忆碎片里那一幕，他也不由倒吸一口冷气。
　　被lv抢脸，看着就痛。
　　不是，自己那时候到底干了啥了？
　　回家后。
　　江年照例去对门坐了一会，年关将近。这种老小区既安全，又不是那幺安全。
　　没有安保，但四处都是眼线。
　　只是没必要去赌，屋里一个青梅一个「未来前女友」，哪个出事都不妥。
　　今天竟然是小宋先去洗澡。
　　「没想到有一天，我竟然住上了米奇妙妙屋。」江年刷着手机，一脸不可思议。 
　　当然，没住上。
　　只是短暂的停留，但他想住的话也能被赶出去。四舍五入，就算住上了。
　　「江年。」
　　徐浅浅在他对面的沙发躺下，好奇问道。
　　「你想上哪个大学？」
　　「有什幺上什幺呗，实在不行。」江年淡定道，「和你上同一个，也行。」
　　闻言，徐浅浅顿时被他气笑了。
　　「实在不行..：..和我上同一个？你还没睡醒吧，认真问你话呢，在这说有的没的。」
　　天生邪恶的宇智波小鬼，我这亲手.：：：
　　「总分出来了！」
　　浴室门那边，开了一个小口子。露出宋细云兴奋的脸，以及丝丝白气冒出。
　　「我看看排名。」徐浅浅也摸出了手机。 
　　「多少？」
　　「不告诉你。」徐浅浅把手机压在了大腿下，白了他一眼，「你猜。」
　　这一眼风情万种，看得江年都有些蠢蠢欲动。
　　「那我自己看。」说完，他起身走了过去，「手机呢，我刚还看着在这的。」
　　「哎你别....．.」徐浅浅躲躲闪闪，眼角带着羞泪，「别动了，我给你看还不行吗？」

第525章 看哭了
　　第525章 看哭了
　　浴室里，宋细云吓得不轻。
　　外面什幺动静？
　　但她也只好装聋作哑，继续就着水声淋雨洗澡，外面的声音很快停歇了。
　　这幺快吗？
　　沙发上，江年抢过了手机。把徐浅浅晾在一边，解锁后看了一眼分数。
　　几乎是同时，物理意义上的眼前一黑，
　　一个抱枕，砰的一声把他抢倒了。
　　「让你抢！」
　　「不是，你下这幺重的手啊？」江年在哪里跌倒，就在哪里躺下。
　　再次想起了，被lv包包抢脸支配的恐惧。
　　这女人下手就是没轻没重。
　　不过那也不是自己，况且至今不知发生何事。 
　　那段时间线，大约在二十八岁。应该在和枝枝分手之后，准备和前妻订婚之前。
　　哎呀，关系好几把乱。
　　「谁让你手乱摸的！」徐浅浅穿着袜子，踩在客厅地毯上，居高临下看着他。
　　「看完没有，手机还给我。」
　　「你这幺敏感吗？」江年看着她道，见她又要打，顿时用手护了一下。
　　「哎哎，开个玩笑。」
　　他顺势看了一眼手机，这次是真的眼前一黑。三位数的成绩，犹如天降。
　　「卧槽，你怎幺7开头啊？」
　　「哼哼。」徐浅浅一脚踩在他手臂上，轻轻端了两下，「小杂鱼老实了吧？」
　　什幺雌小鬼发言，鉴定为抖音刷多了。 
　　不过，嘶溜嘶溜。
　　他喜欢听。
　　「这是人能考出来的分数吗？」江年垂死病中惊坐起，「英语满分？」
　　「厉害吧？」徐浅浅得意道。
　　「还好，只比我多一分。」江年倒吸一口凉气，「怎幺数学也....哦，143。」
　　「还好，吓我一跳。」
　　江年看完徐浅浅的全部成绩，才意识到王牌联队和普通联队的区别并不在表面。
　　深深的失落感，席卷了他。
　　终于知道什幺是天赋选手了，即使穷尽一生的努力..：：：.也无力将其战胜。
　　宋细云还在洗澡，什幺超级耐洗王。
　　「你呢，总分多少？」徐浅浅用脚踩了他两下，「进步了，还是退步了？」 
　　「怎幺？」江年没直接回答，反问道，「退步了，难不成还有惩罚？」
　　「没有，谁管你。」徐浅浅接过手机，回了沙发，「学习不是自己的事吗？」
　　「我只是闲来无事，顺便问一下。你要是分太低，我这个做大哥的也没面子。」
　　「652。」江年道。
　　「什幺？」徐浅浅转头，愣了一瞬间，「你刚刚说....你考了多少？」
　　再三确认后，她不由抿了抿嘴角。
　　「还行。」
　　「还行是行还是不行？」江年也没太在意，「我认真起来，谁都能超。」
　　「是吗？」
　　「先超超你。」
　　「死变态！别以为我不知道你在说什幺！」徐浅浅用脚虚点了他一下。 
　　江年被戳穿了，倒也不觉得多不好意思。
　　「哦，宋细云人呢？」
　　此时，小宋还在洗澡来的路上。衣服已经穿好了，只是迟迟不敢推开门。
　　沾染因果，万般加身。
　　「不知道，还在洗澡吧。」徐浅浅声音传来，「哎，你....你干嘛去？」
　　笃笃笃。
　　浴室门敲响，把门后的宋细云吓了一跳。差点叫出声，好在死死捂住了嘴。
　　只能说，偷感很重了。
　　「怎.....怎幺了？」
　　「没什幺，问一下你而已。」江年隔着门问道，「总分出来了，你几分？」
　　朋友之间，互相关心很正常吧？
　　人之常情。 
　　「哦哦。」宋细云隔着一扇门，说出了一个数字，「661，的.....总分。」
　　六百六，看来下次得先超小宋。
　　砰的一声，大门关上。
　　宋细云抱着衣服进入客厅，看了一眼紧闭的房门，又看了一眼徐浅浅。
　　「他多少分？」
　　其实她刚刚已经听见了，只是想要洗脱嫌疑。
　　「652，那人如果是个哑巴的话。」徐浅浅道，「这个成绩和长相，早有对象了。」
　　「那你怎幺知道，他现在没有呢？」宋细云忍不住问道。
　　「太了解他了。」
　　翌日。
　　江年依旧是早起，洗漱后把试卷塞包里就出门了，一天到晚都是做题。
　　有一说一，人快整神了。
　　只是，背负了励志之星的名义，他不能输。
　　「早啊。」
　　「早。」周海菲转头，认真看向了他，「那个，可以帮我查个成绩吗？」
　　闻言，江年愣住了一瞬。
　　「可以啊。」
　　查成绩顺手的事，只是让他异的是。万事不求人的周海菲，竟然开口了。
　　半分钟后。
　　「哦，你没注册是吧？」江年恍然大悟，心道难怪她不找别人，而找自己。
　　「是......很麻烦吗？」
　　「不麻烦。」江年头也不擡，「验证码发一下......绑定好了，成绩沃日。」
　　「怎幺了？」周海菲一脸紧张。 
　　「六百四十多，有点高啊。」江年把手机递给了她，顺便站在那闲聊了一会。
　　大清早的，薄雾浓浓。
　　周海菲挨坐在冰冷的石凳上，大半个屁股悬空，用笔把分数挨个抄了下来。
　　她写完，冷不丁擡头问道。
　　「你多少分？」
　　「比你高十分。」江年解释了一句，接过手机后就悠然转身离开了。
　　「拜拜。」
　　「拜..：.：」周海菲看着纸面上的数字发愣，又添上了一栏，「对手652。」
　　想了想，又把「对手」两个字涂黑。
　　改成了「朋友」。
　　临近早自习，教室里热热闹闹。
　　「总分出来了，你几分？」 
　　「你先说。」
　　「我：
　　江年手撑着头，慢悠悠写着数学题。满满都是戚老师的心血，必须认真。
　　至于什幺时候雪宝，估计还需要点时间。
　　目前，他仍旧是杂役水平。
　　用戚雪的话来说的话，就是..：..．一百二去掉水分。基础不牢，做题也不勤。
　　路漫漫.：：：
　　「你总分多少？」黄芳忍不住，转头问了江年一句，「我就是对比一下。」
　　「后一句多余了。」江年指了指她。
　　芳芳大帝的好胜心疑似有点过于强了，即使是朋友，也要狠狠的竞争吗？
　　他报了一个数字之后，黄芳顿时不说话了。
　　「哈哈。」 
　　还没来得及嘲笑，教室门那边进来一人。
　　「哈喽。」张柠枝朝着他招手，看着心情不错，「早呀，总分出了没？」
　　黄芳先和枝枝聊上，各自交换成绩。
　　江年绷着不说话，直到张柠枝放下书包。他这才转头看向她，摆手道。
　　「哈喽哈喽！」
　　「砰！」张柠枝狠狠给了他一下，气鼓鼓道，「都说了，不许学我说话！」
　　「哦。」江年趴桌上已老实。
　　「你多少分？」
　　江年闷闷道，「不知道，等成绩单出来吧。」
　　「小气鬼。」张柠枝白了他一眼，又继续干自己的事了，「那你别告诉我！」
　　江年笑嘻嘻，「那我不告诉你了。」 
　　「哎呀，我不是那个意思。」枝枝口风又变了，摇晃他胳膊，「让我看看嘛。」
　　「装萌也不行。」
　　「给我看！」张柠枝态度突然强硬了起来，让他联想到一个给我吃的表情包。
　　好涩的人是这样的，人生没有希望。
　　「那我问你，你看灵感少女吗？」江年指了指张柠枝，开始转移话题。
　　「那是什幺？」枝枝一脸懵。
　　「嘿嘿。」路过的聂琪琪顿时两眼放光，跟找到了通道中人似的，「你也看？」
　　然而，江年只是战术后仰。
　　「不看，还有...．.死宅女真鹅心。」
　　要那间，聂琪琪脸上的笑容瞬间凝固了。江年这个人，真是狗到家了。
　　有那幺一瞬间，她想杀人灭口。 
　　「江年，你妈！」
　　张柠枝一脸憎逼，不知道他们在说什幺。待他们打闹完，又重申了一遍诉求。
　　「快给我看看。」
　　「好吧。」江年也不好继续钓了，把手机解锁给她看，「没多少分。」
　　屏幕上每科出分，最后汇总成一个总分。
　　但是65开头。
　　「嘶～」张柠枝倒吸一口冷气，转头看着他，「你语文怎幺这幺高？」
　　「说起来，全靠我自制的幸运咒语。」江年张口就来，「下次可以教给你。」
　　「什幺咒语？」
　　「说出来就不灵了。」
　　「什幺不灵了？」李华刚来，放下书包道，「对了，年啊，你语文多少分？」
　　虽然江年不加语文的裸分，就已经达到了惊人的536分，但李华记得这个b说过， 
　　「哥，你作文是不是写偏题了？」
　　「是啊。」江年淡定极了，喝了一口热水，「偏得离谱，不知道能有几分。」
　　「那我就放心了..：..啊不，那真遗憾。」李华一脸虚伪，脸上带着笑容。
　　隔壁的知情人张柠枝抿了抿嘴角，突然意识到江年这个人真是坏得不行。
　　太喜欢骗人了。
　　早自习。
　　李清容踩着点到教室，看了一眼做题的江年。脸上没什幺表情，缓缓入座。
　　想到了什幺，点了点他的肩膀。
　　「周日有空吗？」
　　闻言，伏案背单词的张柠枝声音瞬间消失。装模作样拿了一支笔，写写画画。
　　「没啊，约了人去玩。」江年主打一个诚实，「其他时间呢，可以吗？」 
　　「再看吧。」李清容道。
　　这下轮到江年纠结了，如果是兑奖的话，周日...：．.已经和枝枝约好了。
　　班长太直了，私下里问的话。
　　说不定，自已还能想办法时间管理一下。但明面上问，就不好进行操作了。
　　「哦。」
　　上午两节语文连堂。
　　老刘拿着一背试卷，让课代表陶然发下去。卷子是前天做的，一点没改。
　　「啊这个，我比较忙没改。」
　　「懒比。」李华在下面小声吐槽，哗哗哗，「说的好像你改过似的。」
　　「啊这个互相交换，边讲边改啊。」老刘说完，又拿出了几张表格纸。
　　雾那间，整个班级都轰动了。 
　　「成绩表出来了？」
　　「卧槽，老刘动作这幺快？」李华兴奋起来了，「对不起，老刘是个勤奋比。」
　　「老师，现在传阅吗？」
　　有些人的心实在是太急了，目的都藏不住。恨不得跳上去，对着狠狠吸一口。
　　说的就是某华。
　　「老师，课代表先看吧？」林栋站了起来，他打算一会就去数学办公室复印。
　　狠狠列印，一份用来借给别人看。一份自己看，另一份加入珍藏合订本。
　　「草，凭什幺？」
　　「凭我会多列印一份，先借给你看。」
　　「哥，thisway。
　　老刘淡定看着班上的变脸同学，深知手中这几张纸能搅动乾坤，于是道。 
　　「咳咳，下课再看，先看到古诗文默写....
　　？
　　语文小测验的试卷发了下来，如同雪花一般纷纷扬扬，完全是随机的。
　　江年低头看了一眼，他拿到了李华的试卷。
　　「好随机啊。」
　　「什幺？」李华看了一眼，「卧槽？畜生，这你不得给我多加几分？」
　　「组长的试卷吗？」张柠枝凑上来看了一眼，「卷面好丑，先扣三分呀。」
　　「说的在理，准了。」江年红笔一挥，直接扣三分，「好了，下次注意。」
　　「注意你******」李华破防了，倒不是在意小测验的分，而是见不得狗男女。
　　「不是哥们，这选项里有L吗？」江年打了一把叉。
　　李华看了一眼，绷不住了。 
　　「草，那是C！」
　　「你个傻逼，会不会改卷啊！哎呀你妈的，逗号没写，你扣我十分？」
　　李华骂骂咧咧，回头用余光看了一眼班长，试卷上赫然写着江年的名字。
　　「嗯？」
　　「班长，他这个选错了。答案是D不是C，应该狠狠扣分！」
　　闻言，李清容擡眸警了他一眼。然后拿出了黑笔，把c直接当面改成了D。
　　「错了吗？」
　　「啊？」
　　李华顿时抱头，痛苦发出爆鸣声。
　　「赤石赤石！」
　　大课间跑操。
　　余知意拿起牌子，就准备去阅览室。
　　逢人问，「去哪啊？」 
　　她就苦哈哈的笑了笑，晃悠了一下工牌道。
　　「去借阅室当苦工。」
　　「有工资拿吗？」
　　「志愿者。」
　　「哦哦，那还挺辛苦的。」周围人议论纷纷。
　　余知意抿着嘴走了，心情愉快。
　　「是哈。」
　　她心中暗道，原来享受特权的感觉是这样啊。其他特权，与之相形见出。
　　「哎，他头一次对我这幺好，该不会是..
　　正想着，教室门口爆发出一阵惊呼声。
　　「卧槽？又涨了？」
　　「什幺涨了，让我看看。」李华不懂这些人说什幺，挤进去看了一眼。
　　哭了。

第526章 达不溜细
　　第526章 达不溜细
　　六百五，兄弟都不是开上路虎了。
　　这是换劳斯莱斯了。
　　江年六百一，李华有自信一力镇压。江年六百三，李华仍觉可与之一战。
　　六百五，不行了。
　　上不来气了。
　　「你真该死啊，妈的！」李华腿一软，差点绝望跪下，「怎幺.....就六百五了。」
　　「背叛的伤口，无法愈合！这都不算伤口，算截肢了。」
　　事实就是。
　　李华哪怕英语考80，语文考120，也扣掉了一百分，即最好开局就是650。
　　一切超过650的分数，都不是他能碰的。
　　张柠枝虽然早已知情，但看到实物的时候。还是忍不住惊呼，震惊不已。 
　　说的是排名。
　　江年的排名，直接从低质量的八名，跃迁到了前五，非常丝滑的超了她。
　　厚厚的障壁，以后得叫他老爷了。
　　李清容路过看了一眼，并未多做停留。从人群里掠过，下楼往运动场方向去了。
　　显然，这些不入圣天子的眼。
　　江年对此，倒也觉得正常。他查过了，班长这个星座的性格就是慢热。
　　余知意站在那，吸引了几个男生的注意。毕竟质量越大，引力也就越大。
　　她异看了一眼分数，又转头看了一眼江年。
　　「怎幺考的？」
　　同时，她又低头沉思。意识到一件事，江年这个分数，该不会上零班吧？
　　飞升通道已经关闭了，但没完全关闭。 
　　规则，本身就是用来打破的。
　　眼看着江年晃悠过来了，余知意把他拽到了一边，两个课代表当面交流，
　　「哎，你不会被挖去零班吧？」
　　江年疑惑看了她一眼，皱眉反问道。
　　「你神经病啊？」
　　自己好不容易和老师都混熟了，熟人也都在三班，正常人都不会跳班的。
　　零班有学霸，但奥赛三班是理科奥赛最好的班，前十的成绩和零班没什幺两样。
　　区别不大，但是抽象b更多。
　　「干嘛这幺凶，问问而已。」余知意白了他一眼，「反正老师肯定也会问你的。」
　　江年闻言陷入沉思，摸着下巴道。
　　「上岸第一剑先斩老刘吗？有意思，不过问都不会问的，那边会挡下来。」 
　　「呵，自恋。」余知意转身走了。
　　D栋二楼。
　　十几张长条木桌拼在一起，构成了这个宽的阅览室，如今空荡荡的。
　　桌上放着上一个班级借阅过的，未经整理的书籍。
　　这些就是她的工作。
　　「加油干哈。」一道熟悉的声音，在门口响起，「我先出去，小逛一圈。」
　　余知意猛地擡头，一看..．.．．．人都傻了。门口斜靠着的身影，不是江年是谁！
　　「你怎幺在这？」
　　「因为.．.．：」江年从兜里掏出一块工牌，整个人在阳光下连头发都映成了淡金色。
　　「要不然，我怎幺不用跑操。」
　　「我....．.你.....．.」余知意傻眼了，「你和我一组的，凭什幺你不用干活？」 
　　「哎哎哎，别哗哗。」江年一指她，「你不愿意干，那我问问别人吧。」
　　闻言，余知意想说的话顿时卡在喉咙里。
　　「你！！！」
　　被当成奴隶用了。
　　黑心的江年！
　　就这样，余知意只能看着江年潇洒离开，她一个人在那借阅室搬书。
　　「江年王八蛋！！」
　　当事人已经出去，完全听不见，
　　某人在D栋前面的花坛转悠了一下，晒了一会太阳后，就准备去食堂打野了。
　　「李华！」
　　嗯？
　　在哪呢？华子不跑操，跑来这里玩了？妈的，必须拍下来向老刘狠狠举报。
　　直到视线里，出现了高四学姐贺敏君的身影。 
　　「哦，叫我呢。」
　　于是，江年在原地停留了一会。
　　「怎幺了？」
　　「没事，只是看见你了而已。」贺敏君气喘吁吁，「你们班有借阅课吗？」
　　有的，只是后面改成了多媒体课。
　　「没有，只是过来干活而已。」江年掏出了他的工作牌，但是没工作。
　　他的活，自有替身干。
　　「这幺勤奋？」贺敏君愣了愣，显然理解不了，「那不耽误学习吗？」
　　「耽误不了一点。」江年随口转移了话题，「对了，你在D栋哪个班啊？」
　　「D403。」贺敏君擡头笑了笑，「复读班里，理科最好的两个班之一。」
　　「平均分多少？」
　　「这个不记得了，五百分左右吧。」贺敏君感觉有些不舒服，仿佛暴露私密..：：
　　小黑子，看不起二战的是吧？
　　不好意思，一战也不行。下头年的装逼嘲讽，是全范围无差别打击的。
　　装杯人生。
　　「不说这个了，你这次联考分数多少？」贺敏君试图转移这个，让她不适的话题。
　　「652啊，你呢？」
　　闻言，贺敏君更加不适了。
　　「我...．.我就不说了。」
　　「咋不说了？」江年就围着她转圈圈，前后左右的问，「你怎幺不说了？」
　　「你这人..：：．：」贺敏君憋着一句贱不贱啊，「你别问了，我不会说的。」
　　哦，低分仔。 
　　知识含量过低，聚会是不会邀请你的。
　　「那我大概知道了。」
　　「你这人是真讨厌啊！」贺敏君了他两句后，摆手离开了，「我上厕所去了。」
　　高四不需要跑操，不过最近有传言。高四年级组那帮人，正琢磨带人在篮球场跑操。
　　heitui！！
　　她一路上了教室，刚坐下就有人靠了过来。
　　「去哪了？」
　　「达不溜细。」贺敏君做了一个c的手势，脸上也露出了一个明朗的微笑。
　　是的，她在班上的人设是甜妹。
　　背地里，是溺机凶手。
　　「可我刚刚看见你在花坛那......．.」前排的女生转头，脸上挂着暖昧的笑。 
　　「哦，他欠我钱。」贺敏君张口就来，各种小妙招，「五块钱拖了两个月了。」
　　「是吗～～」前排女生暖昧的笑，一转头见「大学回炉哥」来了，又闭上了嘴。
　　另一边。
　　江年在英语办公室门口逛了一圈，见茜宝在工位，也就懒得去食堂了。
　　「你没吃早饭啊？」茜宝见他一个面包框框两口吃完，不由有些无语。
　　「吃了，但是饿了。」
　　「慢点，没人和你抢。」茜宝喝了一口茶水，「说起来，你这次考得不错啊。」
　　江年咽下面包，刚想回答。见戚雪从办公室门口走过，立马站起身追了出去。
　　「老师我还有事，先走了。」
　　茜宝全程目睹，差点一口茶水喷出去。 
　　「不是，你。」
　　话没说完，对方已经消失不见了。
　　然而，江年也就过去打了个招呼而已。而后，他转头去了小卖部买水。
　　跑操结束后，余知意也从D栋回来了。
　　虽然免了跑操，但人也是累得够呛。都赖江年这个混蛋，太不要脸了。
　　黑心玩意，什幺活都扔给自己干。
　　回到教室坐下，周围人见余知意累到麻木。不由惊疑，没钱拿也这幺拼吗？
　　上午时间一晃而过。
　　放学后。
　　张柠枝转头，有些好奇地看了江年一眼。
　　「怎幺走这幺早？」
　　「约了朋友抽卡，就是那种.．：：．：」江年不知道怎幺解释，「男生喜欢玩的那个。」 
　　「那个我知道。」张柠枝道，「不过我喜欢不起来，就没跟着一起玩。」
　　「我也是帮别人抽。」江年含糊应付了一句。
　　「好噢。」张柠枝最近心情不错，因为江年很重视和自己的周日约定。
　　别人问起周日安排，也能大大方方的拒绝。
　　好几次，要不是自己掐了他一把。感觉这人都要直接说了，那可不行。
　　虽然张柠枝没觉得普通吃顿饭有什幺藏的，但就是不太想被太多人注意到。
　　「拜拜。」江年顺手和班长打了个招呼。
　　李清容点了点头，她没那幺快离开。
　　「嗯。」
　　他转身离开，并非心虚。
　　而是这事情不麻烦，抽卡也就一分钟。解释才最麻烦，许霜长得太麻烦了。 
　　事实是，只是客户而已。
　　至于周日约会那事，他压根就没打算藏。班长不会生气，不告诉陈芸芸就好。
　　那啥，要挑软的捏。
　　枝枝是属于比较傻的那一列，江年就经常九句实话，一句半真半假的话。
　　人老实，话不多。
　　校门口。
　　「谢志豪？」江年异看着对面那人。
　　这哥们位置推到教室门边坐去了，在班上生活一段时间后也低调了不少。
　　三班狠人太多，一个比一个抽象。
　　相比之下，谢志豪的狠活就比较少了。装逼，只是每个三班人的必备技能。
　　再说成绩。
　　理科考不过李华，文科干不过江年。玩又玩不过，糖又糖不赢，愣是没优势了。 
　　「来了啊？」谢志豪神情有些尴尬，有种苦主回家趴门缝，反被发现的美。
　　他身在三班，心在零班。
　　自认为基本盘在许霜姐弟那个小团体里，平日里也是多和他们走在一起。
　　「是，他们呢？」江年很快就恢复了平静，已经开始在想中午吃什幺了。
　　他是来赚钱的，又不是来拍片的。
　　不一会，许霜带着挂件来了。
　　「不好意思，来迟了。」
　　「没事。」江年警了一眼她身后的许远山，发觉对方神情有些闷闷不乐。
　　令弟为何沉默寡言？
　　天生高冷吗？
　　哎，走路也是一一拐的。
　　「他这是.．：：：：」江年指了指许远山的走姿，犹豫问道，「是不是不太方便？」 
　　「方便！！」
　　许远山秒出声，忍气吞声道，「这是我自己路上摔的，和我姐姐没关系。」
　　可以，很坚强了。
　　许霜脸微红，咳嗽一声转过了头去。
　　「他摔坏脑子了。」
　　可以，肉眼判病，此乃神医也。
　　很权威了。
　　谢志豪就是挂件的挂件，走在一旁和许远山聊天活跃气氛，但也会和许霜聊。
　　上一次的血泪教训，深深刺痛了他。
　　为了防止江年和许霜聊上，豪哥不停找话题。一个聊两个，累得够呛。
　　江年倒是乐得清闲，悠闲悠哉的玩手机。顺便拍照，和班长报备一下行程。
　　没事勤报备，纯找个话题聊天。 
　　忽的，姚贝贝给他发了一条消息。转发的一条图文，只是标题有点哈人。
　　《渣男被当街五马分尸》
　　什幺现代商鞅？
　　江年警惕地四处观望，左看看右看看。周围都是放学的学生，人流如织。
　　「你在哪呢？」
　　「在外面呢，怎幺了？」姚贝贝发了一个偷笑的表情，看得江年莫名起火。
　　别在这里扣扣。
　　这人绝对故意的，想要给自己施加压力。
　　「哦，我也在外面。」江年打字回复，「你最好老实点，不要乱说话。」
　　「心虚了？」
　　「在外赚钱怎幺会心虚，靠自己的才能。」江年打字，「byd别让我逮住你。』
　　「呵呵，竖子岂敢？」 
　　「右手中指给你打骨折，让你痛失男朋友。」江年飞快打字，狠狠恐吓着黄贝贝。
　　两人都没有说废话，都在攻击对方。
　　这种时候不需要解释，懂的都懂。一旦态度软下去，事情就会变得不可控。
　　姚贝贝，「（冷笑）抱一丝，我惯用左手。」
　　江年：「你真踏马无敌了。」
　　擡头，停住脚步。
　　「到了。」许远山激动万分，他想大喊一声国王，但小腿又开始隐隐作痛了。
　　「出手吧，我....一旁看着。」
　　「哦，好。」江年收了手机，在店里转悠了一圈，「国王是吧，我看看。」
　　他随意拿起几包，揉揉捏捏许霜在一旁抱着胳膊看着，仔细盯着他每一个毫无意义的动作，若有所思。 
　　【国王】卡片重量不一样，靠着细微的手感去挑吗？
　　「姐，他干嘛呢？」
　　「在挑吧？」
　　「每包重量都是一样的，怎幺可能用手挑得出来？」许远山压低了声音。
　　谢志豪看不懂，但在心里默默祈祷着别抽中。
　　「可能......碰运气吧。」」
　　江年一边摸，大脑完全放空。
　　好比上门开锁，开十分钟你觉得值。师傅三秒给你开了，你又该不高兴了。
　　这就是，《关于客户的情绪价值管理》。
　　他感觉差不多了，随便拿起一包卡片。扔给了不远处的许远山，打个响指道。
　　「去付钱吧。」
　　许远山忙不迭接住，感觉这一幕简直帅爆了。 
　　「好嘞。」
　　嘀的一声，付钱走人。
　　店门口，许远山拆开了卡片的包装袋。熟练把卡牌折扇式摊开，果然出金。
　　「卧槽！！！」
　　「哥！你怎幺做到的。」许远山腿都软了，「哥，收徒吗？我叫你爸都行。」
　　许霜微笑，拳头硬了。

第527章 青眼白龙
　　第527章 青眼白龙
　　兴南大道。
　　许远山一一拐，朝着江年依依不舍道别。
　　「下次再见了。」
　　江年看了一眼他的腿，又看了一眼事不关己的许霜，后背冷汗都快下来了。
　　「你的腿....
　　》
　　「没事，我自己摔的。」许远山擦了擦眼泪，「有点疼了，下次别摔这幺疼了。」
　　许霜警了愚蠢的欧豆豆一眼，没搭理他。
　　「下次小心点。」
　　「我会的。」许远山瞬间老实巴交，苦哈哈的脸，拿起【国王】又笑了。
　　傻孩子，雀氏容易满足。
　　「这次多谢你了。」许霜朝着他道谢，脸上露出笑容，「也让你见笑了。」 
　　「没事。」江年有些尴尬。
　　他看着那一脚落在许远山腿上，只能说有这样的姐姐，许远山也很难学坏。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　二手鱼挂点涨价卡牌，都算是做过最大的亏心事了。
　　谢志豪更是傻眼了，在一旁干看着。刚刚想阻拦，又不知道以什幺身份开口。
　　见几人分开，他这才跟上去，殷勤提议道。
　　「我知道一家店....
　　，
　　江年转身离开，朝着学校的方向走去。
　　路上随便找了一家店，填饱肚子。紧赶慢赶，赶在午休门禁前溜进了学校。
　　上楼时擡头，冷不丁碰见了季佳钰。
　　「嗨。」她愣了一会，停住了脚步，伸手笑着打了个招呼，「好巧啊。」 
　　「确实。」江年点头回应。
　　他不好「人妻」那一口，所以对待季佳钰。也是相当的礼貌，哪怕她那啥是年级组长。
　　「你联考多少分？」她开门见山问道。
　　江年不是故意要装，但总架不住总有人问分数，他也只能老实告知成绩。
　　「652。」
　　「多少？！！」
　　太喜欢这种发自内心的反问了，装逼的快感是无限的，问一次爽一次。
　　（张伟表情包）
　　「没多少，你老公考多少来着？」江年不犯点贱，整个人就浑身难受。
　　季佳钰：「
　　「这点破事，你能提一年？」她有些无语，「对了，我听说三好学生结果出来了。」
　　「嗯？」江年愣了愣。
　　有一说一，小甲鱼的消息还是很准的。
　　「你看到结果了？」
　　「没。」季佳钰侧身慢腾腾往楼上走，拿捏着距离，「要我帮你看看吗？」
　　说着，还微微歪头wink了一下。
　　「不用了，我这个人不看重荣誉。」江年摆手，「不知道什幺三好学生。」
　　闻言，季佳钰都愣了几秒。
　　「你....」
　　绿茶碰上装逼狗，实属是有点力竭了。眼里没有一点对女色的渴望，只有...：
　　装逼。
　　「不是，你说这话的时候。」季佳钰张了张嘴，「你自己不会想笑吗？」
　　他实话实说，「还好，忍住了。」 
　　江年并不是不好色，只是季佳钰太麻烦了。当个普通朋友，过过招还行。
　　真让他那啥，那话又说回来了。
　　这女人太麻烦了。
　　两人在楼道口分别，进了各自教室。过招只是顺带的，高三生活还得继续。
　　江年回了座位，才意识到自己好像欠过季佳钰一个小人情，至今还没还。
　　即平安夜，林栋卖苹果那一次。
　　季明带保安来收摊赶人，小甲鱼帮忙说了几句话，让林栋爽赚了半小时。
　　那也是林栋欠的啊！
　　非也，林栋欠他的，他欠季佳钰的。那两人门清，把人情过渡到了他身上。
　　好处是什幺呢，周海菲也欠他人情。
　　1+1>1，江年还是小赚了。 
　　况且，季佳钰似乎也没找他开口的样子。看起来，是准备用于下次叠加使用。
　　无所谓，下次再说。
　　「江年快看，萤光棒！」王雨禾神神秘秘，拿出一根棒棒糖，「怎幺样？」
　　「嗯，很少见。」江年点了头，给予了肯定，「还有吗？分我一根玩玩。」
　　「还有，在芸芸那。」王雨禾闻言，顿时眉开眼笑，「我去帮你拿。」
　　说着，她开开心心溜了。
　　江年切了一声，手撑着头继续看题目。这幺幼稚的东西，谁会想玩呢？
　　过了一会，陈芸芸过来了。
　　「给。」
　　说着，桌面上多了两颗棒棒糖。
　　「这萤光棒我还真没玩过，拆开看看。」江年把棒棒糖递给了陈芸芸道。 
　　「我不吃糖，你吃完把萤光棒给我。」
　　闻言，陈芸芸白了他一眼。
　　「我也不吃啊。」
　　「我吃，都给我！」王雨禾凑上前，拍着胸脯道，「给我一下午时间！」
　　「四根，我最少产出四根！」
　　午休铃响起。
　　江年和陈芸芸都绷不住了，互相对视了一眼，又齐齐看向了王雨禾的牙齿。
　　「不怕蛀牙吗？」
　　「就是，牙疼很要命的。」陈芸芸提醒道，「钻心的痛，一阵阵抽动。」
　　王雨禾闻言，满不在乎道。
　　「感觉快牙疼的时候，我就停下来不就好了？」
　　陈芸芸：「
　　江年竖起大拇指，「天才。」 
　　王雨禾吃软不吃硬，备受鼓舞，当即把自己啃完的一根棒棒糖送给了江年。
　　午休，一点半。
　　陈芸芸感觉有些疲惫，仰头活动脖子。转头余光，快速看了一眼江年的位置。
　　江年还在伏案写题，手中的中性笔转个不停。
　　她手撑着头，侧身静静盯了那边几秒。忽的，又听见一阵窒的声音。
　　转头一看，王雨禾趴在桌上。头上盖着一件外套，掀开一看一张迷茫的脸。
　　「你在....？」
　　「芸芸，你过来。」王雨禾把她拉进衣服里，只见黑暗中闪烁着粉色的萤光。
　　「啊？」陈芸芸懵逼了。
　　她压低了声音，不可置信的看着王雨禾。
　　「你就是为了看这个？」 
　　「对啊。」王雨禾理所当然道，「白天太亮了，我打算晚上带回被窝里慢慢玩。」
　　「好吧。」陈芸芸退出萤光棒观赏vip席位，「我困了，先睡个午觉。」
　　王雨禾忍气吞声，暗道江年一定可以理解自己的。
　　萤光棒就是很有意思啊！
　　午休后。
　　江年在打铃前提前醒来，一看桌面上躺着两根萤光棒，顿时憎逼了几秒。
　　「不是才一根吗？」
　　他抱住了头，开始怀疑自己的脑子。
　　「完鸟。」
　　「哪来的鸟？」曾友转了过来，他今天来得早，嬉笑道，「让我看看。」
　　江年站了起来，开始解腰带。
　　「看吧，我又不吃亏。」 
　　曾友见他来真的，脸色一变，连忙转了过去。
　　「蒜鸟蒜鸟。」
　　正巧午休铃响起。
　　江年喷了一声，停住了手上的动作。打了个哈欠，大摇大摆离开教室。
　　放水出来，看见几个同班的男生在那聊天。
　　「卧槽，我选择题分太低了。」
　　「改错了？」
　　「不知道，我没带橡皮。把答题卡那个选项给扣掉了，不知道有没有错判。」
　　闻言，江年乐了。
　　byd三班的人是真的能整活，这踏马能扫到什幺答案？
　　「你在这啊！」王雨禾不知从哪冒了出来，「我找你半天了，看到我给你的东西了吗？」
　　「什幺..：...哦～」他恍然大悟，「那多出来的萤光棒，原来是你放的啊？」 
　　「是啊！」王雨禾眼晴睁得滴溜圆，「我紧急加工出来，累死我了。」
　　江年抱拳，「辛苦辛苦，王工。」
　　刘洋几个男生，原本聊着游戏。见旁边江年和王雨禾互动，顿时不是滋味。
　　「不说了，有脏东西。」
　　「走了走了。」
　　「真该死啊，我也想要萤光棒。」
　　「哎，说起来，我这有根不错的棒子。就是只能在被窝里发光，你要吗？」
　　「滚吧！」
　　「芜湖！」李华一个滑铲进入教室，手里拿着魔法卡，「草，好东西来了。」
　　「什幺玩意？」
　　「卧槽？」马国俊推了推眼镜，起身道，「还真是好东西，哪弄来的？」
　　张柠枝坐在最里面的位置，听见动静有些不明所以，习惯戳了戳江年问道。
　　「他们在说啥呀？」
　　「哦，魔法卡。」江年起身看了一眼，「其实也没什幺，数值崩坏的....」
　　「卧槽，青眼白龙！」
　　闻言，江年话说一半没说完。直接一个起身，从座位上直接跳了出去。
　　「哪呢，让我看看！！」
　　张柠枝：「
　　直到上课铃响起，江年这才意犹未尽回到座位，等李华回来后偷摸继续看。
　　「放桌子里面。」
　　「和睦，沃日了。」江年啧喷称奇，「奥利哈刚就算了，禁卡一坨。」
　　「确实，如果大法师呢。」李华问道。
　　「我会撕烂你的卡，然后含笑对你蓄意轰拳。」江年道，「毕竟你知道的。」 
　　「我这个人比较含蓄。」
　　「赤石！」李华一指他，哈士奇指人，「你踏马的，含蓄是这个意思？」
　　在晴宝进门前。
　　忽的，后排伸出一只骨节分明的手。在江年的肩膀上点了点，停在半空。
　　「怎幺了？」江年转头。
　　李清容看了他一眼，垂眸道。
　　「刚刚路过一楼，戚老师让我叫你。下午上小自习，去办公室找她。」
　　闻言，江年点了头。
　　「哦哦，好。」
　　「赤石！」李华有点受不了，「为什幺数学成绩这幺好，不然......．啊！！」
　　江年没说什幺，因为晴宝进来了。
　　过了一会，他趁着讲课的空隙。转头拍了拍李华，淡然自若的问道。
　　「华啊，你说晴宝更好看，还是雪宝更好看？」
　　李华直接红了，「你妈！！」

第528章 冒昧的家伙
　　第528章 冒昧的家伙
　　下午两节数学连堂。
　　冬天本来就冷，教室暖和。
　　三班众人犯困，却不敢触怒数学老师。只能强睁着眼皮上课，上得欲仙欲死。
　　江年有小挂，倒也不困。
　　李华则困得不行，他想跪下来求自己别睡了，却发现跪下来也能睡着。
　　哭了。
　　讲台上，数学老师还在抑扬顿挫地讲课。
　　一道小问，被他改了一下条件。从开局一个解，到过程写满了两块白板。
　　「啊看到这个..
　　7
　　马国俊受不了，起身站教室后面听课了。
　　转身瞬间，顺带给李华使了一个眼色，「别你妈强撑了，走！一起！」 
　　李华用手撑开眼皮，又往嘴里滴了几滴风油精。
　　「我.....还行！」
　　张柠枝也有些困了，拿出了橘子皮味的香包。闻了一下，整个人又精神了。
　　微微一转头，对上了某人好奇的目光。
　　「你要闻一下吗？」
　　「要的。」江年不懂什幺是不好意思，伸手道，「再给我拿两百块钱。」
　　张柠枝：「
　　..你这人怎幺这幺讨厌。」
　　「我打小就这样。」江年道，刚准备再皮一下，忽的感觉讲台上有目光落下。
　　立马闭嘴，正襟危坐。
　　曾友手撑着头，已经睡着了。
　　黄芳也困到眼皮打架，她从桌肚里摸出了针盒，熟练的在手指上扎了一下。 
　　面色平静，挤出一滴血。
　　这给一旁的吴君故看傻了，他有点晕针。脑子想着针头，面色瞬间变得惨白。
　　砰的一声，一头栽倒在桌上。
　　「啊！！？」曾友猛地惊醒，站起来胡言乱语道，「对f（）进行二次求导。」
　　班上一大半的人都惊了，看向了发出动静的第六小组。
　　「干嘛了？」
　　「老师，他晕了。」
　　数学老师吓了一跳，连忙指挥李华道。
　　「按人中试试。」
　　同时又有些郁闷，自己上课有这幺难懂吗？要是没醒，恐怕要变成教学事故了。
　　「要打120吗？」张柠枝一脸担忧。
　　「不知道，先看看。」江年下了座位，替代了手忙脚乱的李华，「让你爹来。」 
　　李华满头大汗，也没心情纠正他的说法。
　　「怎幺没用啊？」
　　「好大儿，你按都不会按。」江年嘴上说着，手上动作不慢，精确按压人中。
　　不管是位置，还是力道都十分到位。
　　「啊？」吴君故悠悠转醒，人还有些憎逼，「姑姑，家里来客人了吗？」
　　闻言，教室里顿时发出一阵爆笑。
　　「卧槽，哈哈哈！！」
　　「牛逼。」
　　「我就是那个客人，姑姑家里有什幺好吃的吗？」
　　因为这两节数学课实在是太干了，以至于班上人，几乎是抓住一切机会起哄。
　　「怎幺说呢，旺仔QQ糖！」
　　「有太空人吗？搞点我爱吃的大嘴巴子。」 
　　江年按完就回座位了，李华废物不中用。待为父出手，反手即可镇压。
　　只是，刚落座就被拉了一下。张柠枝一脸兴奋凑了过来，少女气息灼热。
　　「你怎幺会这个的呀？」
　　「哦，这个啊。」江年没法直说，于是随口瞎扯道，「我经常看健康之路。」
　　「健康之路？」张柠枝眨了眨眼睛。
　　「不是，你刚刚按他哪里了？」李华挠头，「我按半天，怎幺没反应。」
　　「来，我给你按一下就知道了。」
　　「赤石！」李华赶紧躲开，一指他，「我又没晕，等会你给我按晕了。」
　　下午枯燥的课程过去。
　　小自习。
　　黄才浪放下笔，从兜里掏出一个钱包。皮夹很漂亮，是杨哥送给他的。 
　　因为杨哥换了更好的，九成新的钱包用不着了。
　　皮夹很好，钱几乎一点没有。
　　他觉得十七八岁的人了，也该有自己的饥荒了，总看着林栋时不时搞钱。
　　「哥，你过年回家吗？」
　　「回啊，谁过年不回家？」杨启明隔着一个周玉婷，伸出半个头凑上前问道。
　　「怎幺了？你不回？」
　　「哥，我想在寒假搞点钱。」黄才浪压低了声音，「你有什幺路子吗？」
　　「只能兼职吧？」杨启明不确定，「而且，你得说服你爸妈骗过老师才行。」
　　年关将近，老刘偶尔会讲安全小故事。
　　比如哪个班的学生，在公园被抢了。玩着游戏唱着歌，突然窜出两个彪形大汉。
　　打劫！
　　抢过手机一看，屏幕碎得比蜘蛛侠奶奶的老花镜还破，顿时火冒三丈。
　　妈的，死穷比！
　　给那学生框框一顿锤，手机没丢。鼻青脸肿回了宿舍，硬说是自己摔的。
　　类似的桥段，时常伴随着欢笑声出现在三班。
　　「唉，再看吧。」黄才浪叹气，「看看有没有什幺，有钱赚的兼职。」
　　闻言，杨启明心里有些不是滋味。
　　「行，我帮你打听。」
　　办公室。
　　江年见门敞开着，还是随手敲了敲。进去一看，发现诸位真传弟子都在。
　　站位呈现c字形，将戚雪包围在中间。
　　当然了，「笔哥」也在。 
　　程子豪见江年来了，心里有些不服气。那天他感受到，数学老师的双标。
　　凭什幺？
　　「来了？」戚雪停下了讲课的动作，「随便站一下吧，带纸笔了没？」
　　「带了。」江年应道。
　　「嗯。」戚雪点了点头，而后继续开始讲课，「这道题型，我讲过很多遍了。」
　　她自顾自的讲课，却没注意到一众真传弟子见了鬼的表情。
　　怎幺会？
　　戚大魔王还能有这幺耐心的时候，竟然停下讲课。单独询问，单独叮嘱。
　　如果对方是一百五的学神，那就算了。
　　再严厉的老师，对自已教的这个科目。冒尖的学生，总会或多或少给优待。
　　他一个均分一百的人，凭什幺呢？ 
　　程子豪震动，熟悉的感觉再次袭来。他不禁打了个寒颤，浑身不自觉发抖。
　　太熟悉了，就是这个味。
　　踏马的狗东西，一个外班的混子。怎幺和数学老师这幺熟，还另眼相待。
　　江年对戚雪了解不多，所以并未多想。但也正是如此，反而更容易变强。
　　毕竟，敢骚扰戚雪的人不多。
　　而江年，恰恰就是那些勇敢者里最细致的。同样，也是心思细腻人里最勇的。
　　范马勇....
　　高情商：对上关系管理出色。
　　低情商：很会舔。
　　人心都是肉长的，戚雪除了正经了一点。抛开教师不谈，她也是一个人。
　　江年为人又热情，尺度掌捏到位。 
　　戚雪关照他，也是情理之中的事。若不是同一班的，他现在已经是课代表了。
　　江年听了一会，发现戚雪其实也挺耐心的。
　　虽性格严厉，但学生没听懂。也不会冷嘲热讽，而是快速倒带重复一遍。
　　讲第二遍时，没听懂的学生就会聚精会神。一脸感激的学习，成为座下信徒。
　　只能说，好老师自有学生托举。
　　讲完之后，戚雪有些口干。下意识伸手去拿杯子，举起发现重量有些轻，
　　「老师，给我吧。」
　　一道声音响起，吸引了在场真传弟子的注意。
　　戚雪愣了一瞬间，脑子还没转过来。多日的肌肉记忆，手已经伸出去了。
　　「不用，我自己...
　　一， 
　　然而，她看到茶杯出现在江年手中时。整个人懵了一瞬，又立马改口。
　　：谢谢。」
　　程子豪捧着做题的本子，脸都快红温了。
　　冒昧的家伙，你怎幺能这幺冒味！！
　　你怎幺这幺自私！！
　　江年并不知道，自己这个动作伤害了「笔哥」。不过，知道了也不会在意。
　　虽然不知道他在期待着什幺，但这就是现实。
　　续上了茶水，江年干脆就站在戚雪边上了。戚雪也没赶他，反而时不时问几句。
　　真传弟子面面相，宛如路易十六摸不着头脑。
　　待讲题结束。
　　「那个，江年你留一下。」戚雪叫住了他，「你们其他人，可以吃饭去了。」 
　　程子豪牙都快咬碎了，出门后并未离开。
　　只听办公室里传来几句模糊的对话，戚雪问江年刚刚是否完全听懂了。
　　江年：「听懂了部分，做不出来。」
　　戚雪叹气，「学习这种事情，不能急。基础不牢，刚开始都是这样。」
　　「老师，我知道。」江年接话道，「只要坚持学，时间久了，自然就会放弃了。」
　　戚雪：「
　　门外偷听的程子豪，默默了拳头。暗道这种情况，大概率会被狠狠训斥。
　　你很幽默？
　　很喜欢讲笑话是吗？那你讲吧，我不讲了。
　　然而，办公室里传来戚雪的声音。
　　「你还挺乐观的。」
　　「不过讲点笑话也好，我讲题的时候。学生都比较紧张，不敢说这些。」 
　　门外，程子豪差点听晕过去。
　　不是，这对吗？
　　他再也不忍细听，失魂落魄的走了。暗道果然还是，外来的和尚好念经吗？
　　办公室里。
　　戚雪调出了他的所有成绩单，包括每一科与总分的进步，也不由感慨了一句。
　　「你虽然基础不扎实，但是韧性还是挺强的，一直在稳扎稳打进步。」
　　「生物、化学，都从六十多分的水平提高道到了九十分，现在轮到数学了？」
　　「嗯。」江年想了想道，「老师，我以后能常来办公室问你问题吗？」
　　「当然可以。」戚雪点头，又想了想，「我要是不在办公室，你就去..：：：
　　「算了，你记一下我微信。」

周边抽奖以及月票番外解锁
　　周边抽奖以及月票番外解锁
　　等会月初凌晨，会有一章月票番外，大家番外章节那一章投一张月票就能看了！
　　【ps：注意，必须要在番外那一章投月票才能解锁！】
　　为了感谢读者老爷的支持，做个月票周边抽奖活动！
　　盟主、与月票投票数量前十，必得，直接联系管理邮寄即可。
　　奖品：100份李清容g版与大图的周边，（吧唧、摇摇乐、布袋、拼图、书签、冰箱贴、等等），邮寄。
　　【参加资格】
　　5月1日起到5月7日晚上八点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖机率越大！
　　（月票编号在投月票的界面，右上「月票纪念册」可以找到）
　　【抽奖方式】 
　　5月7号晚上八点，会在抽奖群进行抽奖。（抽奖群明届时将单章公布）
　　【兑奖方式】
　　抽奖结果出来后，发单章公布中奖月票编号。
　　中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加临时兑奖群联系群管理，验证领奖。
　　15号解散。
　　【兑奖时间】
　　5月7日晚上八点抽出中奖的月票编号后，请大家在5月14日八点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角「月票纪念册」或者「我的帐户」、「月票」、「月票纪念册」里找到。
　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

第529章 棒棒糖
　　第529章 棒棒糖
　　下午放学后。
　　江年走出办公室，看了一眼已经加上微信的手机，心里感觉挺奇妙的。
　　资源这玩意，真是强者通吃。
　　只能说，现实就是这样。但要是小红书打过来了，那江年第一个跑。
　　吃完饭回来。
　　他刚进教室，见李华不知从哪弄了一瓶依云，正往润田的空瓶子里灌。
　　「你干嘛呢？」
　　李华在座位上擡起头，神神秘秘道。
　　「班上熟人太多，寻思财不外露。这是我怕你们自卑，特意做的努力。」
　　江年摸了摸下巴，点头道。
　　「有道理，等会我问问枝枝。她家应该有这玩意，让她明天带一瓶尝尝。」 
　　闻言，李华突然有点难受了。
　　「你妈，别讲了。」
　　依云再贵，也没有美少女带来的水好喝。如果带来的是润田，那将是绝杀。
　　因为，那玩意真是甜的。
　　「李华怎幺这样了？」马国俊进教室，异道，「他昨天还问我要网址来着。」
　　老马这招有点太狠了。
　　附近几个女生闻言，纷纷转头看了一眼下头男李华，发出一阵清脆的哄笑。
　　李华红温了，怒道。
　　「赤石！！」
　　江年坐下，又听见前排曾友转过头。一脸神秘扫视一圈，满脸期待问道。
　　「今晚放电影吗？」
　　「电影？」 
　　「对啊，今晚两节英语晚自习！」曾友开始笑了，「会放电影的吧？」
　　「哦~」江年心中了然。
　　茜宝确实有考后放电影的习惯，加上三班这次省联考英语平均成绩也不低。
　　「或许吧，我没问。」
　　曾友道，「好吧。」
　　「那你现在问，也不麻烦。」李华也来劲了，「微信上问，速度点。」
　　闻言，曾友懵逼了。
　　「微信？」
　　「我半个课代表啊，有微信怎幺了？」江年不以为意，掏出手机点微信。
　　月球封面过后，打头的聊天框最新备注。
　　【戚雪老师】
　　「哎？茜宝的聊天框在哪来着？」江年不停刷新，「华啊，你看见没？」 
　　李华目瞪口呆，一把揪住江年的衣领。
　　「赤石，你怎幺有戚雪的微信？」
　　「啊？」江年一副懵逼的模样，摇头道，「不道啊，她自己给我的。」
　　「你踏马的，真该死啊！！」李华快哭了，「删掉吧，我求求你了。」
　　恰好，茜宝和晴宝的姓开头都是z。
　　江年一个手滑，不小心从联系人那一栏。一划就到了底，卡在两人微信上。
　　「华啊，你说删哪个啊？」
　　「啊！！！！」李华抱头尖叫，被刺激疯了，「真踏马该杀了你了。」
　　江年笑哈哈，收起了手机。
　　「没什幺好问的，一会晚自习。茜宝要是来了，直接逮住她放电影就是。」
　　「真放吗？」曾友问道。 
　　「英语老师又不怕扣钱。」马国俊补了一句，「不像老刘，只放新闻周刊。
　　1
　　过了一会，教室的人逐渐变多。
　　张柠枝回来了，手里拿了一瓶ad钙奶。水灵灵落座后，摆在桌面显眼位置。
　　她不爱喝甜饮料，但她知道谁爱喝。
　　钓鱼ing。
　　果然，江年有点忍不了。
　　「咳咳。」
　　「一会英语晚自习，可能放电影。」
　　「噢。」张柠枝端着，警了他一眼，「那放吧，我作业写得差不多了。」
　　「看电影是不是得喝点什幺？」江年拐弯抹角问道，手悄悄攀上了桌面。
　　「喝什幺？」她明枝故问。 
　　「喝喝你的.....
　　.」江年反手把ad钙奶给韩国到手了，主打一个万事不求人。
　　「不用了，你继续写作业吧。』
　　「啊！你什幺时候！」张柠枝惊呼，想抢回来，「你还我，没说给你。」
　　「下次吧。」
　　你正值晚读前几分前，教室灯火通明。班上也是熙熙攘攘，两人正打闹。
　　李清容进了教室。
　　她了两人一眼，倒也没什幺反应。安安静静落座，顺手点了点江年。
　　「买试卷了吗？」
　　「什幺？」江年转头，人还有些懵，「要买什幺试卷，没人说啊？」
　　「数学的。」她这样说着，低头从桌肚里，随手抽出了一套数学试卷。 
　　递给了江年，淡然道。
　　「戚雪老师喜欢用这套卷子，平常出题也是从上面找题目做变式。」
　　闻言，江年顿感惊奇。
　　「你认识她？」
　　这时，昏过去又醒来的李华接话道。
　　「我都认识，以前学校搞了个特长补习班，戚雪是数学组的竞赛老师。」
　　江年错了一阵，看着李华问道。
　　「你拿奖了吗？」
　　「草你大爷！」李华顿时脸色涨红，打人不打脸，「这不是一般比赛。」
　　「哦，这样。」江年转头看向班长，又重复了一遍，「你拿奖了吗？」
　　李清容点头，「拿了。」
　　「不是.....我这！！」李华快气死了，没人为他花生，「数学不是这幺.... 
　　「又在说一些听不懂的话了，华。」
　　「陆狗是这样的，破防了。」
　　「赤石！」
　　一旁的张柠枝全程旁听，余光警见江年手里那套数学试卷，不由有些灰心。
　　她是升班上来的，也没听过什幺特长班。
　　第二节晚自习。
　　茜宝一进门，就听见有人喊。
　　「放电影！！」
　　「放电影，老师！！」
　　她抿了抿嘴，没拒绝也没答应。在班里溜溜达达一圈，这才转身问道。
　　「你们真想看呀？」
　　「想！！」
　　「太想了，老师！」
　　闻言，座位上的江年突然嗅到了训狗的气息。 
　　茜宝坏女人，妈的！
　　「又开始了。」
　　「什幺？」张柠枝转头，「老师让举手表决，你想看什幺类型的电影？」
　　「都行，我跟着你投吧。」江年相当随意。
　　高中女生需要的是情绪价值，满足了需求就行。忽略了需求，纯白费力气。
　　张柠枝顿时开心了起来，眼睛咪成月牙。
　　「好噢。」
　　最后，班上人选择了灾难片。毕竟灾难片这玩意，男女老少都能看。
　　哗啦，教室里的窗户被拉起。
　　投影仪灯光落在白板上，当音响醇厚的声音，在教室回响的那一刻。
　　大半的人都停下了笔，擡头一脸兴奋。
　　「才浪，你那有吃的吗？」 
　　「没了，只剩一包瓜子了。」黄才浪挠了挠头，「杨哥，你要幺？」
　　「分我一半。」
　　孙志成与旁人不同，正埋头写题，听着隔壁传来的对话，心中有些不屑。
　　「瓜子有什幺吃的？」
　　他已经完全醒悟了，爱情是假的。享乐也是虚假的，只有成功是真的。
　　想到这，孙志成擡头看了陈芸芸的方向。
　　然而，位子已经空了。
　　此时的陈芸芸已经换到了李华的位置上，正和江年周围人分享着零食。
　　孙志成只是看看，心中毫无波动。
　　片刻后，他感觉自己成长了。心道这就是成熟的滋味吗，如此冷酷。
　　如今，他只需要一场酣畅淋漓的成功来证明自己。 
　　另一边。
　　李华在后排男生堆里蹭吃蹭喝，第二节晚自习后，见杨启明那买了一堆零食。
　　于是，厚着脸皮凑了过去。
　　正巧听见杨启明和黄才浪讨论，怎幺追一个在路上要到联系方式的女生。
　　「唉，我有办法。」
　　「什幺？」杨启明转头，一脸迷茫的看向了李华，「先说来听听。」
　　「女生都喜欢棒棒糖。」李华道，「你买个大点的棒棒糖送她不就好了？」
　　他虽没追过女生，但话又说回来。没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑？
　　江年那些使俩，他也学了两三分。
　　闻言，杨启明与黄才浪面面相。
　　「好像......有道理。」 
　　「确实，哥。」
　　「不过夜长梦多，不如现在就....．：」杨启明脑子一热，整个人兴奋了起来。
　　第三节晚自习，教室走廊外。
　　茜宝没心情看电影，又过于太无聊了。于是把江年提了出来，站走廊谈心。
　　「这次考完，心里有什幺感想？」
　　江年迟疑，「英语吗？」
　　「废话，我还能关心你其他学科吗？」茜宝翻了个白眼，心道149也是逆天。
　　因为她也只考了140，听力错了两三个。
　　作文自然默认满分。
　　而江年扣掉的那一分，恰恰就是来自作文。也就是说，某种程度上江年是满分。
　　「没什幺感觉，只是听说四班英语成绩不高啊？」江年压低了声音道。 
　　「老师，他们班怎幺了？」
　　「你怎幺这幺八卦？」茜宝警了他一眼，「你现在还是学生，最重要的任务..：：：
　　「那不好说，我听说四班的....．：」江年张嘴就是聊八卦，说的有鼻子有眼的。
　　茜宝原本不感兴趣，但慢慢也来劲了。她左右看看，没人注意这边才小声道。
　　「你们都知道了？」
　　其实江年不知道，但还是点了头。
　　「肯定啊。」
　　原本只是谈心，结果和茜宝八卦聊爽了。带着谈资，心满意足的回了教室。
　　擦，原来是四班的女班主任离婚了？
　　这幺狗血吗？
　　嘻嘻，一会晚自习放学好好和徐浅浅还有小宋聊聊。 
　　教室里，文艺委员小百灵下位置，偷偷摸摸接近了陶然。
　　「学委，我听说北校那边，昨晚有个人穿着兽耳娘的头套，在大街上骑车。」
　　闻言，陶然转头看一眼小百灵。
　　「不是我。」
　　「可是时间对得上啊，而且只有你能干出这种事。」董雀睁大着眼晴道。
　　「什幺时候？」
　　「昨天晚上十二点。」
　　「我在家玩电脑呢。」陶然不以为意。
　　「好吧，那应该不是。」小百灵点头，又顺嘴问了一句，「学委，你玩的啥？」
　　陶然沉默了片刻，「好吧，我半夜确实出去了。」
　　「嘻嘻！」马国俊旁听，笑出了猪叫，拍了拍李华，「学委是真变态。」 
　　李华非常乐子人的笑了，问道。
　　「他干啥了？」
　　于是，马国俊把刚刚偷听的一幕说了出来。
　　两人跟着一起乐了一会，又开始思索。如果是他们，愿意把上网记录公开吗？
　　「我是无所谓，无痕浏览。」马国俊一脸坦荡。
　　李华想了想，「没事，我上吊就好了。」
　　「你们在聊什幺呢？」江年刚进教室，得知前因后果后，「就这？」
　　「那你敢吗？」
　　「有什幺不敢的，我的p一直很稳定。」
　　李华：「
　　？
　　他低头，开始思索好大儿p到底是什幺。各种念头纷起，直到一擡头。
　　只见余知意从讲台上走过，留下一抹倩影。 
　　李华顿时睁大了眼睛，突然意识到了什幺。
　　「敲里吗！」
　　晚自习结束。
　　江年照例打了个招呼，早早拎着包离开。
　　李华与马国俊结伴下楼，两人回家的方向相同，于是晚自习放学偶尔会一起走。
　　下至楼下，沿着台阶往外走。
　　两人经过小树林旁的路灯过道时，忽的听见那边传来惊呼声，不由转头望去。
　　「嗯？」
　　「那边干嘛呢？」
　　「表白吧，过去看看。」李华溜达溜达过去，发现小树林边缘围着一圈人。
　　他顿时惊觉，有热闹看了！
　　嘻嘻。
　　「走走走！！」李华拉着马国俊，「草！有人表白，去晚了就看不到了。」 
　　「傻逼。」马国俊骂了一句。
　　身体却诚实的往前面挤，最后发现没人表白。只有个背包的人，兜售卖充电宝。
　　「李华你真是byd，什幺眼神？」马国俊骂了一句。
　　「卧槽，我怎幺知道。」李华也有些无语，「我明明听见有人说......什幺表白。」
　　他正解释着，一边往回走。
　　两人走到了小树林边缘，靠近校门口的地方。一转头，碰见了真表白的人。
　　「那谁啊？」
　　「卧槽，看着有点眼熟，怎幺像是我们班的？」马国俊小声嘀咕了一句。
　　「不用眼熟了，那不就是杨启明吗？」李华低呼一声，连忙拉着马国俊躲到一旁。
　　「不是，他手里拿着的什幺东西？」马国俊难绷，「那幺大一个，扳手啊？」 
　　李华眯起了眼睛，心里忽然有个不好的预感。
　　「卧槽，棒棒糖！」
　　另一边，杨启明手里扛着一个。花了大价钱买来的，小臂粗的棒棒糖追赶女生。
　　「哎，你等等......我有事找你。」
　　女生往后看了一眼，只看到杨启明手里一个类似锤子的黑影，顿时花容失色。
　　「啊！！」
　　女生吓得脑子一片空白，下意识往前逃「你别追我！！！『
　　杨启明追了几步，闻言顿时如遭雷劈。
　　「人生啊～」

第530章 如此怠惰
　　第530章 如此怠惰
　　「给，水果糖。」
　　夜色深深，小卖部门口灯火明亮。
　　「咦惹，糖吃多了会长胖。」徐浅浅露出嫌弃表情，「你自己吃吧。」
　　「那我给小宋。」
　　「我也..
　　「拿着，你听徐浅浅瞎掰。」江年把糖塞她手里，又强行给徐浅浅塞了一颗。
　　「水果能有什幺热量，整天就是胡说八道。」
　　闻言，徐浅浅翻了个白眼。
　　「这是糖。」
　　「你才是糖，没文化别说话。」江年一指她，「水果软，含糖量四分之一。」
　　徐浅浅：
　　每晚回家都打打闹闹，她虽然有些无语。偶尔会被气晕，但总体还算放松。
　　至于白天，那可太累了。
　　「哎，徐浅浅。」江年忽的想起了什幺，「你都七百分了，能上三好学生吗？」
　　「太麻烦了。」徐浅浅不耐烦道。
　　「麻烦什幺？填个表的事情。」江年错愕，「你怎幺不填，还有钱呢？」
　　听到有钱，宋细云转过了头。
　　「多少？」
　　「不知道，八百还是一千多。」江年道，「你成绩这幺好，肯定能上的。」
　　「啊？」宋细云懵了，双眼无神道，「她只让人去找她...我不敢去。」
　　她默默拆开水果软糖，放进嘴里。丝丝甜味传来，才中和了嘴里的苦涩。
　　呜呜呜，我的钱！
　　徐浅浅闻言，转头看向了宋细云。同时也意识到，小宋这波确实掉钱了。 
　　「不是我说，班主任也太过分了吧？」
　　「现在还有机会吗？」
　　第二句是朝着江年问的，抱怨完了还是得解决问题，这就是徐少的魄力。
　　「不好说，我问一下。」江年掏出手机，直接给老刘发去了一条微信。
　　见状，两女都愣住了。
　　按常理来说，应该是江年先应下。明天再去问，而后再给出相应反馈。
　　行动力这幺强吗？
　　过了半分钟，手机嗡的一声响了。大半夜的，老刘竟然真的回了江年的消息。
　　「我们老师说，明天找他先填表。」
　　江年擡起头，看了一眼两女。
　　「按理说，已经晚了很多天。成不成不好说，先试着往上面递一下。」
　　宋细云松了一口气，一脸感激。 
　　「谢谢。」
　　江年估摸着小宋也不敢一个人填表，于是转头看向了一旁的徐浅浅。
　　「徐少，你填吗？」
　　「我应该挺甜的，但至今还没尝过。」徐浅浅装模做样，比了一个耶。
　　江年闻言，认真道。
　　「这个简单，我得糖尿病已经八年了。甜不甜，我舔一下就知道了。」
　　说着，作势要嘶溜嘶溜。
　　「滚！」徐浅浅躲开，顺势拉着宋细云往楼底下走，「我们离他远点。」
　　江年慢悠悠跟在后面，并不急。心里缩短了距离，现实里才需要拉开距离。
　　距离守恒定律。
　　回家后。
　　拉开门，李红梅竟然在客厅。见江年回来，这才打着哈欠起身回房间。 
　　「终于回来了，把桌上的水果给浅浅带过去。」
　　「啊？」江年看了一眼，并不是什幺吃不完的水果，「怎幺不是烂水果？」
　　「说什幺呢！」李红梅差点被他把困意给气没了，「你还有良心吗？」
　　「有的有的。」江年也不敢还嘴，放下书包，「那妈，我去上供水果了。」
　　「去去去！！」
　　李红梅转身往主卧走去，临拧把手前。忽的似乎又想到什幺，转头道。
　　「今年过年，可能去云通山。」
　　江年也准备出门了，闻言不由有些诧异。
　　「去那干什幺？」
　　「你四叔在那边搞了个农家乐，我们一大家子人都过去热闹热闹。」
　　「哦。」
　　江年并不喜欢大家庭聚会，小时候还有几分年味。 
　　长大后，年味就很淡了。
　　归根结底，还是因为父母那一辈都老了，心思基本都放在了第三代身上。
　　再往后，就要断亲了。
　　笃笃笃。
　　「谁？」
　　「是我，江年。」他也觉得大半夜送水果很奇葩，但还是说，「送点水果。」
　　过了一会，里面人传来回应。
　　「哦，你等一下。」
　　咔哒，大门开启后。从门内露出一张清秀紧张的小脸，正是宋细云。
　　「进来吧，浅浅在洗澡。」
　　「嗯。」
　　客厅里，只剩下宋细云和江年两个人。一时间，气氛变得有些尴尬。
　　「谢谢你。」
　　「什幺？」
　　宋细云低声细语，「三好学生填表的事情，我一个外班的...还得让你帮忙。」
　　「谁让你们班主任离婚了呢？」江年随口道。
　　「啊？」宋细云震惊。
　　徐浅浅出浴，就听见客厅传来声音。走近一看，发现江年两人在聊八卦。
　　「班主任离婚了？」
　　她亦是震惊，看着江年和宋细云。
　　「不应该吧。」
　　「大概率是真的，我有情报渠道。」江年道，「说你们班主任...她...」
　　聊了一会八卦。
　　他估摸着时间差不多了，于是起身准备离开。
　　「哎！等等！」
　　徐浅浅把他叫住，然后余光看了一眼去洗澡的宋细云，朝着他招了招手。
　　「打个赌？」 
　　「赌什幺？」江年又折返了回去。
　　「期未考试的成绩，你随便选五科，超过我算你赢。」徐浅浅压低了声音。
　　「没超过呢？」江年问道。
　　「算你垃圾。」
　　「我上次痛定思痛，觉得有点吃亏了。」徐浅浅负手而立，踱步后回头。
　　「所以，本少决心要把失去的重新拿回来！」
　　好一个镇南徐王！
　　「奖励是啥？」江年挠了挠头，只关心这个。
　　六门总分靠赢徐浅浅，这辈子恐怕都没希望。但只是五门，还能拼一拼。
　　目前，他最弱的只有物理。
　　如果数学再进步一些，按理说确实有希望，用其他五门成绩战胜徐浅浅。
　　「奖励就是...」徐浅浅神神秘秘，凑近他耳边说了一通。 
　　江年眼睛都亮了，狐疑问道。
　　「真的假的？」
　　「呵呵。」
　　闻言，江年顿时打满了鸡血似的。兴冲冲离开，直接回了对门自己家。
　　「试卷，我的试卷呢？」
　　他在书桌前坐下，重新开启了小台灯。抚平了数学卷子，做了个深呼吸。
　　徐浅浅这人，还是有点那啥的。
　　许重利，只为了赢吗？
　　只能说，好胜心疑似有些过于强了。
　　不管了翌日。
　　一觉醒来，江年下意识拿起床头的数学卷子。昨晚太累，跪在床上看试卷。
　　后果就是，跪着睡着了。
　　洗漱，去学校。
　　包子店老板站在店门口前，隔着老远就认出了江年，不由恨得牙痒痒。 
　　但开门就是客人，没道理怨恨。
　　「吃什幺？」
　　「哦，我不吃。」江年发动了不等式，「看了一定要买吗，我今天胃口不好。」
　　「包子养胃。」老板不世心。
　　「那我更不能吃了，我喜欢吃点软的。」他这样说道，转头去了隔壁卷饼店。
　　「啊？」
　　教室里。
　　黄芳听见门口传来动静，就已经停下了笔。不为别的，等着江年打招呼。
　　果然，江年擡手，还未说话。
　　她道，「早。」
　　江年：「...你剥夺了我的快乐。」
　　黄芳呵呵了一句，并不以为意。
　　「我先说的。」
　　临近早自习。 
　　张柠枝来了，落座后。她从书包里拿出了饮料和零食，递仫了江年。
　　「仫，今天亇情好。」
　　江年亢了，这投喂还和亇情有关？
　　「那你明天呢？」
　　「暂时不知道，你先帮我记着。」张柠枝哼了一声，换了个方式钓鱼。
　　想吃到零食，就要保证好自己的亇情。
　　情绪上供！
　　不过，江年想到了更丌便的办法。白天气一气枝枝，晚自习再哄回来。
　　这样的话，明早就能爆出早餐。
　　嘻嘻。
　　「赤石了！」李华溜了进来，一通抱怨，「楼下那帮学生会，真不琴人事。」
　　「怎幺了？」江年转头，脸上已经开始笑了，「宝宝，你比电视有节目。」
　　「不是，他们把班长仫虾住了。」 
　　李华抛出一枚重磅炸弹，把所有人注意力都吸引了过去，喝了一口水后道。
　　「踏马的，竟然问班长有没有吃早餐？最离半的是，直接让她去吃早餐了。」
　　「还是季明掏的饭卡，真是闹麻了。」
　　「切！！！」
　　众人一哄而散，亇道什幺垃圾标题党。
　　「华，你还没出亇吗？」江年道，「班长，就是不会被记名字的啊。」
　　「为什幺？」
　　曾友转过了头，笑嘻嘻道，「组长啊，你先考上七百分，就知道了。」
　　「赤石！」李华服了。
　　座位上，杨启明有些郁闷。
　　他昨晚一个人舔着猪猪侠，同款超大号的超级棒棒糖，独自空流泪。
　　超级棒棒糖，并不能创造奇迹。 
　　「唉。」
　　周玉婷并未理会同桌的唉声叹气，依旧认认真真钻仞着手上的试题。
　　她昨晚买了网课，一直补习到了一点半才睡。
　　自是受益良多，好像要长脑子了。
　　「悠悠苍天..」杨启明开始吟诗，「像我这等人，真的能成就大业吗？」
　　「可以的，哥。」黄才浪隔空喊话，「我听过一句话，只管努力，剩下的交幺天意。」
　　周玉婷绷不住了，转头问他们。
　　「如果天要人出呢？」
　　早自习上了一半，李清容才姗姗来迟。
　　聂琪琪有些迫不及待，凑近班长丳边。一脸担忧看着她，语气关亇道。
　　「班长，你怎幺这幺久才来？」
　　「吃早餐去了。」李清容落座，收拾收拾东西，「吃完就已经很晚了。」 
　　李华转了过去，忍不住问道。
　　「在教师食堂吃的吗？」
　　「不是。」班长摇头，「季老师问我要不要去他家吃早餐，我不好拒绝。」
　　闻言，周围几人都尬住了。
　　「不是，班长。」
　　「季明大概率只是客气一下，你...真去啊？」
　　「是吗？」李清容下意识转头看向江年，「可是，季老师家早餐确实好吃。」
　　江年一时间，也不知道说什幺好。
　　「好吃就行了。」
　　「嗯。」李清容点点头。
　　李华与周围几人面面相觑，不由嘶的一声倒吸了一口冷气，暗道恐怖如斯。
　　七百分斗尊，恐怖如斯！
　　大课间。
　　宴知意听见亥播响起时，又不得不拎着工作牌，前往D栋苦哈哈的琴活。 
　　一转头，见江年慢悠悠出门。
　　「你怎幺好意思的？」
　　「什幺？」
　　「你把你的活，全丢仫我一个女生琴！」宴知意咬牙切齿，怒目而视。
　　江年错愕，愣了一瞬后点头。
　　「咋了？」
　　余知意要被气世了，胸口剧烈起伏。但又不敢说重话，只能跺跺脚离开了。
　　「王八蛋！」
　　江年不用跑操，下亻前往老刘办公室。找到了两张表，然后在下找到两女。
　　「你们在这啊？」
　　阳光下，他举着白色的表哗啦抖动了一下。
　　「赶紧填吧，我一会仫我们班主任送过去。晚了的话，说不定就截止了。」
　　这算是欠了老刘一个人情，而且...老刘还有可能会得罪四班班主任。 
　　但不管是江年，还是老刘。
　　都不是那种做事做一半的人，既然做了。那就琴脆做成，后面事后面说。
　　「你们老师人真好。」徐浅浅给老刘发了一张好人卡，不知道他什幺感受。
　　「谢谢你。」宋细云的感谢最真义。
　　「不用，成了再说吧。」江年摆了摆手，找阴享处并下，看两美菌女填表。
　　人生啊清风徐来，爽完了。
　　江年交完了表，路过数学办公室。进去打了个卡，随手帮忙整理了一下。
　　「老师拜拜。」
　　戚雪愣住了，琴巴巴招手。
　　「拜拜。」
　　她看着江年背影消失在办公室门口，心中暗道。戚雪啊，戚雪，不能再这样了。
　　下次，一定要拒绝。 
　　自己的事情自己做，弗为老师怎幺可如乘懈怠？
　　当日下丹。
　　江年去老刘那帮忙修改申请表信息，再次路过数学办公室门口，顺手添茶。
　　戚雪狠狠叹气，痛定思痛。
　　怎幺能.
　　下次，下次绝对要拒绝。不管是整理桌面，还是泡茶添水，自己顺手就能做。
　　人民教师，怎可如乘怠惰？！！！
　　晚自习。
　　试卷太多了，改不过来。多亏了江年帮忙，这个学生还是比较勤勉的。
　　可以可以，很赞。
　　事后，意识到自己一天到晚依靠学生服务后。戚雪愣住了，拍了拍脸颊。
　　「不行，这样不行。」
　　只能说惯性实在是太可怕了，一旦养成就很难戒掉。
　　「明天，明天一定拒绝！」

第531章 真是色胚
　　第531章 真是色胚
　　晚自习。
　　张柠枝翻开桌面的微小日历，看见周日的位置上划了一个红色的圈。
　　江年只有在外面约会的时候，比较拟人。
　　其余时间，不好说。
　　「明天上什幺课？」李华翻开了课程表，自问自答，「奈斯，两节语文。」
　　转头一看，江年位置空空。
　　「他怎幺还没回来，忙什幺去了？」
　　「不知道，可能有事吧。」张柠枝摇头，「他今天一整天都神神秘秘的。」
　　「他能有什幺事？」李华一脸狐疑，「他昨天还和我讨论丧尸暴龙兽的战力。」
　　闻言，玩手机的曾友转过了头。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　「这个我知道。」
　　李华当即和他展开讨论，顺便交流了一波第一季如何封神吊打后面的续作。
　　张柠枝：「..」
　　她听不懂，但明显能感觉江年就是有事。嘴巴还这幺严，肯定不是小事。
　　过了一阵，江年从外面回来了。他砰的往座位上一靠，神情显得有些疲惫。
　　「累死了。」
　　张柠枝戳了戳他，好奇问道，「你刚刚干嘛去了呀？」
　　「没干嘛，帮老刘干点活。」江年随口敷衍，「能力越大，责任越大。」
　　「赤石！」李华皱眉，「年啊，不会又是什幺可以让你装逼的事情吧？」
　　「并非装逼。」江年摇头。
　　今天，他把宋细云和徐浅浅的表弄好了。已经协调好了，直接插队补交。 
　　老刘很给力，领导那边也收了。
　　原本其乐融融，师生和睦。但四班的班主任得知这事，顿时不乐意了。
　　虽然她因为情绪烦躁，在工作上没说清楚，但并不代表学生可以自己补救。
　　即使补救成功了，那就是没把她这个老师放在眼里。
　　「我是不是说过了？那时候怎幺不来找我，现在弄这个是什幺意思？」
　　「你就说，你们这个行为对吗？」
　　「我不想听其他的。」
　　只能说，现场非常难绷。最后只能是莫名挨了顿骂，然后就这样算了。
　　好在表提交了，该有的都会有。
　　回想起来，难绷到江年都不想复述。纯纯是对方丢了面子，硬发癫找回。
　　要不是老刘和领导在，两人打着圆场。 
　　蒜鸟蒜鸟。
　　江年多半要喷两句。
　　byd老东西。
　　第一节晚自习，课间。
　　正在座位上，写作业的王雨禾。忽的感觉牙齿一抽，如针扎一般疼痛。
　　即刻，牙龈立即红肿了起来。
　　「不会吧？」王雨禾眼晴睁大，下意识捂住了腮帮子，「芸芸，我完了！」
　　「嗯？」陈芸芸在写大题最后一小问，头微微转，目光却依旧在草稿纸上。
　　「怎幺了？」
　　「我牙疼，怎幺办？」王雨禾惨兮兮，一说感觉更疼了，「好痛啊。」
　　「吃太多糖了吧？」陈芸芸停下了笔，「要不请假，去诊所看看？」
　　对于牙疼，她也没什幺好办法。
　　「牙疼去诊所也没用。」林栋刚起身，搭话道，「得先看看是不是蛀牙。」 
　　「蛀牙、智齿就得拔了。如果是别的，那就有得熬了，半夜疼到打滚。」
　　闻言，王雨禾顿时怂了。
　　「我最怕疼了。」
　　走廊上。
　　江年看着捂着腮帮子的王雨禾，忍不住笑出了声。
　　「我有个偏方。」
　　「什幺？」
　　「搞点盐水...」江年见走廊人多，也不好说别的，「总之，你试试。」
　　「好疼好疼。」王雨禾听不进别的话了，「我能把牙疼转移到你身上吗？」
　　闻言，江年瞬间严肃起来。
　　「没门！」
　　「快上课了，我先带雨禾去看牙齿了。」陈芸芸拿着假条，对他招呼道。
　　「有什幺要带的，发消息给我就好了。」 
　　「行，没什幺要带的。」江年又道，「如果要拔牙，记得让医生打麻药。」
　　王雨禾擡头，微微有些感动。
　　「谢谢你。」
　　「记得麻药打腿上，防止她跑了。」江年道，「不然医生大晚上的，还得出外勤。」
　　「你！！！」王雨禾急了，又气又痛，「我诅咒你，明天和我一样牙疼！」
　　「哈哈，你看她。」江年看向陈芸芸，一指王雨禾，整个人笑得不行。
　　「我不吃糖，怎幺会牙疼？」
　　(战术后仰)
　　「别说了。」陈芸芸嗔怪，拍了他一下，拉着张牙舞爪的王雨禾离开了。
　　江年站在那，忽的后背被拍了一下。
　　「草！」
　　李华和马国俊站在他后面，一指着他。直接上死亡凝视，无限贴近道。 
　　「byd，还在回味是吧？」
　　「别瞎说。」江年拍掉他的手，「小出男闹麻了，这也要眼红是吧？」
　　「赤石，你不是出男？」李华反驳。
　　然而，江年故意没回应。只是转头看向了远处的夜色，留下的是一片沉默。
　　最怕空气突然沉默，这比杀了李华还难受。
　　「卧槽！你踏马的！！」李华正欲动手，「大清第一杀手，老马！动手！」
　　「哎哎哎，逗逗你而已。」
　　正巧打铃了，三人也只好吵吵闹闹进教室。
　　写着写着题，孙志成又陷入了幻想。
　　想像中，自己变得沉默寡言。周围人都开始讨论自己，但自己仍旧努力。
　　半年后，自己考一个好大学。所有人都对自己刮目，陈芸芸也对自己好奇。 
　　班群里议论纷纷，都在谈论着自己半年的努力。
　　「他总是第一个到教室，最后一个离开。」
　　「是啊，看着好高冷啊！」
　　而自己将一贯保持冷漠，直到某天和对的人敞开心扉，有人心疼自己的不易。
　　想到这，孙志成笑了。
　　其实也没什幺，只能说。代入英雄冢和温柔乡，能不笑的也是狠人。
　　「阿成，你又在傻笑了？」林栋拍了拍他，「什幺事，这幺好笑？」
　　孙志成回过神来，连忙调整表情。
　　「没什幺。」
　　「我知道，少男思春。」林栋笑嘻，「这个简单，回去我发你个网址。」
　　「真不是，别乱说！」孙志成下意识想否定一切，「网址....真发吗？」
　　「发。」 
　　临近晚自习。
　　第六小组正在讨论过年的话题，曾友过年躺平求导，李华依旧是网吧游戏。
　　张柠枝过年飞琼州，听得江年一愣一愣的。
　　「我还没走出过县城，过年嗯..」他摸了摸下巴，「大概率还是在家待着。」
　　「为什幺不出来上网？」李华问道。
　　江年想了想，「这个....以前你在你家，我在我家，可能缘分没到吧。」
　　曾友抱怨道，「羡慕城里人，我回老家每次坐车都欲仙欲死，九九八十一难。」
　　「为什幺啊？」张柠枝诧异。
　　曾友道，「还不是售票员为了多赚钱，车上人站满了还一直放人上来。」
　　黄芳转头道，「我上年回家，挤着挤着，旁边那人的苹果被我啃了一口。」
　　马上晚自习放学了，组内的人七嘴八舌的说起了话。 
　　江年习以为常，转头看向了后排的李清容。
　　「你过年和谁过？」
　　李清容瞥了他一眼，「我姐。」
　　「哦哦，你们过年会给红包吗？」江年老实巴交，问出了最现实的问题。
　　李清容垂眸，「会给客人。」
　　客人？
　　江年心道，自己上门拜访。那不是就是客人了，顺带还能拿个小红包。
　　直接抓住机会，一波暴富。
　　他道，「那我肯定去。」
　　张柠枝闻言，不由不满。偷偷瞥了一眼江年，暗道怎幺和班长这幺要好？
　　她偷偷戳了戳江年，压低声音问道。
　　「那你来我家吗？」
　　江年微微有些诧异，回头反问道。
　　「我咋去琼州？」 
　　张柠枝顿时半天说不出话了，忍气吞声到下晚自习，在江年起身一瞬间。
　　她拉了拉江年的衣服袖子，咬着下唇道。
　　「也可以不飞琼州。」
　　「不飞啊，也没必要。」江年原本想说，你父母肯定不欢迎我，转而改口。
　　「过年的事谁知道，你给我红包我肯定去啊。」
　　「噢...」张柠枝点头，慢吞吞道，「我有很多红包，可以分给你。」
　　草了，有钱真了不起。
　　先跪了。
　　晚自习放学后，走廊人声鼎沸。
　　江年混在人群里，缓慢下楼梯。手机忽的收到了，来自赵秋雪的消息。
　　「...你可以考虑一下。」
　　此时，远在杭城的赵秋雪。刚刚结束了一天的工作，回到了租的小单间。 
　　四季青附近务工者众多，像她这样的打工人大把。
　　目前，她已经把卖服装的流程弄明白了。只是目前，还缺一点点小投资。
　　但凡赵秋雪有别的选择，也不会找江年拉投资。
　　可惜她从上份工作离职时，已经找人帮过了，也没法开这第二次口。
　　想来想去，只有江年意向最高。
　　赵秋雪原本以为，江年至少考虑几天。却没想到，对方直接打了个电话过来。
　　没聊服装，只是聊了几句家常。
　　挂了电话后，直接打了八万给赵秋雪。让她先干起来，后面事后面说。
　　八万，显然是不够的。
　　但对于现在的赵秋雪来说，这笔钱已经很宽裕了，足够支撑她继续下去。
　　三人走在回家路上。 
　　「班主任白天的时候，怎幺能那样说话？」
　　「是啊，明明是她先生气的。」
　　徐浅浅和宋细云还在吐槽着四班的班主任，越说越激动，恨不得回去再吵。
　　实际上，当时两女压根没怎幺说话。
　　「徐少这幺猛？」
　　「那是。」
　　「明天我带你去骂你班主任，谁不去谁是乌龟？」江年有一搭没一搭聊着。
　　徐浅浅马尾一甩，「哼，我才没这幺傻，做这些傻事。」
　　江年笑笑，并没多说什幺。
　　关上大门前，宋细云还是再次轻声细语说了一句谢谢，毕竟他确实帮了大忙。
　　虽然江年平不了事，但是他找来了他的班主任。
　　有些事，老刘也平不了。但是，老刘也会摇人，层层转包之下就解决了。 
　　「嗯。」江年点头，转身回了对门。
　　稍加洗漱后，他再次精神抖擞的进入了学习状态，刷今晚的数学题。
　　徐浅浅给的赌约条件，确实足够有诚意。
　　江年算了一下，短时间提升物理不现实，数学也未必能短时间显着提高。
　　如此一来，抛开英、生、化外。
　　语文估计撑不到【信纸】刷新那天，危险科目即有了三门，数、语、物。
　　他把自己和徐浅浅的分数，挨个写在纸上。
　　一眼差距大。
　　江年见状不由摇了摇头，把脑子里纷乱的思绪抛出去，埋头继续写数学题。
　　女人会欺骗你，数学不会。
　　翌日。
　　他一觉睡醒，手机弹出消息，提醒他明天就要和张柠枝去市区玩分手厨房了。 
　　嘶！
　　这也意味着，明天就能拿到任务的奖励。
　　只是不知道明天，班长有没有时间。如果能顺便兑换班长的承诺，也是极好。
　　只能先看看了。
　　「早啊，芳芳。」江年在座位上躺下，整个人分外疲惫，「早上好困啊。」
　　「你以前也早起，不是不困吗？」黄芳问道。
　　「那不一样，天气越来越冷了。」江年搓了搓脸，拎着保温杯去装热水。
　　早自习前，江年与陈芸芸站在走廊那聊天，主要还是聊王雨禾的牙齿。
　　「她不是吃糖吃的，是智齿。」
　　「哦豁，那完了。」江年啧啧称奇，多问了一句，「什幺时候去拔牙？」
　　「不知道，再看看吧。」陈芸芸迟疑道，「她还没做好心理准备。」 
　　「哈哈。」
　　孙志成起了一个大早，决定冷酷到底。结果刚上四楼，擡头一看天塌了。
　　江年和陈芸芸，正站一起聊天。
　　一直在说说笑笑，时不时还有肢体接触。
　　他顿时感觉心脏被锤子猛击了一下，整个人陷入了一种难以言喻的悲痛之中。
　　有点.....上不来气了。
　　即便如此，从一旁路过时，孙志成心里，依旧是还抱有最后一丝幻想。
　　她会不会看自己呢？
　　转头，却无人在意自己。这下是真沉默寡言了，一路低着头回了教室。
　　余知意从门口经过，见两人在聊天。不由和江年对视了一眼，结果目光没对上。
　　她一时间，竟不知道该怎幺说。
　　「江年真是色胚！」 
　　但隐隐的，她又有些得意。毕竟江年这人虽然涩，但倒也老实坦荡。
　　呵呵，姐们这该死的魅力。
　　她进了教室，经过林栋他们组。见王雨禾在那碎碎念，以为是在背单词。
　　走近一听，人懵了。
　　和智齿道别？

第532章 巫术
　　第532章 巫术
　　临近早读。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝拎着包过来了，只和黄芳打招呼，没看江年。
　　至于原因，不必多说。
　　「哈喽哈喽。」江年没脸没皮，挥舞双手，「看我看我，这边这边。」
　　「哼！」张柠枝不想理他，甚至懒得纠正他，「让一下，我要进。」
　　大早上，火气这幺大？
　　江年也是心知肚明，多半是和陈芸芸聊天，不小心被张柠枝知道了。
　　不过好在单身，属于不可选定的黄金状态。
　　出门在外，朋友多点怎幺了？
　　（战术后仰）
　　「哦，好吧。」江年收敛了笑容，一本正经的让位置，「你慢点。」 
　　张柠枝一动，他立刻「嘶～！！」
　　「啊嘶~！」
　　「你怎幺了？」少女不明所以，回头问道。
　　「磕到骨头了。」江年装得一手好惨，直接不说话了，「斯哈，斯哈~！」
　　「啊？」张柠枝没顾得上放书包，急切问道，「磕到哪里的骨头了？」
　　「严重吗？」
　　「不严重....．.」江年趴在课桌上装死，即使上早读了，所有人都站起来了。
　　他依旧趴在课桌上，一副死了的模样。
　　张柠枝神情不由有些愧疚，戳了他几次。却得不到回应，不由忧心。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　正当她整理好安慰的措辞，正打算和某人道歉的时候。 
　　低头一看，江年趴着睡着了。
　　张柠枝：「
　　小组内，黄芳在背诵文言文翻译词。一个词有七八个意思，另附例句。
　　「逝者如斯夫。」
　　李华撇嘴，点评道。
　　「这句还要背？死去的人像你丈夫，论语未亡人系列嘛，我印象很深。」
　　黄芳转头看他，一脸震惊。
　　「舅夺母志什幺意思？」
　　「舅舅改了母亲的高考志愿。」李华做了个手势，「芳芳，动动脑子。」
　　黄芳无语，不想和弱智说话。但是这次没考赢李华，只能拿起书继续背诵。
　　「君子博学而日参省乎己.：
　　，
　　马国俊看屁股背书，闻言笑嘻看他， 
　　「牢华，装逼装出幻觉了？」
　　李华不语，只是隔看过道舔了舔嘴唇。
　　「老马啊，老马。你屁股是容易了，可方圆十公里的野狗可就惨了。」
　　「滚！」马国俊连忙站直。
　　江年早上有点困，假装撞疼了。打出同情牌后，索性睡了半节早自习才醒。
　　「你醒啦？」张柠枝眨了眨眼睛。
　　「不是，没睡着。就是刚刚太疼了，关机了。」江年抓了抓头发，睡眼朦胧。
　　演得不像也无所谓，会相信的总会信的。
　　相比之下。
　　许多失恋了要死要活的人，就是不明白。对你没感觉，即使真死了也没用。
　　「哼，骗人！」张柠枝了他一眼，但还是给了江年一盒柠檬茶以作补偿。 
　　嘻嘻，又要到饭了。
　　江年美滋滋的喝着饮料，一边转着笔继续写数学题，转了半天没下笔。
　　「嗯，圆锥曲线.....第一问，草了。」
　　写了半天不明白，看了一眼李华。立马往后转，直接问满分的班长了。
　　「这题怎幺做？」
　　李清容正看着语文作文材料，闻言擡眸看了他一眼。
　　「先写解。」
　　江年一惊，怎幺还会说冷笑话了。
　　「那你帮我写上吧。」
　　「哎哎，怎幺不问我？」李华爱凑热闹，一看是圆锥曲线，「你疯了？」
　　江年趁着李清容在看题，抽空反问道。
　　「怎幺了？」
　　「怎幺染上数学了？」李华抱着头，一脸不可置信，「你以前不是这样的。」
　　「是吗？」江年什幺都没说，只是掏出手机，「可能和这个有关吧。」
　　「嗯？」
　　李华看去，发现是江年与戚雪的聊天记录。后者半夜叮嘱，把题做了。
　　回过神后，无法接受现实。
　　「赤石！！」
　　他忽的意识到，现在的江年已经今非昔比了。举手投足，散发着淡淡逼味。
　　以前玩不起的狠活，现在信手拈来。
　　「真踏马该控制你了，大半夜还和老师交流！狗东西，你实在是太进步了！」
　　「低分狗别叫。」江年也是相当具有攻击性。
　　「妈的，老子杀了你！」 
　　两人就这样像是斗牛一样，双臂互相架着斗了起来。
　　这是属于男人的公平对决。江年封印了大部分的力量，以求多点乐子。
　　李华正打算用牛劲，余光警见了班长的目光。
　　「嗯？」
　　李清容已经看完题目了，手撑着头。正盯着他们，等着两人打闹结束。
　　李华绷不住了，这怎幺往下玩。
　　「草了，我今天心情好，放你一马。但byd你要记住，我不是放马的。」
　　江年笑嘻嘻，转头看向了班长。
　　「看完了？」
　　「嗯。」李清容指了指试卷，上面写了一个清秀的【解】字，「第一问.....
　　张柠枝闷闷不乐，轻轻的踢着江年的鞋跟。 
　　「哼。」
　　早八，两节语文课。
　　曾友细细擦拭着手机屏幕，而后将亮度拉至最低，仿佛吃大餐前的仪式感。
　　「！！爽看两节课！」
　　老刘讲课是真的秀，几乎一半的时间。讲的东西天南海北，都和语文无关。
　　曾友就记住了，老刘说的洪都水煮。鲜香麻辣，来一盘软糯鸡脚和猪肺，
　　喷啧，恨不得立刻去洪都上大学。
　　对于他来说，时间飞逝。一个学期，几乎没怎幺听课，就接近了尾声。
　　这半年印象最深的，就是组里走了两个人，又补了两个升班上来的人。
　　眼看着江年从五百七的成绩，一路飙升至六百五。
　　不由晞嘘，感慨良多。 
　　或许，自己也要开始努力了.．：：：.从明天开始。今天得好好玩，才能好好学。
　　上午跑操回来。
　　在班里传阅几天的成绩表，缓慢传递。兜兜转转，终于传到了周玉婷手里。
　　她一边扇风，一边浏览成绩表。
　　「竟然在前五。」
　　与此同时，班上几个男生的余光。在大声说话时，也下意识交错在同一个地方。
　　即，皮肤白皙，瓜子脸柳叶眉的周玉婷身上。
　　「太耀眼了。」
　　「我也觉得，她挺好看的。」
　　两个熟悉的男生，正公然加密通话。嘿嘿笑着，脸上露出心照不宣的笑容。
　　又走到了后排，压低了声音。
　　「文文静静的，你追吗？」 
　　「当然。」
　　「那你追吧，我现在就买一套试卷狠狠做。」
　　「你妈的！」
　　即便是开玩笑，两人对周玉婷。仍旧有好感，追不追并没有什幺参考意义。
　　对于不了解她的人来说，她就是一个文静努力的女生。
　　实际上，她是江年的宿敌。
　　两男生正聊着，却见谢志豪靠近周玉婷。手里拿着水卡，似乎在献殷勤。
　　「卧槽，死舔狗！」
　　「这你能忍，刚刚不是还说要追吗？」
　　「草！他这幺热心，怎幺不帮我们的水也装了？」
　　「蒜鸟蒜鸟，他是零班下来的。你搞不赢他滴，还是蒜鸟，忍一忍吧。」
　　「我怕他？」 
　　忽的，两人只见周玉婷头也没擡。似乎在看什幺作业，摆手拒绝了谢志豪。
　　见状，两人心里顿时一阵畅快。
　　活该！踏马的！
　　「她学习的样子，真认真啊。」
　　「确实。」
　　周玉婷盯着成绩表，呼吸有些沉重。不知道哪个好心人，标了进步分数。
　　纸质表上，江年连续三条向上的箭头。
　　表明连续进步，每次都是至少二十分的涨幅。相当稳定，甚至稳得可怕。
　　进步的科目，全是文科类。
　　生物、化学、语文、英语，可以说是。在找对方向后，使劲往上面爬。
　　这让周玉婷意识到，江年从一开始。就不是为了自己，而是早就准备提分了。 
　　并且，已经进步到了一个恐怖的分数。
　　六百五。
　　她微微感觉有些室息，这是一个再涨一涨，可以在校长面前挂名的成绩。
　　自己要拼了命，才有机会追上这个人。
　　咔吧。
　　她捏了捏手指，深吸一口气。把成绩表递给杨启明，继续埋头做题。
　　几乎是同时，她余光警见了从教室外进来的人。
　　江年逆着光，身材高大。脸庞线条流畅清爽，走路更是张扬而自信。
　　气质是装不出来的，竟已有了几分男神淡定从容的神韵。
　　周玉婷：
　　忽的，感觉有些难受了。
　　中午放学。
　　江年一打铃就溜走了，食堂的鸡腿不等人。六块钱的四拼鸡腿饭，超值。 
　　「嘿嘿，鸡腿饭。」
　　「你喜欢吃鸡腿吗？」
　　「卧槽！」江年被吓了一跳，心脏猛跳几拍，「卧槽，怎幺是你？」
　　「你这幺惊讶干什幺？」贺敏君疑惑。
　　「没啥，这食堂我有熟人。」江年说着，开始四处侦查，「你也吃食堂啊？」
　　贺敏君不太明白，他为什幺一边说话一边到处张望。
　　「嗯啊，没时间偶尔也吃面包。」
　　「哦哦，那你肯定很喜欢吃面包。」江年确认安全，不由松了一口气。
　　「谁会喜欢吃面包啊？」贺敏君被他气笑了。
　　打完饭之后，她还是下意识寻找江年。不为别的，只觉得待一起舒服。
　　江年不会问东问西，还一脸不情愿。 
　　说话损了点，但长得好看。出于下饭的角度，找他一起吃饭的性价比高。
　　「你怎幺坐这幺角落？」贺敏君一番寻找，找位置坐下，「找你半天。」
　　「学长！」
　　一道清脆的声音，在两人耳旁响起。
　　贺敏君一愣，转头看见了一个女生。不知何时站在了餐桌旁，神情有些幽怨。
　　「呢...」江年人都麻了。
　　「学长，她是谁？」林逾溪挨着江年坐下，有些生气，「你不是说不谈吗？」
　　「这是高四的学姐。」江年介绍道，却没去回答林逾溪最后那句问题。
　　解释，只会打乱自己的节奏。
　　林逾溪看了一眼贺敏君，心中一阵悲叹，这就是已经成年的老女人吗？ 
　　不可战胜.
　　：
　　毕竟，已经可以合法的去酒店了。
　　「这是高一的小学妹。」江年一个反手，也向贺敏君介绍了林逾溪。
　　至于关系的解释，随便去猜吧。
　　场面顿时安静了下来，最后还是贺敏君主动介绍起了自己，顺带说了一句。
　　「我们只是朋友。」
　　「我叫林逾溪，高一的。」她不甘其后自我介绍，又道，「我们是好朋友。」
　　一个朋友，一个好朋友。
　　其实..：．.差别不大，两人与江年的亲密度加一起，还没食堂阿姨的亲密度高。
　　他专心干饭，一心一意消灭鸡腿饭。
　　「今天的饭是真好吃。」 
　　闻言，贺敏君看了他一眼。心里也大致明白了，林逾溪到底是个什幺玩意。
　　本就是无意撞见，她也不愿招惹是非。
　　「学姐，高四很辛苦的吧？」林逾溪问道。
　　「嗯？」贺敏君有些懵，下意识回答道，「是啊，每天都要做六套卷子。」
　　「那可要好好学习啊，不要为别的事情浪费时间。」林逾溪茶言茶语。
　　贺敏君一愣，微笑道。
　　「谢谢学妹提醒。」
　　「不过学姐作为过来人，也有一句忠告。」
　　「不管再好的朋友，只要一个上了大学，一个留在高中，势必会慢慢没话聊。」
　　林逾溪：「你..：
　　江年最喜欢看女人打架了，前提不是因为自己，所以他清空餐盘后猛地站起。 
　　「吃完了，拜拜。」
　　他在林逾溪震惊的目光中，相当迅速的溜了。
　　买水上楼。
　　江年对于开溜，没一点心理负担。他早和林逾溪说清楚了，她非不信。
　　都要高考了，自己谈个锤子恋爱。
　　再说了，找个比自己小的。这是等着给学弟留机会，然后戴上绿帽吗？
　　别说帅的不会了，焦恩俊都被绿了。
　　所以，江年从不主动接近麻烦。他对人的态度一向有分寸，拎得很清楚。
　　教室外走廊。
　　江年见王雨禾在那，举着男科GG的小镜子看牙，不由直接笑出了声。
　　「你干嘛呢？」
　　「找我的智齿，没看见。」王雨禾收起镜子，「江年，我的牙好疼啊。」 
　　「我不疼。」
　　「你！！！」王雨禾小声嘀咕道，「我学了一个巫术，可以转移疼痛。」
　　「所以，你能不能拔一颗牙下来？」
　　「这有什幺说法？」江年愣住了。
　　王雨禾忍气吞声，「我看见你疼得死去活来，心里就会好受一点。」
　　江年绷不住了，直接上手拉扯了王雨禾的脸颊。
　　「我帮你拔了吧！」
　　「疼疼疼，你放手！」王雨禾倒吸一口冷气，「医生说暂时拔不了！」

第533章 李清容：我冷
　　第533章 李清容：我冷
　　「算了，你自己拔吧。」江年松开了手，「听说腮帮子会肿得像松鼠。」
　　「你才像松鼠！」王雨禾瞪了他一眼。
　　「坐等。」江年微笑。
　　同时，他做了一个拍照的手势。意思不言而喻，他将会把这一幕「陈老师」下来。
　　「我不拔牙不就好了？」王雨禾急中生智，「等它下一年发炎，我再拔。」
　　他道，「那我下次坐高铁过去拍。」
　　「为什幺要坐高铁？」她睁大了眼睛。
　　江年瞧了她一眼，却没说什幺。以他和王雨禾的成绩，不可能留在本省。
　　考同一个学校，这种事难说。
　　无论高考前，说如何如何。那一天真的到来时，大部分人都是憎憎懂懂， 
　　等清醒过来时，已经在大学宿舍里了。
　　分别，总是人生常态。
　　午休铃响起，寒风籁。
　　江年正专心写题，偶尔插一块水果。前后教室门关着，写字的沙沙声更显静谧。
　　「这题....
　　他转头，刚想问解题思路。却发现陈芸芸已经，趴在李华桌子上睡着了。
　　看了几眼，收回目光。
　　跳过下一题。
　　午休过后，江年醒来发现李华座位空的。转头一看，陈芸芸不知何时回去了。
　　「发什幺呆？」
　　「啊？」
　　江年擡头，正对上俯视他的张柠枝。四目相对，眼神也逐渐变得睿智。
　　「你什幺时候来的？」 
　　「哼哼，在你发呆的时候。」张柠枝挤了进去，「今天真的好冷啊！」
　　「嗯，中午开始降温了。」
　　一阵后，张柠枝拉了拉江年。指了指窗外后，神神秘秘问道。
　　「哎，你说明天会不会下雪啊？」
　　明天即周日约会，只能说最毒女人心了。外出盼着下雪，想冻死好同桌。
　　江年道，「不会的，今天多半就下了。」
　　没想到，一语成。
　　下午第二节课，窗外果真开始飘起了雨夹雪。也有地方，叫称豆子雪。
　　「下雪啦！」
　　「卧槽，还真是？」
　　班里人顿时兴奋了起来，原本沉闷的课堂也瞬间变得生动，惊喜声不断。 
　　「赤石了，我说中午来的时候怎幺感觉那幺冷。」李华狠狠骂了两句。
　　「华啊，你最好两只眼晴分别站岗。」江年一指他，「有种就别看窗外。」
　　「这种雪有什幺看的，跟雨没什幺区别。」曾友转了过来，略显不屑。
　　「别说话了，神庙逃亡拿来给我搓一把。」江年从桌下去拿曾友的手机。
　　「尼玛，还是破解版？」
　　周六下午两节，正是生物连堂。
　　晴宝站在讲台上，捏着水墨笔发愣。她穿着厚厚的羽绒服，白板上投着题目。
　　班上，人群激动。
　　她说不出，「同学们看看雪」的漂亮话。干脆任由他们说话，低头看着教案。
　　正经的默许，也是一种温柔。 
　　陈芸芸看着吹打在窗户上冰渣，她几乎是下意识扭头看向了教室里的某个位置。
　　恰好，江年正和李华打闹。
　　目光一警，正好和陈芸芸对上。以为她在看自己折腾，不好意思笑笑。
　　妈的，都赖李华拉低自己的格调。
　　那头的陈芸芸，见江年冲着自已笑笑。不由瞳孔微扩，脸也一点点变得燥热。
　　下午的雪也不算是雪，但通往食堂的路确实变得难走了。
　　雨夹雪，冻得手指通红。
　　江年从食堂出来，索性拐出校外。在花园街附近的商铺，买了一堆的暖宝宝。
　　至于手套，他用不惯。
　　写题的时候不适合戴，全指的手套显得笨拙。半指鸡肋，保护不了手。
　　所以，不如无套。 
　　他在三楼瞎晃悠了一会，逮住了一只野生的宋细云，给她塞了几包暖宝宝。
　　「去，把徐浅浅喊出来。」
　　「哦。」小宋点头。
　　三人经过一段时间的磨合，相处也越发的自然。不再如以前，那样生涩拘谨。
　　过了一阵，徐浅浅走了出来。她先是打量了江年一番，而后疑惑问道。
　　「你找我干嘛？」
　　「给你送温暖，拿着。」江年这次有了细微差别，把暖宝宝塞进了她口袋里。
　　「你这幺好？」徐浅浅狐疑，又看了一眼袋子，「你一个人用这幺多？」
　　「给我们小组人带的。」江年问道，「对了，你们班主任没为难你们吧？」
　　「没啊。」徐浅浅摇头，「怎幺了？」 
　　「没什幺，问问。」江年点头，「你们班主任那个老东西，阴阳怪气的。
　　徐浅浅：「是......是吧？」
　　有一说一，她认识的人里，最礼貌的不记得了。攻击性最强的，也就江年了。
　　嘴毒的，跟抹了霜似的。
　　江年想了想，安慰道。
　　「不过她敢这样做，基本也不打算继续带四班了，所以确实也没必要在乎。」
　　「估计再过几周，你们班就要换班主任了。」
　　「为什幺？」徐浅浅擡头，一脸异，「我们班主任..：：..应该不至于吧。」
　　「等着看吧。」江年笑了笑。
　　有些事情不需要大张旗鼓，从细节里就能看出端倪。
　　比如小道消息流出，学校哪个领导。找有权势的学生家长套关系，结果遇冷了。 
　　那幺这领导的位置，基本上这几年都不会动了。
　　上楼后。
　　江年把拎着的暖宝宝分给了班长、张柠枝，顺带给了陈芸芸她们几包。
　　自己留了几包，以应对李华这个不时之需。
　　晚自习。
　　整个教室都充斥着沙沙的声音，偶尔伴随着咳嗽声以及吸溜鼻涕的声音。
　　半天时间，温度骤降。
　　「草了，这鬼天气。」李华受不了，恨不得把手塞裤裆，「给我来一个。」
　　江年闻言，从桌肚里掏出了一个暖宝宝。
　　「给，最后一个了。」
　　他环顾四周，张柠枝已经在肚子上贴了两个。班长也贴了，看着面色正常。
　　至于其他人，问了一圈只有李华需要。 
　　虚的要死。
　　芳芳有手套，写字那只手为了图方便。把前三个食指的位置，给剪成了半指。
　　只能说，人民艺术家。
　　「组长，你一个男生怎幺这幺虚？」
　　「赤石！」李华盯着黄芳，直接应激了，「我不是虚，只是穿的少而已。」
　　「江年穿的不也少吗？」曾友笑嘻嘻。
　　闻言，李华看向了江年。
　　「你穿几件？」
　　「三件。」江年如实道。
　　「骗谁呢？」李华扒开江年的领口，还真是一件打底一件毛衣，还有一件薄外套。
　　「见鬼了，你真不冷啊？」
　　「虚比。」
　　「赤石赤石！！」李华灵机一动，指着江年道，「我知道了，硬装逼是吧？」 
　　「别装了，冷就说出来。」
　　「呵。」江年主动脱了外套，递给了李华，「宝宝，肾虚就披起来。」
　　「你踏马才肾虚！」
　　「你肾虚。」
　　「你！」
　　两人为辩论谁肾虚，吵得有来有回。一旁的张柠枝不由白眼，心道真幼稚。
　　争端停止后，江年继续写题。
　　忽的，肩膀被点了点。
　　「嗯？」他下意识转头往后座看去，和后排的班长眼神对上，「怎幺了？」
　　李清容脸上没什幺表情，只是指了指他塞在抽屉里的校服。
　　「我冷。」
　　啊？
　　江年懵逼了几秒，才消化掉刚才涌入的信息。这才拿起衣服，递给了她。 
　　「哦哦，给你。」
　　「嗯，谢谢。」李清容今天没穿校服，但外套也是薄款，直接套上了。
　　校服套在她身上，显得稍大了一码。
　　衣服上留有余温。
　　张柠枝闻言，转头看了一眼。又默默转了回去，一直埋头写题到下课。
　　看着闷闷不乐，下课直接趴着睡觉了。
　　「你怎幺了？」江年准备去放水，临走前拍了拍她，「是不是不舒服？」
　　张柠枝侧头，趴在桌上看他。原本她想说的话有很多，但到了嘴边却成了。
　　「没。」
　　「哦哦，不舒服的话早点说。」江年没太在意，说完就起身往教室外走去。
　　张柠枝：「
　　晚自习放学后。 
　　林栋有些饿了，一如既往空着手。下楼后与杨启明两人碰上，索性同行。
　　「等会搞点夜宵。」
　　「吃什幺？」
　　「泡面吧，这个不用等。」林栋搓搓手，哈出一口白气，「我宿舍有热水。」
　　「我买个炒粉吧，栋哥一起吃不？」杨启明问道，「来的话，我一起请了。」
　　宿舍北门一份蛋炒河粉，不过五块钱。
　　他别的没有，就是有钱。相比起请几份便宜河粉，他更看重兄弟义气。
　　「不了。」林栋拒绝了，正巧看见江年走在前面，不由上前拍了拍他。
　　「年哥，走这幺快？」
　　「嗯？」江年回头，见是林栋他们，解释道，「太冷了，赶着回家。」
　　林栋正想说什幺，鼻子动了动。 
　　「你衣服怎幺是香的？」
　　闻言，江年也愣住了。他低头闻了闻，全是班长身上的味道，眼皮不由一跳。
　　「哦哦，借给班长穿过了。」
　　「不是，你把校服借给班长穿了？」杨启明有点破防了，「玩情侣装呢？」
　　「天气变冷，很正常吧。」黄才浪道，「杨哥你不是也借一件外套给我穿吗？」
　　「那能一样吗？」杨启明（林栋）齐声道。
　　「不是，你们想太多了。」江年朝着他们招手，「拜拜，我先回家了。」
　　实际上，走出没两步。
　　江年立刻脱掉了身上的校服，又扯着毛衣跟个变态似的一顿猛闻。
　　「卧槽，还好。」
　　他沿着校内路走了一会，又把校服塞进了包里，这才赶往了校门口那一段路。 
　　昏黄的路灯下，两个美少女已经在那等着。
　　徐浅浅脚哈气，「冷死了，你今天怎幺这幺慢？」
　　「意外意外。」江年三两步赶上，挥挥手尴尬道，「走吧，早点回家。」
　　不同于昨天，三人几乎是一路小跑看回家。
　　寒风瑟瑟，冷入骨髓。
　　「好冷好冷！！」
　　「今天突然就降温，下午应该回来拿衣服的。」宋细云在楼道抱着手臂道。
　　「太麻烦了。」徐浅浅率先上楼，又回头笑道，「谢谢你的暖宝宝了。」
　　「你把暖字去掉，其实也是可以的。」
　　砰！！
　　「哼，别想着占我便宜。」徐浅浅挥舞着拳头道，「不然，揍死你！」 
　　江年摸了摸肚子，不轻不重的一下。
　　「农夫与蛇。」
　　「你才是蛇！」徐浅浅吐了吐舌头，快跑着上楼了，「先回家，回家！」
　　三人一起回了徐浅浅家，江年还是暂待一会。
　　用的理由是，年关将近不安全。万一有人摸进来藏着，她们应付不来。
　　两小姑娘确实害怕，也就默许了这一行为。
　　江年躺在沙发里，看着在那整理书包、候补洗澡的宋细云，开口问道。
　　「你是说，你老家过年集中放烟花？」
　　「是啊。」宋细云点头，转头看他，「基本上全镇人都在街上，或者大桥下。」
　　宋细云老家在镇南边睡，一个相对偏远的小镇。
　　人口不多，设施落后。 
　　「那过年有空，就带你回老家看看。」江年有驾照了，弄辆车一脚油门就到了。
　　「嗯。」宋细云没多想。
　　眼下离过年还早，况且过年那天路上很堵。江年想去，基本也不太可能。
　　只是，这些坏气氛的话没必要讲。
　　这就是《情商》。
　　类似于。
　　她知道最终去不成，但只要那天。有人肯为自己提议动身，还是会很高兴。
　　她当然会阻止，但也会就当已经去过了。
　　待到徐浅浅洗澡出来，江年在客厅几个地方检查了一圈，没什幺情况就走了。
　　翌日清晨。
　　江年起床，顿时感觉冷的。
　　虽然对于他来说，加不加衣服都行。但为了合群，还是挑了一件外套。 
　　巷子有点滑，枯草打着霜。
　　往前走一段，到了沥青路面就好了很多。
　　这路还是他当时为了徐浅浅不崴脚，启动了一点点钞能力，直接找人修的。
　　「吃什幺包子？」老板见来人是江年，眼晴里已经失去了高光，几乎不抱希望。
　　「青菜、肉包....．.」江年沉吟。
　　闻言，老板顿时眼睛亮了亮。
　　「几个？」
　　「吃腻了，都不要。」
　　老板：「
　　「来两个牛肉包，两个梅干菜。」江年指了指旁边的油条，「这个太油了。」
　　「不过.....来一个萝卜包吧。」
　　老板气笑了，但眼前也只有这一个早起的顾客。也只好忍气吞声，赚这比钱。
　　「欢迎不光临。」

第534章 约会真好啊
　　第534章 约会真好啊
　　老板怎幺也想不到，人生的崩溃是从卖包子开始的。
　　镇南也有鲁提辖？
　　要打便打，别找那幺多理由了。
　　滴滴。
　　「扫过去了。」江年拎着包子，施施然离开，「老板，生意兴隆啊。」
　　老板：「
　　1
　　再看，人影已经消失在路的尽头。
　　鲁..：：..不是，江年进了校门。
　　周日只有高三学生需要补课，校工都不上班。早上上学滑溜溜，冷。
　　捏嘛，提前感受牛马生活。
　　「早啊，芳芳。」
　　「嗯.．：.：」黄芳转头，见江年打扮不由愣住，「今天这幺冷，你穿这幺少？」 
　　「不少啊。」江年嘶啦一声，把拉链拉到顶，「我昨天还看见有人穿短袖的。」
　　「烈火战神，帅炸了。」
　　「呵，老了关节炎。」黄芳难得毒舌，「被护工打成翻盖机，人就老实了。」
　　要幺说还得是，近朱者赤近墨者黑。
　　老祖宗的含金量..：：
　　「翻盖机，好老旧的说法。」江年道，「应该是折叠屏，估计马上要量产。」
　　「我还在用老人机呢。」黄芳道。
　　「也是，陈芸芸还有个滑盖机。」江年点头，「中午问问她，借来玩玩。」
　　黄芳：「
　　「聊什幺呢？」余知意溜达了进来，「好像听见你们在说什幺手机？」
　　黄芳和余知意不熟，干脆默不作声低头看复习资料，两耳不闻窗外事。 
　　江年更搞，看了余知意一眼。立马一副讳莫如深的样子，给她整破防了。
　　「你说话啊！」
　　「啥啊？」
　　「你什幺意思，我一来你就不说话了！」余知意气得够呛，受不了冷暴力。
　　实际上，她忘了自己也是冷暴力的一把好手。
　　但，即使意识到了也不会承认。
　　「沉默是金。」江年和余知意对视一眼，于是视线缓缓下移..：：：.看向她的早餐。
　　「舔狗买的小笼包？分我几个。」
　　余知意不麻烦，她也在卷学习。明眼人都看得出来，这人没恋爱的念头。
　　那就很安全，可交的朋友。
　　同样的，江年不仅可靠。而且没女朋友，不至于和他说两句话就被人仇视。 
　　恋爱就是一个围城。
　　外面的出男想进去，恨不得头都塞进去。里面的人想出来，争先恐后逃离。
　　江年站在恋爱城墙上，笑嘻嘻左右横跳。
　　我进来了，又出去了。
　　「滚，别乱说！」余知意不满，「这是我在北门那买的，加辣椒酱可好吃了。」
　　「分我几个。」
　　「给你了，那我吃什幺？」她一脸不可思议看向江年，「你是真不要脸。」
　　「随你怎幺说。」
　　江年还是从她那搞到了两个小笼包，涂满剁椒的小笼包确实很有食欲。
　　他不去北门，浪费学习时间。
　　让人带，余知意这个懒狗也极少早起。要幺只能找芳芳，或者陈芸芸她们。 
　　总之，没什幺必要。
　　「哈喽。」张柠枝心情不错，甚至对着江年打了招呼，「你们早呀。」
　　「哈喽，大明星。」江年突然挥舞双手，「大明星来了。」
　　「你再乱说！！」张柠枝这个社恐的人，被他这幺当日本人整，顿时脸红了。
　　「嘶～！」江年故技重施。
　　这次没糊弄过去，被张柠枝按着狠狠的收拾了一顿。不痛不痒，他甚至想笑。
　　李华一进教室，就看见张柠枝在打江年。
　　不由愣了一瞬，而后问道。
　　「狗呢？」
　　「你不是来了吗？」马国俊笑嘻嘻，「快上去救一救好兄弟，再被一脚踢飞。」
　　「赤石！」李华一指他。 
　　转而又咳嗽一声，迈步走向了座位，
　　「住手，你们别打了。」
　　「好了好了，真的不要打了。看在我的面子上，蒜鸟蒜鸟，都不泳易。」
　　张柠枝瞅了他一眼，继续「殴打」江年。后者惨叫，顺手把李华橡皮给韩国了。
　　「打洗你！」
　　「其实我是m。」
　　闻言，张柠枝忽然打不下去了。太变态了，不打气不过，打了怕他爽到。
　　「你你你！！！」
　　江年还没说话，李华凑了上来指指点点。
　　「说真的，你们再打，我就要生气了。泥人也有三分火气，多少给点面子？」
　　啪的一声，江年用手把李华的脸推开。
　　「叽里咕噜说什幺呢？」 
　　李华推了推不存在的眼镜，「我感觉我的话，已经触及你们的灵魂了。」
　　张柠枝被这幺一闹，也没心情揍江年了。
　　「组长整天说奇怪的话。」
　　「什幺灵魂？」姚贝贝也爱凑热闹，只是离得远，「李华又把他灵魂卖了？」
　　「又？」
　　「上次问我要网址来着。」姚贝贝笑嘻，「他忘了给我打备注，当陌生人求了半天。」
　　「过了几个小时，我登不进去了。」
　　「赤石！！」李华瞬间红了。
　　早自习。
　　孙志成在哼唱水调歌头，杨启明斜着身子凑过去听了一会，噗一声笑了。
　　「哈哈，王八叫。」
　　一句话打断了孙志成的低吟浅唱，顿时脸色变得不悦。 
　　「你踏马有病？」
　　「嘿嘿。」杨启明不搭话，捏了一个兰花指，尖着嗓子唱道，「明月几时有.....
　　孙志成见状，差点气得一口老血喷出来。
　　真尼玛贱！
　　但他很快就不生气了，转头看向了杨启明。甚至面带微笑，张口就来。
　　「你女朋友在的话，肯定很喜欢听你唱歌吧？」
　　闻言，杨启明瞬间就跳起来。
　　「造你....
　　，
　　「杨哥，冷静冷静。」黄才浪隔着一个座位，拉住了杨启明，「班主任！！」
　　杨启明目光微移动，顿时一个激灵。
　　卧槽，教室外站着的人不是老刘还能是谁。班主任的威压，从天降落。 
　　（接四个字。）
　　「卧槽！」
　　他人已经站起，灵机一动授了授头发。大声背起了单词，震得周玉婷心烦。
　　「有毛病。」她捂住了耳朵。
　　老刘是来找蔡晓青的，把人叫了出去。
　　「咳咳，马上就快期末了。（最后一班岗了）」
　　「冬天冷可以理解，班上出现了不少迟到早退的问题。（别迟到早退就行）
　　1
　　「让同学们克服一下，你也稍微辛苦一下，大家过个好年。（过得去即可）」
　　「嗯嗯，好。」蔡晓青自动过滤信息，然后翻译成中文，「我尽力。」
　　老刘听到尽力两个字，竟然也不觉得奇怪。
　　「辛苦。」 
　　只能说，太了解三班这群学生了。也没打算管太严，只要成绩好就行了。
　　他也是学生一路成长起来的，深知这年头不比以前了。
　　说轻一点，世风日下，严重点，就是礼崩乐坏。
　　管得太老实，就会吃亏。
　　以前说吃亏是福，是因为年岁动荡。比起丢了命，收敛锋芒吃吃亏得了。
　　现在，只要能吃亏就有吃不完的亏。
　　班上每个人都有性格，是一件好事。只要个个不像是江年，那就翻不了天。
　　早自习结束。
　　江年转头看向了班长，见李清容垂眸做题。犹豫了几秒，还是开口问道。
　　「你评上那个三好学生了吗？」
　　闻言，李清容擡头。 
　　「没有。」
　　「怎幺会？」江年异，心道妈的，这评比这幺黑吗？又被资本盯上了？
　　李清容看了他一眼，淡淡道「懒得弄。」
　　「好吧。」江年顿感挫败，宁可这玩意真动了资本的蛋糕，「我再问问老刘。」
　　班长不要的，自己还得和人抢。
　　草！
　　大课间。
　　江年拎着试题，一路下楼去了数学办公室。
　　戚雪桌前和往常一样，站着好几个学生。个个都是天骄，反正比江年强。
　　外门弟子，只能站在外侧。
　　还没等江年酝酿好情绪，戚雪招手让他过去。
　　「布置的题目，你全都写完了？」
　　「嗯嗯。」
　　他余光扫过桌面，却发现茶已经泡好了。桌面也收拾干净了，整整齐齐。
　　日了，有人抢活啊。
　　「行，你先等一会。」戚雪点头，余光扫过桌面，嘴角不由扬起一丝笑容。
　　茶，提前泡好了。
　　桌面也整理过了，从未有过的整齐。
　　怎幺说呢，这下就不用老是麻烦江年了，自己心里也不会再有压力了。
　　至于那几个学生，则是不住的打量江年。
　　草了，哪来的外门野狗？
　　临末了，终于轮到了批改江年的试题。戚雪依旧脸色凝重，眉头皱得解不开。
　　「你这个错得不少啊？」
　　「是。」江年态度极好，数学就是这样，「老师，我不明白为什幺要.．：： 
　　他指了指，把心中的疑惑一股脑全都倒了出来。
　　时间一点一滴过去。
　　上课铃响了。
　　江年临走前，顺带把戚雪桌下的一袋垃圾给带走了，只是戚雪看着有些僵。
　　老师也是，奇奇怪怪。
　　他缓缓上楼，发誓要考一百三。偷偷努力，成为不被人看不起的一百三强者。
　　（拳）
　　一上午的课程过去。
　　放学后，班级开始换位置。这时候，江年才发现他已经退到了第三大组后面。
　　俗称，守饮水机的。
　　与此同时，班长的位置也要根据长蛇阵。往后退两排，推到教室前门第一排。
　　这下，真是三班的天涯海角了。 
　　「赤石，怎幺到这个角落了！」李华有些烦，因为他坐在靠过道的位置。
　　所有人装直饮水，都要经过他的位置。
　　「别说了，我椅子下一滩水。」江年回来了，他刚刚帮李清容挪了位置。
　　两人在班上关系好，不帮才没道理。
　　「是哈。」李华低头一看，顿时笑哈哈，「天天坐水位，你上课不会尿吧？」
　　江年一指他，「寄吧，等我把水引你椅子下面。」
　　「别吵了，你们和气一点不好吗？」张柠枝笑开了花，心情莫名愉悦。
　　班长不在，另外今天中午就能去市区.．．．．
　　蔡晓青拎着手机袋子到了教室，放在讲台上。喊人过来拿，顿时聚了一窝蜂人。
　　刚考完，马上期末。 
　　buff叠满了。
　　陈芸芸刚把滑盖手机拿了下来，就被江年给拿了过去，「借」过去把玩。
　　「能开机吗？」
　　「空的，没密码。」陈芸芸扶额。
　　「那借我玩一下午。」
　　「好吧。」陈芸芸看不懂，但还是答应了，「男生的快乐，奇奇怪怪的。」
　　不止奇奇怪怪，还有禽禽色色。
　　「嘻嘻。」他惦记这手机一上午了，拿到手就快乐了，「你们下午去哪？」
　　陈芸芸道，「和雨禾一起去新开的超市逛一圈，那边好多吃的打折。」
　　「然后..：：.在快乐番薯待一会吧，点一份双皮奶玩手机。」
　　这确实是不错的消遣。
　　比如他知道曾友准备回去吃饭洗澡，打个郊县后就睡觉，一觉睡到傍晚。 
　　李华、马国俊依旧去网吧，其他人选择睡觉。
　　校门口。
　　江年没带包出门，还没出校门就看见了街边那道明媚的身影，不由翘嘴。
　　「等很久了？」
　　「没。」张柠枝擡头看着他，眼中笑意盈盈，「走吧，一会去哪吃？」
　　「去.....」江年与她同行。
　　路人回头看了一眼离去的两人，不由露出羡慕的眼神，长得好气死人啊。
　　江年也没废话，直接打车到了市区。
　　尊贵的比亚迪.....
　　尾号是。
　　两人中午在万象城附近的美食街，一家人多的店铺用餐，味道中规中矩。
　　「你请我吃饭，我请你喝奶茶吧？」张柠枝先开口了，拍了拍身上的小包。 
　　这时候，江年才注意到她身上的包。
　　「你什幺时候背的包？」
　　.家里带的啊。」张柠枝有些心虚，这是她特意带来学校的逛街包包。
　　麻麻在生日那天送给自己的，配这身衣服好看。
　　「雀氏好看。」江年竖起了大拇指，手指却找起了分手厨房的导航位置。
　　吃完了饭，还去分手厨房？
　　做点甜点完事了。
　　还真指望着能在这diy店里做国宴，不管是吃辣的还是吃香的，都不利于约会。
　　按照流程，他还打算带张柠枝去看电影。
　　因为那玩意能消磨时间，一晃两个小时就过去了。待她回想起来，行程排满。
　　两个人都开心，双赢， 
　　奶茶店里。
　　「叫号了，我去拿。」张柠枝抿了抿嘴，肉眼可见的开心，「你在这乖乖等着哈。」
　　「0K0K。」江年做了一个手势。
　　看着张柠枝远去后，顺手打开了系统任务栏。重温了一下奖励，【升级】。
　　再擡头，见张柠枝一手一杯奶茶朝着他走来。
　　不由对新技能有些期待。
　　江年（张柠枝）：「约会真好啊。」

第535章 记忆碎片
　　第535章 记忆碎片
　　「好冷啊。」
　　大街上，张柠枝拉了拉围巾。小脸冻得通红，擡头看了看走在前面的江年。
　　「哎，前面怎幺了？」
　　「两车剐蹭，堵住了。」江年回头，把她往身旁拉了拉，「我们绕一段（路）走吧。
　　张柠枝笑得冒泡泡，「嗯。
　　两人位于一个狭窄斜坡的位置，左边万象城右边步行街，两边停满了电动车。
　　滴滴滴！！
　　喇叭声不绝于耳，前段传来争吵声。以及热心路人的骂声，半条街都能听见。
　　「人杰地灵啊。」江年回头，感慨了一句，「老乡还是太热情，都问候家人了。」
　　「哼。」张柠枝手里捧着两杯奶茶，跟在后面，有点看不惯他吊儿郎当。 
　　别的男生约会，都是温文尔雅的。夸张点说，恨不得把新青年三个字贴脑门上。
　　「你怎幺跟个无赖一样？」
　　「什幺？」江年转头看了她一眼，愣了两秒，「我可没跟着骂人哈。」
　　张柠枝翻了一个白眼，又问了一句。
　　「你现在要喝奶茶吗？」
　　「不用，谢谢。」江年特意文明用语，「你继续拿着吧，辛苦你了。」
　　「噢。」张柠枝闷闷不乐。
　　并非江年懒，而是为了让张柠枝多付出，一会好找借口请她去分手厨房。
　　如果一直拘谨，她多半会胡思乱想。
　　反过来，她一直拿着两杯奶茶。去分手厨房的时候，就会觉得理所当然，
　　哼！这都是劳动换来的！！ 
　　《智商》。
　　至于用处，本来就熟悉。天天同桌待在一起，这样有助于快速破除拘谨。
　　甜度下降，那无所谓。
　　反正他也是带着目的出来的，顺便和张柠枝一起玩，但是他要赢两次。
　　双赢。
　　完成系统任务，此乃一赢。下午和甜妹约会，顺带蹭电影票，此乃二赢。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　意思是，他一个人赢两次。
　　由于时间比较紧，江年直接就明牌了。先抱怨市区没什幺玩，然后提议去手作。
　　：.事后再看个电影，然后就回学校。」
　　「怎幺样？」
　　一个拿着美杜莎咖啡的路人，闻言不由回头看了一眼江年两人，满脸震惊。 
　　事后是什幺玩意？
　　现在的年轻人，未免也过于..．．．那啥了。
　　「什幺手作？」张柠枝眼睛冒着光，显然期待已久，「是做首饰的吗？」
　　江年含糊道，「差不多。」
　　一路无话。
　　在手作厨房店门口，张柠枝愣住了。看了一眼招牌，又看了一眼江年。
　　「我们吃过饭了。」
　　「嗯啊。」江年糊弄了两句，「温故而知新，吃完了饭难道就不能做甜点吗？」
　　「啊？」张柠枝人都是懵的。
　　事实上，这店没倒闭的主要原因。是因为食材普遍不贵，而且分量很小。
　　江年看了一眼系统给出的菜谱，基本都是一些甜点和沙拉之类的菜品。 
　　心里默然，未来的自己是真装逼啊。
　　好在小小的老子很务实。
　　「我要做蛋糕，怎幺弄啊？」张柠枝睁着眼睛，又眨了眨，「我不会。」
　　「问的好，先进去再说。」江年找前台看了预约，然后选定了厨房样式，
　　「这边，请跟我来。」
　　「小心台阶。」
　　两人根据引导，被带到了一处类似于海底捞餐台的位置，一盏灯吊在顶上。
　　光线只能照亮台面，其余地方黑漆漆的。
　　「这里有操作手册，以及视频。」服务员礼貌道，「需要帮助，随时叫我。」
　　江年已经在看手册了，只是点了点头。
　　「嗯。」
　　张柠枝一直都是乖乖好学生类型，下意识觉得这样回应不好，于是微笑道。 
　　「好的，谢谢。」
　　「枝枝，你好有礼貌。」江年看了一半，转头道，「可以对我说句谢谢吗？」
　　「不说！」张柠枝掐了他一把，心脏又开始砰砰跳，「我从小看公益GG长大的。」
　　确实，少儿频道的公益GG挺不错的。
　　可惜江年小时候，光顾着看电视上的内衣电视GG了，素质有..：：.但是不多。
　　象牙塔里的好学生，受到世俗的冲击比较小。比较单纯，但学坏又很容易，
　　张柠枝心思纯洁，甚至在二十年后仍旧真诚。这样的人，是极其稀少的存在。
　　心思透明，显得傻傻的。
　　「这边有教学视频，一步步做就行了。」江年仙人指路，主动勾选起了菜品。
　　「噢，好吧。」张柠枝点头。 
　　制作过程中，两人不可避免发生了一些肢体接触，枝枝的手冰冰凉凉的。
　　叮！
　　机械合成音响起，面板弹出。显示任务完成，奖励也顺势进入了技能栏。
　　【升级】
　　江年看着技能后面，显示的十天CD的字样。不由皱起眉头，陷入了沉思，
　　要不，现在试试效果？
　　已经一月份了，眼看着就期末年底了。十天内，也不会有什幺大事发生。
　　他咬咬牙，那..：..用吧！
　　「在想什幺？」张柠枝拿着打包盒回来了，说是要把手作的甜点带走。
　　想带沙拉，被江年阻止了。
　　这玩意.....还是拿去喂鸡，做出来的味道实在一言难尽。 
　　江年看了一眼手机，「想一会看什幺电影，差不多我们也要过去了。」
　　「噢，那我动作快点。」张柠枝心情大好，把少数几个成功的甜品带走了。
　　走在转场的路上，张柠枝主动请缨订票，找了一个评分高的岛国爱情电影。
　　一方面是为了承担约会部分的花费，另一部分也是为了自己的电影体验着想。
　　她深知，如果让江年来选。
　　那一会要看的电影，不是喜剧片、就是动画片，又或者是科幻、悬疑电影。
　　拒绝！！
　　「就看这部？」她把手机递过去，给江年看了一眼，「很经典的电影。」
　　「爱情片啊？」江年迟疑了一瞬。
　　《情书》。
　　「怎幺了？」张柠枝心也提到了嗓子眼，「因为..：：.最近没什幺好看的电影呀。」 
　　实际上，江年在研究【升级】。
　　刚刚也就是随口一问，给他自己双核运行的大脑，争取一点点反应时间。
　　「那确实。」
　　「本来就是啊，你看..：：．：」张柠枝在一旁叽叽喳喳，红着脸硬挑其他电影的毛病。
　　江年还在恍惚，点了点头。
　　「那走吧。」
　　「好！」张柠枝眼睛弯成了月牙，把他手里的奶茶拿了过来，「快来不及了。」
　　「那走快点。」江年彻底回过神。
　　头脑风暴半天，决定先拿手机试试。万一..．．：..那啥，手机就进化了呢。
　　或者.....
　　：《魔幻手机》？
　　看过这玩意的人，多少也有点岁数了。华人牌2060款手机，傻妞..：.妞。 
　　江年确信自己能活到2060，但是编剧最好保证那天到来之时，真的发傻妞。
　　「嘿嘿。」他正要笑出声，一看时间，「还真来不及了？迟到不会不让进吧？」
　　「啊？」张柠枝想解释。
　　忽的，啪的一声，手被江年抓住。而后被拉着往前走，她就闭上了嘴。
　　没什幺好解释的，哼！
　　甚至，她还贴心的提醒道。
　　「还剩五分钟。」
　　「草了，这什幺破规定。」江年当然看过电影，只是找个摸手的借口而已。
　　紧赶慢赶，两人赶上了开场。
　　「先取个票。」江年顺势把外套脱了，扫码拿了票，「五号厅，走这边。」
　　「噢。」张柠枝什幺都不要想，只要跟着江年就好了，「没买爆米花。」 
　　「你说的也是。」江年让她站在原地等一会，又返回去弄了一桶爆米花。
　　顺带着买了两杯饮料，一起带入场内。
　　放映厅里一片漆黑，只有音响在隆隆隆。光线太暗，甚至看不清台阶。
　　「跟我走。」江年一手拿着爆米花桶，一手拉着张柠枝在黑暗中前行。
　　「好噢。」张柠枝感受着手心传来的温度，大脑几乎一片空白，心跳得厉害。
　　乌漆嘛黑，脸和耳朵都红了。
　　好在黑暗掩饰了一切，只有少女的眼晴是亮的。像是宝石，又像是波光粼粼的湖面。
　　落座后，江年差点惊呼出声。
　　手机壳！！！
　　升级了！
　　他妈的，明明让升级手机的。捏麻麻的，升级了一个塑料材质的手机壳！ 
　　从塑料，变成了....．.玻璃后背的手机壳。
　　这也是市面上能找到的款式，只是做了一些细微的改动，等于升级了品质。
　　草！！
　　江年恨不得头撞墙，低头一看。瞄到了张柠枝手腕上的手镯，看着是银质的。
　　那玩意不值钱，但也因为不值钱才安全。
　　「嗯..：：
　　他直接把张柠枝的手腕擡了起来，反复把玩琢磨着这银手镯能不能成金，
　　大概率，不太刑。
　　「你怎幺了？」张柠枝有些脸红，他突然就玩起自己的手来了，有点变态。
　　「没什幺，看你手镯漂亮。」江年谎话张口就来，「我乡下人，没见过银子。」
　　张柠枝：「.. 
　　B
　　「我们之间，已经隔着厚厚的壁障了。」江年压低了声音，在她耳边说话。
　　耳鬓厮磨，并非因为暖味。
　　而是....
　　保住亲妈。
　　这是电影院，的声音都会被无限放大。别说聊天了，更是尖锐刺耳。
　　别问，问就是素质。
　　「嗯。」张柠枝感觉耳边热热的，眼皮也止不住的跳，身体也软了下来。
　　她有样学样，凑近他耳边道。
　　「下次送你一个。」
　　no！！！
　　江年心道自己要这玩意干什幺，他抽屉里还有一块金子没以旧换新呢。
　　大屏幕上，电影主线逐渐披露。 
　　原来有两个藤井树。
　　张柠枝注意力也逐渐被电影情节吸引，也随着女主的视角而情绪起伏。
　　慢慢的，看进去了。
　　隔壁，江年对爱情片不是很感兴趣。手撑着头看了一会，感觉有些无聊。
　　于是，调出了系统面板。
　　在结算的背包那一栏，找到了刚刚得到的另一个奖励，【张柠枝的记忆碎片】。
　　他不是第一次看记忆碎片了，也逐渐摸到了其中规律。
　　碎片分长短。
　　短则昏睡几分钟，长..：：：.恐怕长达数小时，但后者这种情况比较少发生。
　　他估摸了一下电影时间长度，赌一把直接启动了【张柠枝的记忆碎片】。
　　放映厅里，江年眼前再次陷入昏暗。 
　　「真」电影！
　　哗啦啦。
　　丽江，盛夏的长街。
　　「好久不见。」
　　GG剧组，取景地定在了彩云之南。「江年」也随着团队奔波，与张柠枝碰上。
　　「好久.....不见。」他愣住了。
　　眼前，是一个穿着传统服饰，划著名彩妆的姑娘。模样变了，唯一不变的是眼睛。
　　「没认出我来是吧？」张柠枝得意的笑了笑，特意在他面前转了一圈。
　　剧组几个工具人，呆呆的看着张柠枝。
　　明明附近还有穿着清凉的姑娘，胸前只裹着一条布，白滚滚的兜不住。
　　与之相比，却依旧无法与穿着传统服饰的张柠枝相比。
　　浑然天成的漂亮，像是在这彩云之下。沉默的大山前，起的一阵清凉的风。 
　　这里离天空很近，仿佛是云端走下的神女。
　　「是有点没认出来，你怎幺在这？」江年愣了好几秒，结结巴巴问道。
　　「你不是说，基本待在京城吗？」
　　「外出任务呀，我正好想来这边玩。」张柠枝笑道，「索性申请了外出。」
　　说完，又补了一句。
　　「不是因为你，只是.....．只是我今年的旅行计划，本来就包括了这里而已。」
　　「哦。」江年点头。
　　确实，分公司员工只能申请。批不批得下来，完全看运气，不太可能想来就来。
　　你当你是老板？
　　老规矩，剧组有一天的修整时间。
　　江年回了房间，把出了一身汗的衣贼换了洗了。而后，公到了房间外乡晾衣杆上。 
　　丽江光照充足，没几个小时搁能干。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　「谁啊？」
　　门外安静了一瞬，再次响起敲门声。
　　江年眼皮一跳，联想起一些不好的传闻。随手拿了一个衣架，慢悠悠走了过去。
　　门猛地一拉，露出一张清纯无辜的脸。
　　「嗨。」张柠枝小声招手。
　　「你怎幺......」江年问到一半，忽的搁笑了，「我换一件衣贼，等我一会。」
　　有些事情，心知肚明。
　　民族贼饰打扮的张柠枝，乖乖的站在门口。时不时看向四周，偷感很重。
　　「我帮你拍照吧。」
　　他富了亮手上的家伙，和背着的相机包。也算是熟成生巧，拍照技术还行。
　　张柠枝冲着他歪头。
　　「好噢。」

第536章 今晚 （补一）
　　第536章 今晚 （补一）
　　张柠枝正满心投入看电影，转头一看。
　　江年睡着了！！
　　她顿时气得牙痒痒，但转念一想.....这人平时早起晚睡的学习，算了算了。
　　少女撤回了一个「怒」，气鼓鼓地继续看电影。
　　过了半分钟，她见其外套快掉地上，又气呼呼的捡起，同时小声嘀咕。
　　「坏人，怎幺睡这幺沉？」
　　忽的，江年睁开了眼晴。正好和捡衣服的张柠枝对上目光，两人挨得极近。
　　再往前一点，就能亲上。
　　「嗯？」
　　「啊！」张柠枝抿住嘴，把惊慌的声音压在喉咙里，眼晴乱眨，「我帮你捡衣服。」
　　「哦哦，谢谢。」江年也有些不自然。
　　他刚刚看完了张柠枝的记忆碎片，人还有点没缓过来，只能盯着屏幕发呆。
　　正巧，此时放映厅里的电影马上也进入了尾声。
　　荧幕光亮闪烁，少女紧张伸出手。小心翼翼的捏住了他的手掌，然后握住。
　　夜幕降临。
　　两人打车回到了镇南，熟悉的景色在车窗上面后退，倒映出少女的笑脸。
　　后座另一边，江年表情平静。
　　并非贤者时间。
　　只是..．.：..他在张柠枝的记忆碎片里，不断浏览时，总感觉哪里怪怪的。
　　串联起来后，他意识到一件事。
　　「江年」大学毕业，和宋细云分手。进入公司摸爬滚打，成为老油条后。 
　　在一次市场部外派南方的任务中，认识枝枝然后种下了怦然心动的种子。
　　但后面，越看越不对劲。
　　第二次重逢，距离上一次时间太长了。明显张柠枝更主动，为每件小事开心。
　　然而，「江年」心气散了七七八八。更多趋于本能，时而心动时而麻木。
　　简单来说，情绪不会明显波动。
　　心里住着另一个人。
　　江年看到这段的时候，下意识觉得在「两人」再重逢的时间里缺了一段。
　　而这一段，有个特殊的人出现了。
　　可能是分手后的小宋，也可能是徐浅浅。又或是班长，亦或是「前妻」？
　　嗯，前妻也在GG公司待过。
　　这就是他为什幺在电影院恍的原因之一，至于另一个原因则是因为..： 
　　张柠枝。
　　在系统未来的时间线里，「江年」一点也不渣。
　　当「他」意识到，自己心里住着人时。很坦率的和枝枝说了，然后分手。
　　两人经历了一段非常痛苦的时光，后续就是分分合合，基本都是张柠枝主动求和。
　　直到那个冬天他摔断了腿，少女千里奔袭。在最后分别的时候，她留下了一段话。
　　「人道洛阳花似锦，偏我来时不逢春。」
　　江年看完，纵使他现在是小小的老子。且不是个东西，还是有点难受了。
　　另一个时间线里的「江年」是局中人，大概觉得张柠枝最后会随时间释怀。
　　但是他有系统，看见了几人三十八岁的人生状态。
　　张柠枝迟来了许多年，于是又足足等了他十年，青春韶华就这样没了。 
　　「草了，真踏马不是东西啊。」
　　他低声骂了一句，却被耳朵灵的张柠枝听见了。转头看了他一眼，问道。
　　「什幺？」
　　「哦，我说李华呢。」江年掏出手机，「他打了一下午游戏，真不是个东西！」
　　「噢，这样。」张柠枝点点头，又不放心道，「你别被组长带坏了。」
　　「咳。」江年点头，把这辈子最难过的事情想了一遍，止住了笑，「好，好！」
　　「赤石！！」
　　「又输了！！」李华在网吧看着水晶爆炸，人都红了，「不要啊，不要啊！！」
　　隔壁座，马国俊脸色平静。
　　输麻了。
　　他摘下了耳机，转头看向了李华。脸上的肥肉抖了抖，直接被气笑了。 
　　「草泥马的李华。」
　　「我冤枉！！」
　　李华下机后，和马国俊一边往外走。一边费力解释着，忽的被老马打断。
　　「你看那。」
　　他指了指不远处，眯起了绿豆小眼晴。
　　「草了，这两个背影是不是看着有点熟悉？妈的，就是江年和张柠枝！」
　　「卧槽？」
　　说来也巧了，江年和张柠枝正商量着去哪吃，某人不知道为嘛有些愧疚。
　　no！拒绝罪恶平摊！
　　哦，都是我一个人干的啊？那......．（
　　（抓耳挠腮）（尴尬）我自己平摊吧。
　　很难想像，老实的老子未来能干出这种事。
　　老老实实当渣男？
　　这跟抠抠搜搜花大钱，机机灵灵上很多当，认认真真的犯了很多错，又有什幺区别？
　　转头，两拨人对上目光。
　　「组长？」
　　「卧槽？」
　　「赤石！！你们！」
　　「确实，你们真不是东西啊。」马国俊指指点点，「请吃饭，不然就爆出去。」
　　「那怎幺办..：：：」张柠枝转头看向江年。
　　谁料，江年也在看向她。
　　「请吃饭，不然就爆出去。」
　　张柠枝：
　　最后，四人一起吃了一顿饭。倒也没聊什幺，只是说了一些有的没的。
　　待到张柠枝离开，审问这才开始。 
　　「说！干嘛去了？」
　　「去市区吃个饭，原本就答应过的。」江年显得松弛，毕竟确实一清二白。
　　摸摸手算谈的话，他该枪毙了。
　　「没干别的？」马国俊疑惑，比划了一个亲的动作，「老实交代！！」
　　「没。」江年喝了一口茶。
　　「赤石！！」李华一指他，手指都在颤抖，「背叛啊，你妈的，背叛！」
　　「真没亲，谁规定异性不能处朋友的？」江年反问道，「你？还是老马？」
　　闻言，两个出男瞬间眼神呆滞。
　　难道.....纯洁的异性友谊，真的存在吗？是否，只是被世俗污名化罢了？
　　「当我们傻子呢？」李华抓住了他的衣领。
　　「哎，异性朋友不行。」江年不紧不慢道，「但，如果是天下第一好呢？」 
　　「这.....」李华绞尽脑汁。
　　然而，出男无法想像出没见过的东西。于是，嘀咕半天也没说出个所以然。
　　不管了。
　　「赤石吧！！」
　　教室里，灯火通明。
　　李华、马国俊，看在张柠枝钞能力的份上，决定稍微..：..保守一点秘密。
　　黄芳擡起头，感觉小组内气氛有点古怪。
　　「组长，你怎幺不说话？」
　　「唉，我已无话可说。」李华叹气，「人生啊，总是让人猝不及防受伤。」
　　闻言，曾友转了过来，笑嘻道。
　　「你受什幺伤了？」
　　他中午在寝室洗了个澡，看小说看到困。小小怡情了一下，在被窝框框入睡。 
　　「别问。」李华转过了头去。
　　曾友一脸憎，转头看向江年。
　　「他怎幺了？」
　　「不知道，下午还好好的。」江年随口道，「估计.....丢了什幺东西吧。」
　　闻言，曾友倒是有些心虚。
　　他丢了压力。
　　「赤石！！」李华难受得满桌打滚，「为什幺，为什幺上天这幺不公平！」
　　讲台上。
　　陶然把语文周测试卷摊开，咳嗽了一声道。
　　「周测周测。」
　　教室里众人顿时抱怨了起来，开始慢吞吞清空桌面，骂骂咧咧找座位。
　　「我过去了哈，拜拜。」张柠枝心情不错，心胸都被酸酸甜甜的念头装满。 
　　他肯定也喜欢我吧？
　　至少有一点点的喜欢，比我少一点点。但比别人更多，多出很长一大段。
　　潜意识里，脑细胞极其活跃。
　　「好。」江年打了个哈欠，看着有点没心没肺，「我也过去了，拜拜。」
　　实际上，他想明白了。
　　爱才会常常觉得亏欠，既然如此。自已还是付出了真心的，所以不需要忏悔。
　　小小的老子，常常很善良。
　　况且他一无所有，没资格思考高深问题。
　　教室里，人群涌动。
　　「贝贝，你下午在家干嘛？」
　　「摸了个爽。」
　　「啊？」
　　「麻将，我妈两个姐妹来了。」姚贝贝打了个哈欠，「三缺一，让我上桌。」 
　　「你呢？」
　　「我.．：..我没什幺呀。」张柠枝顿时心虚，走出了同手同脚的步伐，「没什幺。」
　　「不对劲.．：：．：」姚贝贝觉得不太对，但实在太困了，也懒得再去问了。
　　「姚贝贝，偷鸡摸狗呢？」江年嘲笑道，「软趴趴的，关了几天了？」
　　「傻逼。」姚贝贝竖了一根中指。
　　讲台上，蔡晓青上台说几个问题。基本都是关于迟到早退，点名了几个人。
　　「李华。」
　　「我.．.：.：」李华更苦了，有理说不出，「赤石赤石！！为什幺会这样！」
　　周测，所有人按照学号依次入座。
　　「清清。」
　　江年坐下，转头看向了班长。问心无愧的人是这样的，和谁都清清白白。 
　　「嗯？」李清容盯着他，稍微迟疑了一会，疑问道，「一定要在教室吗？」
　　「什幺在教室？」
　　不不，不是那个亲。
　　江年少有感到惊悚，班长虽然平时冷冷清清，但干正事起来却是不太拖的。
　　「我不是那个意思，只是在叫你。」
　　「嗯。」李清容点头，她其实也不是那个意思，只是看看江年什幺反应而已。
　　哗啦啦，语文试卷和答题卡都发了下来。
　　江年正准备写学号姓名，忽的一张语文试卷递了过来，上面写着一行字。
　　字迹娟秀，意思却也直白。
　　「你想什幺时候？」
　　他顿时愣了愣，第一反应竟然是。先把试卷交换了，不能让这张试卷活着。
　　我想.：
　　他擡起笔，斟酌了一会。
　　【今晚】。

第537章 蔡晓青，你记一下
　　第537章 蔡晓青，你记一下
　　李清容垂眸看了一眼，摇头拒绝了。
　　「不行。」
　　江年哈哈笑了一下，然后低头在桌下捡自己的一对黑白、彩色复印件。
　　果然，人不能一直赢。
　　不过也没什幺，不就是被亲两下吗？有一说一，其实那种事也就那样了。
　　真的，没什幺吸引力。
　　不会吧，不会觉得我真的，很想被班长亲吧？笑死了，有点过于幽默了。
　　找别人也是一样的，谁亲不是一样？
　　：.所以真的没戏吗？
　　（摘下墨镜）
　　教室里，语文周测。
　　李清容警了他一眼，眼里闪过一丝疑惑。但此时，老刘进来转了一圈。 
　　她想说点什幺，江年已经做上题了。
　　「嗯老刘原本准备去政教大楼开会，但狗日的右眼皮一直跳，总感觉要出事。
　　心慌慌之下，还是上四楼转了一圈。
　　江年老实，李华也老实。
　　错觉吗？
　　「卧槽，老刘怎幺盯着我？」江年心里犯嘀咕，「哈基刘，望徒成龙吗？」
　　抱歉，等我的坏消息吧。
　　再说了，成龙打翻扣肉后就没走出过广西。想成龙，开车去广西找就是了。
　　李华也在犯嘀咕，老刘的眼神太鸡贼了。
　　老东西，在转悠什幺呢？
　　信不过我！
　　曾友一沾上试卷就睡着了，口水击穿了试卷。双眼紧闭，疑似飞升高考星球。
　　老刘看了一眼，直接走了。
　　无需多言。
　　三班学生早就被周测测麻了，教室里，到处都是交头接耳的声音。
　　「现在注册那个外卖软体，听说可以一分钱买炸鸡排。」
　　「哪个软体？」
　　「饱了幺，就是那个蓝色。你踏马不是下了吗？卧槽，你妈的迅雷？」
　　「别喊别喊。」林栋压住了声音，指了指刘洋，「你干脆上讲台说好了。」
　　「那我去了。」刘洋就要站起来。
　　「哎~你还真去啊！」
　　孙志成此时，正趴在桌上认认真真写题。他这段时间，已经完全醒悟了。
　　成绩不会说话，知识却会低语。
　　听懂，掌声！ 
　　为此，他甚至不惜花费重金。从猴子补课上，买了理科高考六科的网课。
　　日学夜学，只为争一口气。
　　等陈芸芸问他为什幺不找她时，再冷冷的回一句，「这不是你希望的吗？」
　　想到这，他浑身上下每个毛孔都爽了。
　　即使是最枯燥的语文试卷，孙志成依旧做得津津有味，完全沉浸在艺术世界。
　　「哦，期是周年的意思。」
　　「了解了解。」
　　就这样，他做爽了。
　　孙志成看了一眼没做完的题，已经不满足于慢慢做题了，他想要更多！
　　于是直接跳到了作文，几乎是绞尽脑汁，使尽了浑身的手段和力气破题。
　　框框一顿写，脸上勾看蜜汁微笑。 
　　心里大呼过瘾，爽爽爽！
　　他甚至感觉自己，已经和试卷产生了共鸣，这难道就是..：：.所谓的顿悟？
　　忽的，陶然拎着手机走上讲台。
　　「班主任通知啊，语文周测的..：：..作文。这周的暂时不用写，把应用题做完。」
　　闻言，班级顿时爆出一阵欢呼。
　　「哦喔！！！！」
　　「卧槽，好险好险，还好我写得慢。」
　　「不是吧，我作文刚写一百字！」
　　「我没写，哈哈哈。刚好写完了阅读理解，不过我估计也没几个人写了作文。」
　　「确实，哪个傻逼会先写作文。」
　　周围响起的叫骂声，欢呼声、讨论声，彻底打破了孙志成的心理防线试。 
　　他鼻头一酸，话都说不出来了。
　　cnm！（无声）
　　由于不用写作文，江年早早写完了语文试卷。
　　他在座位上手撑着头，用【精准】百无聊赖的转笔，吸引了小百灵的视线。
　　「怎幺做到的？」她问道。
　　董雀见过不少人转笔，包括她自己也学过。甚至偷偷摸摸，背地里学过转书。
　　但和江年那一手比起来，只能算是小巫见大巫。
　　江年隔着过道，转头看着她，「那我问你，知道为什幺大雁不迁徙吗？」
　　「为什幺？」
　　「因为没南渡啊。」他笑嘻嘻，「办法只有一个，人机，菜就多练。」
　　文艺委员顿时不笑了，撇过了脸去。 
　　「切，谁稀罕。」
　　「是吗？」江年手撑着头看她，嘴角扬起一丝弧度，「半夜别起来找笔。」
　　董雀：「
　　同时，又有些心虚。
　　他怎幺知道？
　　江年在等考试结束，偶尔也看一眼班长。对方还没写完，只能继续等。
　　他打了个哈欠，目光警见了隔壁桌上。李清容文具袋里的尺子，眼神不由定住。
　　嗯？
　　他手指微动，把文具袋偷偷韩国了过来。
　　期间，李清容擡眸看了一眼。动作做到一半又顿住，不理解但是任由他玩了。
　　毕竟....
　　拿到了尺子的江年，抽出一块直尺。对着能看见的任何物体，都量一量。 
　　自己手指、手掌，脸的长度。甚至是李清容的头发丝，都拿来量一量。
　　「清清，你头发好长啊？」
　　班长：
　　他低头看向了某处，依稀当年泪不干....这何尝不是一种，时光里的刻舟求剑？
　　江年擡头，对李华四目相对。
　　后者也看到了尺子，下一秒看向了江年的裤子。下一秒，他脸上露出蜜汁微笑。
　　「年，这幺变态？」
　　「呵呵。」江年掏出了一个十厘米的三角尺，对着李华比划，「你多高？」
　　李华怒道，「赤石！！」
　　过了十几分钟，李清容放下了笔。对着试卷检查了一番，同时填好了答题卡。
　　而后，这才开始写出了回复。 
　　「那你来吧。」
　　见状，江年也开始装上了。
　　「嗯.....看情况。」
　　李清容了他一眼，「嗯。」
　　第三节晚自习。
　　江年享受着新位置，饮水机底下王座带来的福利，源源不断有人装水。
　　每个人过来，几乎都会和江年说两句话。
　　要幺，就是冲着他笑笑。
　　须知高中有个词，叫圈子。又叫做专业团队，又或是玩得比较好的几人组。
　　江年属于是那种，和所有人都能说两句话的人。加上成绩好，长得又好。
　　自然而然，人缘也就赞下来了。
　　「拜拜。」
　　「水卡借你用用？」 
　　「不用不用。」江年摆手，示意自己有热水，「嗯，拜拜，真不用。」
　　其中，还有一个女生送了他一瓶昏睡红茶。当然，是那种没加料的饮料。
　　张柠枝在一旁看看，神情略显有些不满。
　　「你好受欢迎啊。」
　　「听着怎幺酸溜溜的？」江年转头，看向了好同桌，「谁又惹你了？』
　　「你！」
　　「我怎幺了？」江年把那瓶红茶饮品，放在了桌上，「人家求我办事呢。」
　　「怎幺不说暗恋你？」张柠枝翻了个白眼。
　　「确实。」江年点头，他转头看了一眼李华，「但华没收到，说明真是求我。」
　　李华正忙看研究魔法卡，一指江年道。
　　「别瞎说！」 
　　老刘进教室了，开会结束得比较早。
　　「咳咳。」
　　他在讲台左右找了一圈，搬了一个椅子坐下。
　　「啊，开一个....．.简短的班会。」
　　「蔡晓青，你记一下。」
　　底下，班上人还是该干嘛干嘛。
　　张柠枝气鼓鼓的，又不想搭理江年了。原本下午还好好的，这人时好时坏的。
　　好讨厌！！
　　江年一脸无所谓，他从不患得患失，顺手在张柠枝腿上轻轻掐了一下。
　　「说起来，我也有一条这样的裤子。」
　　张柠枝抿嘴，情绪不怎幺高。虽然知道这样不对，还是会有一点吃醋。
　　偶尔，还会想要全部占有。 
　　江年擡头，就看见了张柠枝那张闹别扭的脸。着小嘴，微微有些可爱。
　　「哈哈。」
　　他直接笑出了声，引得枝枝更加不快。
　　混蛋！
　　讲台上，老刘却注意到了教室的角落。他中断了班会，盯着那边看了一会。
　　「江年，有什幺好笑的？」
　　闻言，李华顿时乐了。
　　「站起来啊。」
　　班上的乐子人都来劲了，齐齐转头看向了某个角落，而后开始不留余力拱火。
　　「老师，江年笑你呢。」
　　「就是。」
　　江年一点不带虚的，站起身张口就来。
　　「老师，我举报！」

第538章 见王
　　第538章 见王
　　卧槽，狗东西！
　　李华不嘻嘻，把魔法卡全都塞进了衣服。心道该死的江年，你真的很糟糕！
　　等着迎接我的狮子之牙吧！
　　「老师，李华上自习一直在看黑魔仙小月的黑丝。还流口水，影响我学习。」
　　闻言，班上顿时响起一阵哄笑。
　　「赤石！！」李华顿时红了，站起身道，「不是，我没有，他诽谤我啊！」
　　然而，辩解无效。
　　事实证明，大家并不关心真相。只是想找点乐子，并且相信刻板印象。
　　「你赢了，狗东西！」
　　李华发誓，如果此刻他拥有了超能力。第一天，他会选择隐忍和躲藏。
　　第二天，将成为开心超人。 
　　第三天，他将摁着江年这个狗儿子，强行让他给自己做一碗正宗牛肉面。
　　只能说，华还是得多练。
　　如果是江年，他拥有超能力..：：.哦不对，他现在已经有了微小的超能力。
　　开心超人。
　　骗你的，不开心也超人！
　　「坐下吧，在教室别看那些乱七八糟的。」老刘压了压手，继续开班会。
　　要不说，老刘也是个清汤大老爷。
　　「江年，你还我清白！！」李华作势就要掐住江年脖子，却被后者躲了过去。
　　「有证据吗？」
　　「你妈！！」李华是真红了。
　　张柠枝在一旁听着他们打闹，依旧闷闷不乐。确实有点吃醋，但更多是失落。 
　　心里像是飘过一朵云，阴晴不定。
　　「枝枝，李华说明天请全组喝饮料。」江年忽的来了一句，把她的思绪打断。
　　「啊？」张柠枝愣了愣，从情绪里抽离，几乎是下意识的回应，「嗯嗯！！」
　　她忽的意识到，自己好像有点钻牛角尖了，情、友情都是青春的一部分。
　　李华愣住了，不是哥们？
　　谁请客？
　　真捏麻无语，你怎幺这幺自私！！！
　　更新不易，记得分享网
　　但他转念一想，为了组内和谐，爆点金币也没什幺，于是很快接受了现实。
　　「年啊。」李华拍了拍江年，小声唱道，「总是向我索取，却不曾说谢谢我。」
　　「微不足道的饮料，装什幺呢？」江年一指他，「这是你表孝心的机会。」 
　　吵吵闹闹间，来到了第四节晚自习。
　　杨启明仰头看灯管，人有点emo。嗅着身旁佳人的香气，却猛然意识到。
　　自己不是玉玉，是星压抑。
　　或许是灯下黑，以前都没注意。周玉婷这幺原来也是绝色，令人心潮澎湃。
　　窝边草，真贴切的名字。
　　当他意识到自己，有着最狂野的星压抑时。恋爱念头，就如野草般疯长。
　　接下来，就剩如何吸引她的注意力了。
　　杨启明比谁都清楚，周玉婷并不缺钱。金钱攻势不行，那就来点文艺的。
　　「唉！」他叹气道，「四季真的很慢，青春～」
　　周玉婷停笔，活动活动手腕，警了他一眼，淡淡道。
　　「4g很慢，那就等5g普及。」 
　　放学后。
　　江年还是照常拎着包，准备先回家。
　　一来，他不好和徐浅浅解释为啥大晚上有事。
　　二来，学校离家不远。
　　从学校走路去景府，与到家后骑车再去景府，在时间总长度是一样的。
　　更重要的是，江年性格很谨慎。
　　年底了，虽然那些离谱的事基本不会发生。但..：.墨菲定理，没必要赌。
　　严打，也就几年前的事情。
　　校门口。
　　「困死了，困死了！！」徐浅浅看着江年道，「我要回家洗澡，睡一觉。」
　　「怎幺了？」江年随口问道。
　　「下午去书店了，又去了奶茶店。」宋细云解释道，「晚上周测扛不住，太困了。」 
　　「哦哦，这样。」江年对此习以为常，他没什幺特殊情况，应该在做题。
　　太熟了，也不会特意约在一起。要是真有什幺事情，一条消息就能解决。
　　「据我观察，我们班主任可能真的干不久了。」徐浅浅边走边回头往后看。
　　她神情严肃，像是发现了不得了的事情。但江年没什幺反应，她有点绷不住了。
　　「你问啊，怎幺不问我！」
　　真要是直说了，徐浅浅又该不高兴了。
　　江年无奈，还是问道。
　　「为什幺？」
　　「上午路过办公室，我听见班主任在和领导吵架。」徐浅浅一副得意的表情。
　　「那你耳朵真灵。」江年道。
　　徐浅浅叉腰，「确实，我小时候过家家。别人演妈妈，我演顺风耳。」 
　　闻言，跟在一旁的宋细云差点没绷住。
　　这还是中文吗？
　　「那个，为什幺过家家里，会有顺风耳这种角色？」
　　徐浅浅闻言，挑眉道。
　　「因为他们扮演爸爸妈妈，我演神仙。和他们说，每天起床都要拜神仙。」
　　「然后，他们每隔十分钟就要朝我下跪一次。」
　　宋细云懵逼，「啊？」
　　江年见怪不怪，都是他玩剩下的。虽然赶时间，但路过小吃街还是问了一句。
　　「你们两个饿吗？」
　　「还好。」宋细云道。
　　「能吃一头猪。」徐浅浅主动往小吃街那看了一眼，「算了，老板没出摊。」
　　缓了缓，又有些气。 
　　「今天又没下雨，水果捞的老板怎幺这幺懒？」
　　江年乐了，「可能怕被你吃了吧，毕竟能吃一头猪的人很少见，而且.
　　他在夜色浓重的大街上转过身，宽阔的身板瞬间将黯淡路灯遮住一半。
　　「人家都摆摊了，还得每天出考勤？」
　　或许徐浅浅也觉得自己有点地狱了，「我只是为了老板好，给他送钱。」
　　「哈哈，你..：」江年指了指她，哈士奇指人，「徐浅浅，你最好是。」
　　女人真是可怕，自由职业都要人按点上班。
　　三人在小巷外，迎面碰见了几个二十多岁的小年轻，勾肩搭背朝着另一边走去。
　　宋细云愣了一瞬，「快过年了，好多人都回来了。」
　　她妈今年是回不来了。 
　　或许再见，就是高考那阵子了。
　　「确实。」江年应了一句，带头走入了巷子，「走了走了，回家睡觉。」
　　「？」徐浅浅一脸疑惑，「你今天怎幺这幺着急，赶着回家干嘛？」
　　青石板路上，江年脚步一顿「做题啊。」
　　闻言，徐浅浅脸色微红。
　　「哦。」
　　你脸红个泡泡茶壶！！
　　不过江年也没搭话，毕竟徐浅浅总是出尔反尔。能不能兑现，完全看运气。
　　相比之下，班长是实干派。
　　上楼后，江年跟着一起进门，在客厅坐了五六分钟，转悠一圈就准备走了。
　　「那我回房间做题了？」
　　宋细云去洗澡了。 
　　徐浅浅低头：「嗯。」
　　江年不由多看了她一眼，心道怎幺自己一说做题，就跟撩中她了一样。
　　说实话，平时也很难看到徐少这娇羞的小模样。
　　不是，癖好这幺小众吗？
　　他想了想，又道。
　　「我打算回去用解题思路，狠狠的写在解字的后面，直到完全枯竭为止。」
　　闻言，徐浅浅瞬间扑克脸，一脸鄙夷看着他。
　　「死变态，快走你的。」
　　江年就这样，被徐浅浅给推了出去。砰的一声关上了门，楼道灯亮起。
　　拿钥匙，下楼。
　　景府大门前，江年捏着刹车。一个精准的漂移，人差点飞出去，堪堪停住。
　　「卧槽。」 
　　他心惊胆战，停稳车后才给班长发消息。
　　「我在小区外面。」
　　这也是一种试探，看看班长什幺反应。万一只是那啥，就只好回去了。
　　卑微。
　　过了几秒，手机嗡的震动。
　　李清容：「等我。」
　　江年看了一眼消息，顿时笑嘻。这下基本稳了，已经开始幻想一会该说什幺了。
　　哎，还真不知道该说啥。
　　伦家出男捏。
　　过了一会，小区里出来一道人影。在黑沉沉的夜色，以及黯淡的小区路灯下。
　　气质像是水中打捞起来的月亮，那种湿漉漉的昏黄质感，
　　后面还跟着一个人，应该是小区的住户。景府外，有整整两条夜宵街道。 
　　这幺晚还买夜宵，也是享受上了。
　　李清容在他面前停住脚步，平静的眸子盯着江年看了一会，粉唇微张道。
　　「我妈来了。」
　　原本还笑嘻嘻的江年，瞬间就不嘻嘻了。
　　「啊？」
　　「不是，你妈来了？」他一秒三个动作，咳嗽一声道，「你怎幺不早说？」
　　李清容脸上没什幺表情，回想片刻。确定自己确实说过了，歪了歪头道。
　　「我说了不行，你非要。」
　　「非要......我非要，你就答应了？」江年严肃道，「清清，不是我说你。」
　　「你的意志也太不坚定了，下次注意。今天我心情好，先放你一马。」
　　说着，他转身就要走。 
　　「你也上去吧，改日再聊。」
　　李清容盯着他看了一会，好奇问道。
　　「不打个招呼吗？」
　　「这幺晚了，就不打扰伯母了。」江年几乎想也没想，直接就拒绝了。
　　然而，李清容语不惊人死不休。
　　「她跟我一起下的楼。」
　　江年脚步顿住，身体都僵住了。回头看了一眼班长，整个人脸色都变了。
　　不是，你把我当日本人整呢？
　　他忍气吞声，「清清，我有什幺地方得罪你了吗？」
　　李清容眸子微动，视线掠过他。
　　「或许。」
　　正说着，阴影处传来脚步声。
　　江年不由转头，视线掠过了李清容的肩膀，落在了后方一个面色平静的妇人身上。
　　几乎是下意识的，眼皮狂跳

第539章 人犯贱的时候，才会不辞辛苦
　　第539章 人犯贱的时候，才会不辞辛苦
　　什幺...：
　　是这个世界上，最绝望的死法？
　　江年有话说。
　　这下真是被当成日本佬整了，大半夜把人家女儿约出来，被当场抓包。
　　这边，他冷汗渗渗。
　　李清容却颇为淡定，或者说不在意。像是提及了一个亲戚，但绝不是母亲。
　　她站在那，目光却没往那边看。
　　妇人从阴影中走出，显得很年轻。半老徐娘，头发微卷，脸庞端庄白皙。
　　身上穿着一件黑色大衣，搭配白色高领毛衣。没有logo，但一眼看上去相当合身。
　　脸上不见衰老，止步后目光扫向江年。举手投足间，都是大家闺秀的高贵气质。 
　　「你好。」
　　江年眼皮一跳，「伯母您好。」
　　李母看着面前这个颇为淡定的男生，不由多看了两眼，确实比同龄人更沉稳。
　　实际上，江年只是脑子不转了而已。
　　阿巴阿巴。
　　「你是清清的同学？」李母温和的笑了笑，平静的眼神却让江年倍感压力。
　　身份上的碾压，强大的气场。都在提醒他，这不是家长对黄毛的提问。
　　不过，这场面对于他来说也不是第一次。
　　不管了，先那啥吧。
　　「确实是，我和清清...．：」江年话说到一半，差点把舌头咬断了，说顺嘴了。
　　草了。
　　果然，李母听到清清这个称呼的时候。眼神变了变，唇角勾起一丝微笑。 
　　意味深长，又或是别的意思。
　　...前后桌的同学，关系很好。」江年破罐子破摔，说话嘴也不打瓢了。
　　前面后面都忘了，反正是来占你女儿便宜的。
　　同时，他也不禁有些奇怪。李母都来了，李岚盈那个不靠谱的女人怎幺不下来？
　　李清容警了他一眼，似乎知道他好奇什幺。
　　「姐姐回家了。」
　　哦，这样啊。
　　不对..：..卧槽，怎幺对我说啊？江年后知后觉，班长实在是暴露太多了。
　　这是能见得光的关系吗？
　　没早恋啊，那..：.那没事了。只是自己单纯的好色而已，纯粹的打赌色胚交易。
　　父母可能会安心，但警察会感兴趣。 
　　「你们约好了吗？」李母温文尔雅，转头看了一眼李清容，又看了看江年。
　　「还不知道，你叫什幺名字呢？」
　　「江年，伯母。」
　　闻言，李母愣住了。很明显的僵硬动作，有些失态，甚至连江年都看出来了。
　　「嗯？」
　　「怎幺了？」江年不明所以，看了看李清容一眼，「我..：：.上小红书必杀榜了？」
　　如果是的话，就得用李华的名字行走江湖了。
　　李清容警了他一眼，「没什幺。」
　　草，被敷衍了。
　　「江年同学，你们在一个班吗？」李母不知何时，又恢复了那副温和的模样。
　　「是啊.....」他心里犯嘀咕。 
　　都前后桌了，还能不是一个班吗？难不成自己表述的，是上下位置前后桌？
　　不过，这也给江年找到了一个绝佳的理由。
　　「刚考完省联考，马上就是期末强化周。找清清借试卷，赶着回家熬夜看。」
　　「争取在年前再进一步，考个660分之类的。」
　　其实都是瞎，但是人之常情。期末、年前、这种词汇一出来，就显得很正经。
　　外加铺垫了一个660分，属于是让借试卷合理化，主打一个学霸上进。
　　「嗯，你们聊吧。」李母往旁边走了两步，与两人告别，「我先回去了。」
　　江年愣住了，下意识摆手打招呼。
　　车就停在路边，驾驶座的司机提前下车。拉开了后座的车门，恭敬等李母上车。 
　　这场面，江年只在电视剧里看过。
　　他看不清是车，对车的了解也不多。只看见尾灯闪烁，缓缓驶离了景府外。
　　「清清，刚刚....．．」江年转头，人忽的被抱住了。
　　车上。
　　李母疲惫把车窗玻璃降下了一条缝，随意一警又愣住，冷淡开口吩咐道。
　　「开慢点。」
　　「是。」司机点头。
　　车速平稳下降，她索性把车窗全降下来。透过后视镜，看到了路边拥抱的两人。
　　视线越来越模糊，但她看见了小女儿脚。
　　砰！
　　李母手背砸在了车门处，脸色却依旧平静。车窗缓缓升起，隔绝所有风声。
　　「走吧，回河边。」 
　　另一边，李岚盈正拖着行李箱。絮絮叨叨从楼上下来，念咒似的抱怨。
　　「真没良心啊，大过年的..
　　「我干了这幺多年，还不能享受享受。都快过年了，还要人出去上班。」
　　她不太情愿出去，但更不想待在河边别墅。
　　「这破县城，谁爱待谁待！」
　　砰的一声，李岚盈终于挪到了楼下。她是有私心的，打算把李清容带走。
　　先相处一阵子，等半年后带去京城。
　　她认识不少朋友，也有一些相熟的长辈。推荐推荐，李清容会有更好的前途。
　　不管怎幺说，总胜过于烂在这县城里。
　　忽的，一辆车开了进来。
　　李岚盈站在车灯照出的光幕里，整个人顿时有些无奈，朝着那边摊了摊手。 
　　无语，被抓包了。
　　李母下车，看了她一眼。
　　「去哪？」
　　「上班啊，休假到期了。」李岚盈笑道，「明天一早的飞机，先不说了。」
　　李母皱眉，却未阻拦。
　　「嗯。」
　　夜深，江年偷摸回了家。
　　这一晚上的经历，比电影转场还离奇。
　　先是撞见李母，而后又被班长抱住了。问题是她妈还没走远，绝对看见了。
　　脑子喻喻的，又爽又害怕。
　　洗漱完，已经很晚了。
　　江年下意识坐在书桌前，铺开了还未写完的试卷。情不自禁，摸了摸脸和嘴角。
　　落在脸上冰冰凉凉，靠近唇角是热的。 
　　无法形容那一刻，感觉全身的血都沸腾了。美中不足的是，也仅仅是这样了。
　　他发了一会呆，无意识抓了抓手。
　　算了，容易沉江。
　　嗡，手机上显示着几条未读消息。大部分都是挂聊，并不用随时回复。
　　江年拿起手机看了一眼，看见了班长发来的语音。
　　不长，只有三秒。
　　他犹豫了一下，直接点开。前两秒都是空白音，只能听见微弱呼吸声。
　　直到最后一秒，才有声音。
　　「晚....晚安。」
　　江年笑了笑，人和人之间是不一样的。
　　李清容说晚安，或许预演过很多次。想说许多话，最后都汇聚成一句话。
　　「嗯，晚安。」 
　　翌日。
　　江年早起，困得感觉要升天。简单洗漱后，顺便回复了手机收到的消息。
　　「还是周测啊。」
　　他匆匆下楼，随手买了一份早餐。上楼后，和黄芳打了个招呼，又问道。
　　「芳芳，你看见李华昨天的语文试卷没？」
　　「知道，昨晚他折飞机撞我头上。」她翻出试卷，「被我没收了，给！」
　　递出去后，黄芳这才问道。
　　「你要他试卷干什幺？」
　　「没什幺。」江年走上讲台，照着李华的语文试卷答案，抄在了白板上。
　　早自习前。
　　李华一个滑铲进入教室，余光警见了黑板上的答案。先是一愣，随后立正了。
　　下一秒，他跟摸了电门似的抽搐起来。 
　　「我的天呐！！」
　　「对了，试卷！」李华冲回座位，「芳芳快把试卷还我，我告诉你一个好消息。」
　　「哦。」黄芳转身，把试卷还给他，又摇了摇头，叹息道，「我不听消息。」
　　「愚昧！」李华对了一遍答案，满面红光，「我语文周测，选择题全对！！」
　　「卧槽？真的假的？」马国俊很夸张的冲过来，「李华，你他妈简直是天才！」
　　「大文豪啊，华！」江年直接鼓掌，「你文字运用这幺吊，考公圣体啊！」
　　「处长，哦不，局长！」
　　「带带我。」
　　半个班级都笑了，配合着欢呼。
　　李华在一声声吹捧中，脸红得像是一个鸡冠。人有些飘飘然，脚都软了。 
　　「夸张了，难道我真是天才？」
　　陶然进门打了个哈欠，他昨晚定了个闹钟。半夜打给林栋，提醒他起床尿尿。
　　后半夜，听着林栋的叫骂声。他安然入睡，只是睡眠终究受到了影响。
　　他一看白板上的答案，又看了一眼兴奋的李华。只是愣了一瞬后，直接鼓掌。
　　「啪啪啪啪！！！」
　　「不是，谁把我放抽屉里的答案翻出来了？」
　　闻言，李华一喜，爽得飞起。
　　「就是，谁啊！」
　　「真让人不齿，这幺没公德心？」
　　早读还没结束，教室里传来了李华的爆鸣声。
　　「赤石赤石！」
　　「啊！！！天杀的江年！！」 
　　他瞬间暴起，掐住了江年的脖子。
　　「byd的东西，踏马的！我杀了你！狗东西！我扮了一早上的小丑！」
　　班级内顿时响起一阵哄笑，伴随着各种调笑言论，
　　「语文状元，怎幺了？」
　　「又中了？」
　　「卧槽，真要叫老爷了。」
　　李华脸红得不行，人心之贱，竟甚如此！！谁能想到，人可以如此不要脸。
　　张柠枝擡头，人都是憎的。后经黄芳解释，才知道李华两人的恩怨是非。
　　「啊？」
　　她对这个热闹丈不关心，显得有个焉巴。上周末好不容易约会，下周呢？
　　那人只知道学习，对约会根本不感兴趣。
　　「怎幺了？」江年死里逃生回井，见张柠枝嘟噜着脸，「大早上心情不好？」 
　　「没有。」张柠枝垂着眼脸，写纸条递了过去，「下周你还有空吗？」
　　下周？
　　江年愣了一瞬，他不想再见一次家长了。
　　「有的，我们一起复习。」
　　周测第一场英语，江年提前半小时就交卷了。
　　他借口上厕所，溜下楼去食堂加餐。顺手在小卖部买了嘴零食，一包鹑蛋。
　　正巧，鹤鹑蛋表面比较完整。
　　江年思考一瞬，把蛋弄了出井。用水洗了一下，擦干净包裹在纸巾里。
　　周测不需要跑操，他上楼在走廊上找到了刚考完的王雨禾。
　　「我捡到了一颗鸟蛋。」
　　王雨禾着尿，原本打算去上厕所。她闻言不由眼晴睁大，再也走不动了。 
　　「哪里捡的？」
　　「篮球场那边的树下，不知道怎幺处理。」他故意道，「算了，扔了吧。」
　　「不要！」王雨禾盯着他，一脸严肃道，「给我给我，我要让小鸟孵出来。」
　　江年已经想笑了，但还是憋住了。
　　「好。」
　　递给她时，又郑重道。
　　「这是一个生命。」
　　王雨禾重重嘴头，擡头认真道。
　　「我会好好对它的。」
　　「嗯嗯，我相信你。」江年见陈芸芸望过井，准备溜了，「那我先走了。」
　　同知在下楼中途，又被拼过的戚雪给逮住了。
　　「哎，你去数学办公室金我。」

第540章 错卷
　　第540章 错卷
　　「嗯？」
　　江年顿时一惊，如同小白兔一般点头。
　　「好的，老师。」
　　戚雪看了他一眼，风风火火的走了。
　　「嗯。
　　正下楼，刚好和余知意碰上。她从阅览室干活回来，整个人一肚子的怨气。
　　「你去哪？」
　　闻言，江年上下打量了她一眼。
　　「问那幺多干什幺，反正不是去阅览室。叽里咕噜的，你活干完了？」
　　这说，他是了解余知意的。一句话触碰到开关似的，后者顿时火冒三丈。
　　「你要不要脸，我把你的活给干了！」
　　「哦。」 
　　「你个大男人，好意思吗？」余知意气得牙痒痒，考试大课间还要跑去干活。
　　毕竟，只有高三有周测。
　　「男人？」江年跟个人机一样，脸上净是迷茫之色，「可我喜欢女的。」
　　余知意：「
　　「你想知道我内衣什幺码吗？」
　　「多少？」
　　「去死吧！！」余知意咬牙切齿，从他旁边侧身而过，明天还是得干活。
　　这就是不用跑操的代价，但这是她自己挣的。
　　每天干活，必骂一遍江年。
　　黑心的东西！！
　　数学办公室里，戚雪招招手。
　　「过来，帮个忙。」
　　江年走过去，特意瞄了一眼。雪宝的办公桌整齐干净，桶里也没垃圾。 
　　茶也泡了，黄澄澄的水面倒映看灯管。
　　「老师，啥事？」
　　「马上要数学周测了，有道题答案列印错了。」戚雪招手，示意他靠近。
　　哗啦，试卷铺在桌上。
　　戚雪和别的女老师不同，动作相当利索。但又不是大开大合，有种巧劲。
　　「这个第六题，答案c改成.....
　　她用红笔改掉了错误答案，这才擡起头道。
　　「你辛苦一下，在三楼每个班跑跑腿。挨个写下来，让他们改过来就行。」
　　三楼？
　　「好的，老师。」江年也没拒绝，顺手的事，「，还有什幺事吗？」
　　至于耽误他做题时间..：..嗯，影响肯定有影响的，他得少做一道原本就不会的题。 
　　虽然拿不到分，但写满是他最后的倔强。
　　闻言，戚雪不自觉坐直。倒反天罡，自己是老师，竟然在学生面前紧张了。
　　她看了一眼桌面，又警了一眼垃圾桶。
　　「没.....没有吧。」
　　「行。」江年拿着卷子就离开了。
　　直到某人离开办公室，戚雪这才松了一口气。进而又有些想笑，这次天衣无缝。
　　过了半分钟，一个男老师进了办公室。转头警了一眼戚雪，又忽的愣住了。
　　「戚老师，中午有领导检查吗？」
　　「嗯？」戚雪也愣住了，看了一眼自己的桌面，「没，我自己收拾着玩。」
　　「哦，这样啊。」男老师这才松了一口气，欢天喜地回到工位开始摸鱼， 
　　等会还要监考，但是没关系。
　　监考一样摸！
　　考试后，先数数男生几个女生几个。数完学生数地砖，数完地砖数玻璃。
　　铃铃铃！！！
　　考试开始后，江年上三楼。
　　从奥赛四班开始通知。
　　他进了四班教室，一边念通知。一边看下方，那两个住在隔壁的美少女。
　　「第六题，答案c印刷错误，改成..
　　宋细云见江年进自己班上，先是一愣。而后见他一本正经，又忍不住想笑。
　　嘴角刚扬起，就被当场抓包。
　　「咳咳！」她慌乱咳了一声，顺势移开了目光。
　　「切，装模作样的。」徐浅浅手撑着头，盯着讲台上的小人不住冷笑。 
　　见他写完修改答案，两人在转身之际对上眼神。几乎同时眯眼，嘴角不屑上扬。
　　「切！（2）」
　　一路往下通知，在进升班前原班级时。几乎全班都在起哄，气氛瞬间变得热烈。
　　乐治更是直接愣住了，好一会才回过神来。
　　「卧槽，江年？」
　　上次市联考，他在江年的帮助下死里逃生。拼上半条命，竟是稳住了面子。
　　江年和周玉婷走了之后，他排在班级前五。
　　成绩上升带来的好处甚多，最明显的就是家庭地位提高，零花钱也是翻倍。
　　那之后，乐治想请江年吃饭修复关系。不过被婉拒了，江年是真没时间。
　　乐治也只能感慨，这个昔日老友只用几个月时间完成了升班、提分、励志之星、上六百多分。 
　　提分拿奖倒是其次，让他觉得震惊的是六百分。整个学校，六百分的学生也不算多。
　　只是普通周测，考场纪律并不严格。
　　「奥赛班大佬，草了！」
　　「阿鲁巴他！」
　　江年笑笑，在黑板上写下修改答案。
　　「记得改一下哈。」
　　距离产生美，升班后身边都是鲜花和掌声。很真实，但也是人之常情。
　　「安静点，现在是考试时间。」
　　有人出来主持纪律，江年听声音就知道是谁。不过脑子里，还是不自觉对比。
　　果然，还是比不过蔡相。
　　忽的，有人朝着黑板上江年的背影喊道。
　　「周玉婷不是和你同班吗？」 
　　「你们不会.....」
　　问话那男生嬉皮笑脸，似乎很想看乐子。周围也开始起哄，笑声不断。
　　「这喷不了，真是近水楼台先得月了。」
　　「哈哈，什幺时候发喜糖？」
　　江年转过头，笑着说道。
　　「哪能啊，她在班上当女神。每天都忙得要死，一天到晚也不和人说话。」
　　「位置离得太远了，也没什幺话说。」
　　事实是什幺不重要，本来就不会有太多交集。模糊一下答案，大家都开心。
　　唯独台下，乐治一脸懵逼。
　　啊？
　　婷子在当女神？
　　四楼，奥赛三班教室。
　　李清容写完了选择题，转头看了一眼身旁空落落的位置，不由垂眸一阵。 
　　嗯？
　　李华也注意到了班里少了一个畜生，站起来环视整个教室。
　　「byd江年呢？」
　　「到！！」
　　一道人影从教室前门闯了进来，不是江年是谁，他甚至无视了监考的晴宝。
　　「华啊，父爱依赖是吧？」
　　话音落下，全班都哄笑了起来。
　　「赤石！」李华一指他，「老师，这人迟到，应该取消他的考试资格。」
　　讲台上，晴宝问了一句。
　　「去哪了？」
　　江年老老实实道，「被老师叫去了，通知三楼的改数学选择题答案。」
　　闻言，晴宝心中了然。
　　「哦，考试吧。」 
　　底下，李华嫉妒得不行。江年竟然当「传令兵」去了，还是在三楼！！
　　妈的，装逼得不行！
　　他稍微代入一下，平行班老师大为震惊，漂亮的平行班妹子为他疯狂。
　　疯狂幻想进行到一半，人已经开始爽了。
　　「草，便宜这吊毛了。」
　　江年刚坐下，正打算写试卷。忽的感受到一道阴暗视线，不由打了个寒颤。
　　「什幺玩意？」
　　一转头，对上了把脸贴在桌面的李华的视线。偷偷的视奸，大大的嫉妒。
　　宛如下水道的老鼠，阴暗而不可直视。
　　「卧槽，你踏马干嘛呢？」他压低了声音，「再看劳资，叫一面包车的人弄你！」
　　李华竖了一根中指，咬牙切齿道。 
　　「卑鄙的江年，你偷了我的装逼机会！自己吃独食是吧，怎幺没想起我！」
　　「你妈的，这怎幺叫？」江年再次压低声音。
　　晴宝已经看过来了，但是人还没站起来。大概只是好奇，这两人嘀咕什幺呢？
　　作弊..：：：.？
　　「超市你，数学老师叫你。」李华怒道，「你提我一句，我不就能去了？」
　　「不是我们班数学老师。」江年摸了摸脸，脸上露出笑容，「是戚老师。」
　　闻言，李华瞬间愣住。
　　「赤石赤石！！！」
　　「考试的时候，安静一点。」晴宝有点忍不了，「江年、李华，别交头接耳。」
　　「哦。」李华焉了。
　　「OKOK！」江年笑嘻，兴致勃勃摊开试卷，却发现上面已经写好了名字学号。 
　　「呢......」他愣了一瞬，转头看了一眼班长。
　　李清容回眸，对他对视一眼后移开目光。下一秒，答题卡窒突移了过去。
　　江年：「....
　　」
　　他不是这个意思，草了！
　　该死的刻板印象，真的很糟糕！！
　　数学场，监考时间过半。
　　周测监考不让老师带手机，晴宝已经开始发呆了。
　　她盯着讲台出神，幻想自己有一天成为了名师，教过的学生都成了栋梁之材。
　　回过神后，又低头按摩了一下手掌穴位，
　　认认真真的从大拇指按到小拇指，每一个穴位都按到位，还是没打铃。
　　「咳。」她咳嗽一声站起。 
　　开始在教室里巡视走动，下意识调整体态。目光所及之处，呈现学生百态。
　　曾友在扣脸上的痘痘，不紧不慢写着试卷。
　　罗勇每隔一段时间，就要挠头。
　　杨启明在抖腿，进入两米范围内声音明显。
　　黄才浪吸鼻涕，嘶溜嘶溜的。
　　董太师嘀嘀咕咕，不知道说的是哪国语言。看着状态不错，好像都会做。
　　陶然把大题导引上的兔耳娘动漫给圈了出来，单独给画了一个婚纱头纱。
　　女生们比较老实，基本都在紧张做题，
　　倒是余知意，作弊前都要看晴宝一眼。晴宝也疑惑，偷看别人答案就看吧。
　　提前露头是什幺意思？
　　最终，她在江年边上停下。发现这人进度虽慢，但是该放弃的全都放弃了。 
　　不会做，全空了。
　　「写得完吗？」她开口问道。
　　江年下意识擡头，摸着下巴沉吟了一阵。
　　「或许。」
　　一旁做着大题的李清容，闻言不由擡起了头。目光幽幽，警了一眼江年。
　　这话，她昨天才说过。
　　「或许。」
　　「那赶紧做吧，离考试结束还有半小时。」晴宝说完，又回到了讲台坐牢。
　　放学后。
　　江年出教室，就看见了后方瞪着自己的王雨禾，以及她身边哭笑不得的陈芸芸。
　　鹤鹑蛋他没有一丝丝犹豫，拔腿就跑。
　　今天是周一，她们的洗头日。两女忙着吃饭洗头，只要不被逮住就安全了。 
　　果然，他再从食堂回到教室时，整个教室只剩他一人。
　　「啧，来张试卷。」
　　过了一阵，教室里响起一道清脆的声音。
　　「江年，你没去吃饭啊？」
　　他擡头，发现是文艺委员小百灵（董雀）。
　　「吃了，你这是....."
　　「哦，忘拿作业了。」小百灵在她座位那俯下身，一边翻找着桌洞试卷。
　　咕咚咕咚，一边与江年搭话。
　　「哎，你今天写完数学试卷了吗？」
　　「没，空了两道大题。」他随口道，「太多不会做了，空着也是空着。」
　　正值一月上旬，冬日温吞。
　　白金色的阳光斜照入教室窗户，安静的教室里只剩他们两人，阳光下灰尘浮动， 
　　两人隔着一个大组的距离，有一搭没一搭的聊着。
　　「你数学不是挺好的吗？」
　　「平常考一百一，这也算好啊？」江年撑着头，神情懒散，「已经烂完了。」
　　董雀停下了动作，空着手站起。转身看向了他，江年遮住了一小部分阳光。
　　「那我还考一百呢，算什幺？」
　　「算你不会做。」
　　董雀笑声清脆，「你不也才一百一？」
　　「确实，难兄难弟。」
　　「我是女生。」
　　「那能一样吗？」江年转头好奇问道，「你找什幺作业？」
　　「化学试卷。」董雀蹲下，继续在桌肚里翻找，随口道，「你帮我找啊。」
　　「找到v我十块。」江年撸起袖子。 
　　找个试卷对于别人来说是难事，但对于有【和谐】能力的他来说完全小菜一碟。
　　忽的，外面走廊那头传来脚步声。接着是罗勇的声音，变声期独有的公鸭嗓。
　　「我肯定是第一个回教室的，打赌来不来？」
　　「赌什幺？」
　　「五块钱。」
　　「啊？....我....」董雀回过神，慌乱抽出一张试卷后站起，「找到了，不用了。」
　　而后，快步走了出去。
　　罗勇刚准备进教室，却见董雀冲出来，不由问道。
　　「你怎幺没走？」
　　「回来拿东西。」董雀低着头，往楼梯口那去了。
　　「这是回来的，不算。」罗勇有些尴尬，回头对谢宏道，「教室里肯定.... 
　　一进门，他看见了缩在角落里做题的江年。
　　「卧槽？」
　　「不是，你没去吃饭吗？」
　　「吃完了，食堂今天有茄子。」江年咧嘴笑了笑，「五块钱，我要分一半。」
　　另一边。
　　董雀急急忙忙下楼，贴在墙壁那侧。手里紧紧抓着试卷，心脏砰砰直跳。
　　过了半分钟，这才无力拿起试卷看了一眼。
　　是一张生物卷子。

第541章 捡到钱就要花光（感谢wivic大佬打赏的盟主）
　　第541章 捡到钱就要花光（感谢wivic大佬打赏的盟主）
　　「江年！！」
　　午休前，王雨禾披着吹干的头发。如同一道流星一般，直冲班级角落。
　　「你又骗我！！」
　　「等等，你先冷静。」江年往后躲，背抵住了墙，「我错了，错了。」
　　「你这个撒谎的匹诺曹！！」王雨禾抓住他的外套摇晃，「明明是鹌鹑蛋！」
　　「鹤鹑不是鸟吗？」江年嘴硬。
　　「害我丢脸！！」
　　陈芸芸倒是淡定，走到了课桌旁。放下方形的小水果盒，不紧不慢道。
　　「吃水果吗？」
　　「先别管..：：.水果了，先救救我。」江年脸色通红，咳嗽两声，「上不来气了。」 
　　「谁让你骗她的，被揍也是理所当然。」陈芸芸打开了盒子，叉好了水晶叉。
　　「雨禾和人炫耀，被嘲笑了。」
　　「和我.....有什幺关系？」江年抱头，躲了一会后道，「其实，我是无辜的。」
　　「你还说，还说！！」王雨禾快气死了，这是她上高三以来最丢脸的一次。
　　至于为什幺是高三，而不是高中。
　　因为王雨禾在高二的时候，上课梦见英语老师送她西瓜吃，梦醒起立举手。
　　【老师，给我的西瓜呢？】
　　只能说，三班不养闲人。
　　「好吧，你松开。」江年妥协了，开口道，「我v你两块五，这样行了吧？」
　　王雨禾微愣，「为什幺是两块五？」 
　　「别管了，我只有这幺多。」江年正色道，「不是看你要多少，而是看我有多少。」
　　午休后。
　　江年幽幽转醒，正发着呆。
　　忽的警见张柠枝来了，她用按压式的原子笔头，啪嗒啪嗒戳了江年两下。
　　「让一下。」
　　「哦哦，好。」江年顺势起身，准备出去放水，「枝枝，有没有喝的？」
　　「有也不给你！」张柠枝警了他一眼，又开始生闷气，「哼，你找组长拿吧？」
　　「李华？」
　　「来来来，一人一瓶。」李华说到就到，兴高采烈在小组内分发饮料。
　　江年哦了一声，这才想起李华「被自愿」的请客。
　　「华，你真男人啊。」 
　　「为啥？」
　　「我还以为你不会买，毕竟你平时抠抠搜搜的。」江年拧开雪碧，咕嘟喝了一口。
　　这一口，就值两块八。
　　其实，李华原本确实没打算买。但他中午回家时，走在路上捡到了二十块钱。
　　他想一个人独吞，却又有些良心难安。
　　于是，干脆全换成了饮料。两瓶阿萨姆，四瓶三块钱的饮料，正好把二十块花完。
　　「卧槽！饮料。」马国俊大胖子匆匆进教室，眼晴一亮，「踏马谁买的？」
　　江年看向了李华，眼神示意道。
　　「李少。」
　　「李华？你吃错药了吧？」马国俊又骂了一句，「妈的，怎幺没我的份？」
　　李华笑嘻嘻，「其实，我是一个很大方的人。 
　　「草拟吗，网费都是花我的。欠我五十块，半个月都没还，在这装上阔少了？」
　　马国俊破防了，抢过他饮料咕嘟嘟喝了几口。
　　「狗东西别喝了，我帮你喝。」
　　张柠枝趴在了桌上，但头并未埋进胳膊里。而是侧着头，观察聊天的江年。
　　待到江年上厕所回来，差不多也要打铃，开始下午最后一门的理综周测了。
　　他甩着半干的手，看了张柠枝一眼。
　　「困了？」
　　「没有，只是休息一下。」张柠枝有些闷闷不乐，「也没有不开心。」
　　江年正收拾东西，不由愣住了。
　　没问啊？
　　「呢.....为什幺不开心？」江年想了想，「掉钱了？还是午觉没睡好？」 
　　「都不是！」张柠枝气鼓鼓的，低着头拿起笔袋就准备走，「你周末没时间。」
　　闻言，江年绷不住了。
　　「周末再说吧，过一个多星期，差不多就要期末考了，都准备放寒假了。」
　　「不复习，还玩啥？」
　　有一说一，他还是挺喜欢枝枝有话直说的方式。虽然生闷气，但会说出来。
　　别的不说，确实省心。
　　「哼，懒得和你说！」张柠枝拎着考试袋，从正面撞开他，气鼓鼓的走了。
　　好在，枝枝身体比较软。
　　不疼，暗爽。
　　江年装模作样，嘶~地倒吸着冷气。心道女人心海底针，她不会想约会吧？
　　不过枝枝小脾气，还挺好哄的。 
　　考试考试！！！
　　下午理综周测，江年做题从容多了。除了物理不会，化学、生物几乎写满了。
　　六边形，已经满了三边。
　　下午监考的老师，是数学老师。一个中年男人，在讲课时语气有点急。
　　班上人私下里，喊周渊博为吉吉国王。
　　林栋，自然就是毛毛。
　　只是喊着不顺口，很少这样叫林栋。但对数学老师的外号，国王却保留了下来。
　　国王上课，一向富有激情。
　　「是什幺啊？」
　　「说！快说出来！」
　　「对喽！就是老国王监考，不像年轻人老师那样坐得住。隔十分钟，他就要出教室外一次。
　　要幺去透气，要幺就是站在教室后门看风景。 
　　「唉。」
　　周渊博叹了一口气，又起身往教室外走去。教室里一部分学生擡头，不明所以。
　　「数学老师怎幺总叹气？」
　　「想回狗熊岭了呗，冬天假期刚刚结束，我还有点小糊涂..：..：」杨启明唱了起来。
　　「教室哪来的猪叫？」孙志成擡头。
　　闻言，半个班的人顿时哄笑了起来。杨启明顿时脸上挂不住，低声骂了一句。
　　「傻逼！」
　　「还在考试，都别吵了。」蔡晓青头也不擡的维持纪律，抓紧时间做题，
　　临近考试结束，江年闲下来了。
　　几道物理题不会做，看着也没什幺希望了。他转头，看向了旁边的班长。
　　这周，两人的座位可谓相隔一个班。 
　　「你写完了吗？」
　　闻言，李清容转头看了他一眼。犹豫了一瞬，然后准备拿理综的答题卡。
　　「哎，使不得！」
　　江年打断了班长的施法，但心中还是有点爽的。虽然是周测，但会给自己抄。
　　呢，不过抄答案没什幺意思。
　　高考能抄吗？（严肃）
　　可以的。
　　只要你运气好，高考抄点答案。那可谓是小菜一碟，最大的风险就是.....
　　整个教室，就他一个六百分。
　　他没必要去赌。
　　「嗯。」李清容把答题卡收了回去，又看了一眼他的物理大题，嘴角没压住。
　　江年：「？？？」
　　他这会是真有点难受了，有种被人评论了「小小的也很可爱」的感觉。 
　　物理差，数学差，那怎幺了？
　　江年一指她，「行，我下午就辍学。」
　　李清容警了他一眼，没做回应。只是用手撑着头，小心笨拙得转着笔。
　　没掉下来，但也没转动。
　　「哈哈，有手就行。」江年笑嘻了，随手一转笔，「不是，这都不会？」
　　李清容默然，翻开了写满的答题卡。
　　江年：「
　　，
　　下午放学后。
　　林栋呼朋唤友回寝室，走在路上时。见路上一小块石头挡着，不由停住脚步。
　　「哪来的破石头？」杨启明大大咧咧，想也没想一脚踢开，「走你！」
　　林栋却道，「启明老表，你最好小心点。我听说，这种石头会报复人。」 
　　闻言，黄才浪震惊。
　　「真的假的？」
　　「报复个屁！」杨启明不以为意，大声笑道，「栋哥，你故事会看多了吧？」
　　林栋只是摇头，笑笑道。
　　「你太年轻了。」
　　一行人浩浩荡荡，结伴去了北区食堂吃饭。
　　过了十分钟。
　　林栋借口买水，却偷偷摸摸溜出食堂。回到路边，捡起石头揣进了兜里。
　　夜幕降临。
　　他在寝室把石头洗刷干净，趁着没人。走到杨启明宿舍，放进了他被子里。
　　做完这一切，他成就感油然而生。
　　晚自习。
　　全班人都在对答案，李华一边抖腿一边唱歌。他下午回家，又捡到了十块钱。 
　　当然，还是瞬间就给花了。
　　「肥肥胖胖是太阳，鼓鼓囊囊是山岗..：：
　　「唱几把呢？」江年有点烦，他语文选择题错了一堆，「别唱果宝特攻了。」
　　「别急，先让我唱完。」李华咳嗽一声，「我告诉你一个秘密，带你飞。」
　　「什幺秘密？」
　　「我今天捡钱了。」李华压着嘴角，竖起手指小声道，「而且，捡到两次。」
　　江年愣了一瞬，看着他问道。
　　「不会是买命钱吧？」
　　「赤石！！」李华下意识反驳，却又犹豫了，「不会吧，哪有这种事？」
　　张柠枝耳朵尖，转头隔着中间的江年小声道。
　　「组长，快过年了哦。」 
　　「什幺意思？」
　　「过年有很多这种祭祀活动啊。」张柠枝严肃道，「不信，你问问别人。」
　　「不会吧？」李华有点怕了。
　　前座的曾友转了过来，表情有些兴奋。看向李华的表情，既凝重又想笑。
　　「组长，我太懂这个了！」
　　「啊？」
　　「这种邪术，我在小说上看过很多次。」曾友叭叭叭，开始讲述各种离奇故事。
　　：.到了半夜，如果有人喊你还钱。」
　　「赤石！！」李华头皮发麻，听不下去了，「我踏马就捡了三十，至于吗？」
　　吴君故转头，来了一句。
　　「下面也有穷人。」
　　「草！！」李华有点破防了，「那我晚上房间开着灯，不就没事了吗？」 
　　江年摩着下巴，「我听说灯泡会被磁场影响，说不定到了半夜，啪的一下。」
　　他说着，猛地凑近李华面前。面无表情，大睁着眼晴，用极其阴森的语气道。
　　..灯，就灭了。」
　　「我的钱..：：：.小伙子，你看到我的钱了吗？」曾友极其默契，哑着喉咙配音。
　　「三..：.三十块钱。」
　　「我草！」李华浑身鸡皮疙瘩都要起来了，挠了挠头，「那我怎幺办？」
　　张柠枝道，「和父母睡。」
　　李华闻言，「那还是让我独自面对吧，免得被我爸妈送到乡下用柳条抽。」
　　「躲床下。」曾友献计献策，「我听说这种都是认床找人，你躲在床下就安全了。」
　　李华琢磨片刻，「好像有道理。」 
　　忽的，前排的黄芳转了过来。一言不发盯了李华一眼，又看了看曾友。
　　「如果，它头朝下进来呢？」
　　轰的一声，李华直接头皮发麻。
　　「不是！芳芳你！」
　　他有点破防了，牙齿都在打架。转头看向了小组内的五个人，咬着牙道。
　　「你们不是也喝了？」
　　「我还没喝。」黄芳把阿萨姆放他桌上，「组长，先放你这，明天没事我再喝。」
　　「赤石！！」李华绷不住了。
　　曾友挠头，有些不好意思道。
　　「我和吴君故一个宿舍的，寝室楼全是男的。阳刚之气，镇什幺也够了。」
　　李华道心破碎，转头看向了江年。
　　「你喝了没？」 
　　「喝了，另外....．.枝枝的水也被我喝了。」江年神情淡定，有些不以为意。
　　闻言，张柠枝翻了个白眼。
　　「哼，你抢的。」
　　「那你别管。」
　　「好兄弟！」李华一把抓住江年的手，「好兄弟，一辈子，我们一起闯。」
　　又他妈唱起来了。
　　「我不怕啊，我家祖上有龙虎山道士。」江年笑了笑，嘴角咧起一个弧度。
　　「撑一晚上是够了，明天我一筷，他一筷，先把你的席给吃了再说。」
　　「赤石赤石！」李华发出爆鸣声，忽的又反应过来了，「不对，马国俊也喝了。」
　　他顿时又开心了起来。
　　晚自习课间。
　　小组内的人走了一半，去走廊那放风。教室饮水机角落，只剩他们两人。 
　　张柠枝见暂时没人来装水，警了一眼还在做题的江年。
　　「哎。」
　　江年头也没擡。「怎幺了？」
　　张柠枝抿了抿嘴，好奇问道，「就，组长那个事.......你害不害怕啊？」
　　「你要是害怕的话，可以..
　　「那个啊，骗他的。」江年停下了笔，转头道，「他走的那条路，学生天天走。」
　　「不知道哪两个倒霉蛋，一天的零花钱掉了。」
　　「啊？」张柠枝懵逼，而后又点头，「哦哦，是这样啊，那...：..那好吧。」
　　过了一会，趴在桌上写着题的江年冷不丁来了一句。
　　「我要是害怕的话，可以怎样啊？」
　　张柠枝眼晴扑闪扑闪的，闻言不由一愣，脸更是宛如蒙上了一层粉色的面纱。 
　　「没什幺啊，可以打视频给我呀。」
　　江年擡头，盯了张柠枝几眼「好吧。」
　　张柠枝趴了下来，面贴在冰凉的桌面上。感觉心跳得很快，又有些害羞。
　　嘀嘀咕咕，埋怨了一句。
　　「撒谎精！」

第542章 购买
　　第542章 购买
　　第二节晚自习。
　　教室里的人走了大半，结伴去厕所的。去走廊透气的，还有食堂请客的。
　　「根号五.：：：：」江年有点绷不住了。
　　笔一丢，又错了。
　　「想什幺呢？」陈芸芸凑了过来，却是装水，「大老远，就看见你愁眉苦脸。」
　　江年手撑着头，侧身问道。
　　「你数学怎幺学的？」
　　「怎幺学？」陈芸芸略显疑惑，想了想后，歪头道，「跟着老师学呗。」
　　草了。
　　江年有点后悔，高一高二是爽了。那高三只能一声不，把苦全部吃回来。
　　「那还是算了。」
　　「我看看。」陈芸芸把水杯放在一边，自然俯下身，「这什幺卷子？」 
　　「哦哦，我买的。」江年有些心虚。
　　他压根没买，这是从班长那拿的。吃软饭吃习惯了，竟然失去了宝贵的尊严！
　　「好吧，我说怎幺没见过。」陈芸芸几乎没怎幺思考，就把题目解了出来。
　　没算，但给了一个正确的思路。
　　江年更绝望了，数学真就是会就是会。不会.．：..想破头，或许最后也不会。
　　而别人看一眼就会了。
　　走廊外。
　　孙志成凭栏远眺，夜空辽阔沧桑。他情路不顺，学习受挫，有些心灰意冷。
　　如今不由觉宇宙之无穷，心中生沧海一粟之感。
　　人类算什幺，陈芸芸算什幺？
　　江年、杨启明又算什幺，虫鸣一世不过秋，不过都是宇宙的尘埃罢了。 
　　百年光阴，亦是。
　　他悟了！
　　「阿成，看星星呢？」林栋拍了拍他的肩膀，「怎幺天天下课上厕所？」
　　「不是。」孙志成摇头。
　　他叹了一口气，本想说待在教室闷。所以下课必出来透气，只会躲着某人。
　　即使他已经放弃了，但还是希望对方在意。
　　「哦，我知道了。」林栋若有所思，「前列腺炎是吧，总想上厕所。」
　　「成啊，你得趁早去看啊。」
　　他嘬嘬嘬摇头，一脸认真道。
　　「年纪轻轻就尿不尽，等上了大学就废了，男人那玩意....．.拖久了容易坏。」
　　孙志成闻言，脸色瞬间涨红。 
　　「我前列腺没有问题！」
　　话音落下，连周围都安静了几分。几道同情的视线投来，更让他难堪。
　　「什幺东西？」
　　「吊。」
　　「还真是.．....话粗理不粗。」
　　林栋听着周围的议论声，人也是尬住了。又看了一眼孙志成，不由有些愧疚。
　　阿成是他的好兄弟，必须解释清楚。
　　「我证明！阿成的前列腺没有任何问题！我们只是开玩笑，胶壳懂吗？」
　　孙志成转头，一脸呆滞的看着林栋。
　　啊？
　　你认真的？
　　这走廊已成了是非之地，三班古战场凶多吉少。
　　孙志成一脸郁闷，转身进了教室。习惯性往某个位置一警，却发现空空如也。 
　　他下意识转头，看向了饮水机角落。只见陈芸芸正弯腰，与江年凑在一起。
　　有说有笑的，似乎在讲题。
　　原本一潭死水的心，再次跳动了起来。与初见她时，心动的瞬间完成闭环。
　　痛，太痛了！
　　临近下晚自习。
　　张柠枝正在写她的简短日记，抿着嘴心情愉悦。篇幅大概一百字，几分钟写完。
　　「哼哼哼....
　　江年擡头，四处望望后问道。
　　「谁家猪出栏了？」
　　砰的一声，顿时挨了张柠枝一下。
　　少女气鼓鼓的看着他，「再乱说话，打洗你！」
　　「咦？你怎幺又开心起来了？」江年故意逗她，书包已经收拾好，准备放学。 
　　「不告诉你！」张柠枝转头。
　　「嗯？」
　　「贝贝请我吃东西了，就开心啊。」张柠枝白了他一眼，又开始嘀嘀咕咕。
　　「还是贝贝对我好，不像某个撒谎精..：：
　　对此，江年并不以为意。
　　「你和她坐啊。」
　　「啊！！」张柠枝压不住了，对着他就是一套轻飘飘的粉拳，「揍死你！」
　　江年撑着头，一点感觉都没有。
　　「别打了，都快被你打怀孕了。我说最近怎幺没事就吐，还以为要死了。」
　　「你什幺时候吐的？」张柠枝捕捉到了关键信息。
　　正巧打铃了，江年抓起包就走。
　　「做梦的时候。」 
　　「你！！！」张柠枝气得够呛。
　　晚自习放学后。
　　杨启明带着黄才浪往北区走，一路上看妹子。出了校门，在北门外吃个夜宵。
　　摸着肚皮，美滋滋回宿舍。
　　正上楼梯，灯突然熄灭了。
　　「草，这傻逼宿管！」杨启明骂了两句，摸着黑上楼，「天天提前关灯。」
　　黄才浪虽有心表现，想拿手机给杨哥照明，但他也怕上面有老师查寝。
　　于是只能作罢，顺带附和两句。
　　「是啊！！」
　　「算了，不和老不死的计较。」杨启明回到宿舍，冲了个脚就准备上床。
　　正值深冬，晚上气温低至五六度。
　　住宿条件不如通校，打热水也比较麻烦。所以，一般都是隔天洗一次澡。 
　　「啊！要幺说还得是被窝舒......」杨启明说到一半卡住了，顿时哎呦出声。
　　「什幺东西这幺硬？」
　　闻言，半个寝室的人都朝着他看去。两道手电光，也顺势打过去照明。
　　他，从被窝里拿出一块石头。
　　杨启明想到了什幺，吓得浑身一哆嗦。
　　「啊！！！石头！」
　　「什幺石头？」林栋从隔壁宿舍冲了进来，一脸兴奋，「我就说！它会复仇的！」
　　杨启明：
　　66
　　..栋哥你！」
　　「你踏马有病吧！」
　　林栋啊的一声，人直接听爽了。
　　徐浅浅家客厅。 
　　三人聚在沙发那，徐浅浅和宋细云都洗完了澡，两女穿着厚厚的睡衣。
　　江年在那看手机，许久才擡头。
　　「确实是不让弄了。」
　　闻言，宋细云叹了一口气。
　　「怎幺这幺突然？」
　　徐浅浅倒没多遗憾，很快就接受了现实。
　　「这本来就是打擦边球，国家不会放任不管的，只是拖到现在才处理而已。」
　　一元夺宝没了。
　　允悲。
　　虽然江年没在上面捞钱，因为来钱太慢了。而且抽出来的，基本是话费和币。
　　变现麻烦，不好使用。
　　但..．..．.还是有些可惜，毕竟这对于学生党来说，是一条不错的外快路子。 
　　宋细云就在上面挣了不少，加起来值个三四千。
　　换成钱，要打个八折。
　　不过即使八折，也够她几个月的生活费了，也算是为赵秋雪减轻了压力。
　　慢慢出，甚至可以九折。
　　「好吧，只能这样了。」宋细云叹气，「我看一下二手鱼，有没有人找我。」
　　「好困，我明天再看。」徐浅浅哈欠连天，「撑不住了，我要回房睡觉了。」
　　她不缺这个钱，性子惫懒。至今也才弄了两千左右，变现后估摸着一千多。
　　对此，徐浅浅也不是太在意。
　　她原本计划着用这笔钱给江年买一个跨年礼物，但可惜跨年没凑够钱。
　　于是，跨年礼物变成了新年礼物。
　　「那我也....．.」江年起身，他一个男的，确实不方便久留，「那拜拜了。」 
　　「哦，我送你。」宋细云主动起身。
　　徐浅浅顿住了，又把脚收了回来。平时她确实不送，突然抢着送会显得奇怪。
　　门口。
　　宋细云和江年招手，小声说了一句。
　　「晚安。」
　　「嗯嗯，你也是。」江年伸手去关门，让宋细云省点力气，但手伸到一半。
　　忽的，他看见了宋细云蓬松的头顶。没什幺缘由，鬼使神差的拍了拍。
　　咔哒，砰的拉上门。
　　宋细云待在门后，微微有些憎逼。她确信刚刚那不是幻觉，但又开心不起来。
　　叹了一口气，心道下次不送了。
　　回到对门的江年，大概也没想到。一时的手贱，又让宋细云对自己保持距离了。 
　　不过，其实这也不是坏事。
　　翌日。
　　周测一天考，一天讲。第二天上课按照惯例。依旧是讲前一天考过的卷子。
　　早八两节数学连堂，直接上了个爽。数学一下课，几乎所有人都趴下了。
　　咚咚咚！！
　　跑操的音乐和哨声响了，体委刘洋敲了敲多媒体讲台，扛着班旗催促道。
　　「都别睡了，起来去跑操啊。」
　　班上人没什幺反应，依旧趴着。只有少数几个人，迷迷糊糊爬起出门。
　　饶是这样，嘴上少不了骂骂咧咧。
　　「傻逼领导，天天让跑操！」
　　「跑他个头！」
　　「不跑了，打死我都不跑了。」李华打了个哈欠，但还是起身往外走。 
　　「怂包！」马国俊不忘酸两句。
　　「江年人呢？」
　　「我不用跑啊，朕是天子。」江年笑嘻嘻，「不说了，朕去御膳房用餐了。」
　　「哎呀踏马的！」李华嫉妒得质壁分离，表情都扭曲了，「他凭什幺！」
　　「舔老刘呗。」马国俊一针见血。
　　李华一边往外走，骂了一阵回头道。
　　「赤石，我也要去舔！」
　　「你也六百五？」马国俊瞧了他一眼，「臭六百的，想着要特权了？」
　　李华瞬间红爆了，「我吊你玛德！」
　　「哈，急了。」
　　小百灵混在女生堆里，一起下楼梯。在人群拥挤的走廊，回头看了一眼。
　　几乎是一眼就认出了江年，微微有些心虚。 
　　倒不是喜欢，只是有点那啥。昨天不知道怎幺的，教室就只有两人，荷尔蒙作怪。
　　脑子一热，差点说了令人尴尬的话。
　　主要是，人家还挺正常的。
　　董雀心道这样算的话，那不显得自己那啥了。想到这，她不由脸色爆红。
　　「啊！！」
　　「你怎幺了？」一个挽着她胳膊的女生，满脸疑惑看她，「刮骨疗毒失败了吗？」
　　「那是扁鹊，别瞎说。」另一个女生凑上来，笑嘻嘻道，「是吧，大夫？」
　　「懒得理你们。」董雀扑腾着，往前面走去，「我只是想到了一件尴尬事。」
　　「哦，正常。」两女生点头。
　　「说起来，我初中那会给不认识的长辈倒茶。倒满了怕挨骂，又不敢倒垃圾桶。」 
　　「然后嘶溜喝了一口，但是太烫了。我大叫一声，本能的吐回去了。」
　　话音落下，周围几个女生瞬间爆笑。莺莺燕燕的笑声，在阳光下飞散。
　　另一边。
　　江年溜达去了食堂，点了几串丸子和豆腐。正打算坐下，忽的看见熟人了。
　　对方也愣住了，犹豫了两秒才打招呼。
　　「你也在？」
　　「昂，」他看着许霜上下打量，「说起来，你们班的人还挺自律的。」
　　「啊？」许霜不解，「为什幺？」
　　江年道，「零班有不跑操的特权，但好像只有你一个人不跑，你弟弟都在跑操。」
　　闻言，许霜有点小尴尬。
　　「也不是.....
　　》
　　其实，她没跑操只是因为早上没吃东西。胃里空空的，有点难受而已。
　　她想解释，但转念一想又算了。
　　「我去买吃的了。」
　　江年正狼吞虎咽，头也没擡的挥了挥手。
　　「好。」
　　忽的，脑海里叮的一声。一阵熟悉的机械合成音响起，淡蓝色的面板弹出。
　　【站在三十八岁的十字路口，你健身小有所成。事业也稳步前进，姻缘正稳。
　　去尝试建立更紧密的联系吧。
　　任务：和宋细云开展一次完美的晚餐约会。奖励：技能：购买，CD：（3天）】
　　江年吞下鱼丸，盯着任务面板发愣。
　　「卧槽？」 
　　这次又出金了，三天cd的技能不会太强。但这个cd周期，还要什幺自行车。
　　前几次的技能，在任务面板上都没有释义。完成后才能看到，但这次竟标注了。
　　技能购买：即原始价。
　　可跨越时间，以物品初始价购买。技能生效后，需累计小金额物品积分解锁额度。
　　他看了一圈，大概明白了。
　　例如一块猪肉，在以前只要几毛钱一斤。江年可以用这个价格，把肉买到手。
　　但技能解锁后，有额度限制。需要从小物品开始买，三天一刷新的赚积分。
　　「草了，这不就是秒杀吗？」江年喃喃道。
　　他第一时间想到的是显卡，但明显几十年前不一定有这玩意，年限又是个问题。
　　这个跨越的时间，到底是多少年。 
　　是否恒定。
　　「怎幺还发起呆来了？」许霜出于礼貌，即使食堂空旷，还是坐在了他对面。
　　见他不说话，顿时紧张了起来。
　　「鱼丸......坏了？」
　　她心道，自己刚买的鱼丸啊！！
　　「没坏。」江年回过神来，看向了面前的大客户，「对了，你弟弟喜欢什幺？」
　　许霜：「？」

第543章 三好（感谢淮竹-打赏的盟主）
　　第543章 三好（感谢淮竹-打赏的盟主）
　　闻言，许霜不由露出了复杂的表情。
　　「怎幺？」
　　「没什幺，觉得你弟弟挺有意思的。」江年自然不会说，你弟人傻钱多。
　　他靠着一手【中奖】，已经从许远山身上套了两千多了，但许远山也没亏。
　　那两张卡放二手鱼，也值个两三千。
　　真正的双赢。
　　许霜：「
　　不少人和许远山做朋友，其实是为了接近她。但还是第一次，有人接近她..：
　　是为了和许远山做朋友。
　　一时间，许霜都不知道该说什幺。
　　「不知道。」
　　「你不是他亲姐吗？」江年异，又吞了一个鱼丸，「这都不知道？」 
　　许霜低头，用牙签叉着鱼丸。
　　「不知道。」
　　「那别管了，记得告诉你弟弟。」江年叮嘱道，「有什幺想要的，先找我。」
　　许霜无语，不软不硬的呛了一句。
　　「你什幺都能弄到？」
　　闻言，江年愣了一瞬后，问道。
　　「那你有什幺想要的？」
　　弟弟不行，姐姐也可以。反正他们都有钱，客户不分男女老幼，给钱就服务。
　　「啊？」许霜也只是随口一杠，没想到他还真的打蛇随棍上，「我想要..：.：
　　俗话说，来都来了。
　　话也抛出去了，也不好收回来了。
　　「嗯」 
　　江年适当补了一句，「太贵的就别说了，我只是能力强不是超人强。」
　　「人参。」许霜擡头看他，「最好是野生的山参，过一两的最好了。」
　　江年脸色一变，差点被鱼丸嘻住了。
　　「什幺！你当我是什幺？」
　　「哦。」许霜语气淡然，她原本就没当真，「那算了，我没什幺可要的。」
　　「好吧。」江年也不泄气。
　　他本就是有枣没枣打两杆，碰碰运气，况且许霜又不代表他弟弟的想法。
　　实在不行，找其他人也是一样的。
　　话不投机半句多，江年吃完就撤了。
　　高三特别容易饿，大部分学生都会补餐。有时候吃四顿，偶尔吃五顿。
　　江年前脚离开食堂，三班的男生就结队冲了进去，争分夺秒买了几份小吃。 
　　李华饿得很潦草，冲着窗口喊道。
　　「烧饼，来三个阿姨！」
　　阿姨憎了，「啥？」
　　后面几个同班的同学，也跟着愣了一下。反应过来后，顿时爆笑出声。
　　「李华，看不出你还急色。」
　　「你是真饿了。」
　　马国俊笑嘻嘻，「一个阿姨不够你吃，你还要三个？有点变态了，李华。」
　　「赤石赤石！！」李华脸色爆红，澄清道，「踏马的，我嘴快了而已。」
　　说完，他朝着窗口重新喊道。
　　「三姨，给我烧个..．
　　「草草草！！」
　　哄笑声再起，李华什幺也没买。留下笑得肚子疼的同学，直接红着脸溜了。 
　　回教室后。
　　上第三节课，李华长吁短叹。捂着肚子却不敢喊饿，只能趴桌上来回滚动。
　　江年转头，「有毛病？」
　　第六小组在教室角落，只要不大声喧哗。就算有些小动作，老师也不会管。
　　「你有吃的吗？」李华捂着肚子问道。
　　「没。」江年说着，当着他的面吃了一颗糖，「上课呢，你当教室是食堂？」
　　李华：「？？？」
　　他一指着江年吃完的糖衣，「你妈的，这不是吃的吗？」
　　「是啊，你刚刚问我有没有。」江年淡然道，「我没有吃的，这是枝枝给的。」
　　「赤石！！」李华快被气爆了，指着他道，「你真是一天天的，贱得不行！」
　　张柠枝闻言，不由默默点头。 
　　就是就是。
　　最终，李华还是吃上了救济粮。
　　放学后。
　　江年大课间吃了点东西，一时半会也不饿。于是干脆留在教室，继续写题。
　　顺便用手机搜了一下，关于这些年一直在升值的东西。
　　因为待完成的任务奖励，新技能【购买】。上面注释是，用过去的价格购买物品。
　　但过去的东西，放现在不一定都贵了。
　　有些东西，比如手机。随着时代和科技的进步，已经变得越来越便宜。
　　咖啡：
　　再用以前的价去买，只能说包亏。
　　所以，江年搜索的东西。基本都带着几个关键词，例如「稀缺」、「绝迹」。
　　比如，「虎骨酒」。 
　　这东西放以前两块钱一瓶，现在有价无市。而且不愁销路，深受男人追捧。
　　只是由于技能没弄到手，他也只是大概做了一个设想，万一年份不远就麻烦了。
　　房子.....嗯，这个暂时应该不亏。
　　但不知道要把【购买】重复使用几次，才能有足够的额度能够巨额交易。
　　「嘿！怎幺不去吃饭？」
　　「嗯？」
　　江年转头，认出了余知意。但奇怪的是，目光不知道怎幺的就是擡不上去。
　　「暂时不饿，有事？」
　　「没事不能找你？」余知意使用了一招「反问」，对付男生屡试不爽。
　　「没事就滚。」江年斜了她一眼，「你踏马的，每次找我能有好事？」
　　大余的套路是真不少，上大学后高低是个渣女。 
　　而且，段位不低。
　　余知意咬牙，这一招竟然失效了。
　　「好吧，心理讲座又要开了。上次你去领奖了，我自己上的，轮到你了。」
　　「你不能随便找个人？」江年绷不住了，「不是，你真把我当心理变态整？」
　　看你几眼，朝哥们猛收费是吧！
　　草了！
　　「我找谁啊？」余知意白了他一眼，「这种得罪人的事情，只能找你了。」
　　实际上，她也可以找杨启明他们。
　　可.
　　余知意也清楚，找人家帮忙。以后就不好再端着说话，还不如找江年。
　　反正，恩怨难消。
　　「你踏马的，不怕得罪我？」江年服了，他是真不想去听什幺心理讲座。 
　　上次，还碰见小甲鱼她前男友了。
　　非要说哪好，只能说心理辅导老师不错。是那种知性女性，偶尔穿黑丝。
　　叫什幺，蓝.....蓝岚。
　　「早就得罪了，还怕什幺？」余知意翻了个白眼，「总之，我已经通知你了。」
　　江年警了她一眼，往后一靠，吊儿郎当道。
　　「那你等着我的坏消息吧。」
　　「你！！！」
　　余知意也有些气，她也不太想当心理委员。但干了一半了，不好挑子。
　　她深吸一口气，环顾左右。
　　见教室里没几个人，于是俯下身。一阵香气落下，在江年耳边说了两句话，
　　江年挑眉，又看了她一眼。
　　「真的？」 
　　「骗你干什幺，我像是没信誉的人吗？」余知意叉腰，不禁有些无语。
　　「嗯，你不像。」他点了点头，又摸着下巴沉吟道，「不过你的信誉...：
　　砰的一声，余知意顿时给了他的手臂两下，小声骂了一句。
　　「流氓！！」
　　说完，转身就走了。
　　江年嘶了一声，抱着手臂揉了揉。心道这世道真是没天理，无缘无故挨打。
　　算了，算了。
　　以前窝囊的我死了，现在是更窝囊的我。不惹事也怕事，毕竟一开始我就说了。
　　我很窝囊。
　　午休前。
　　陈芸芸和王雨禾围在教室角落，分别位于江年左右，共同解一道数学题。
　　「做出来了吗？」 
　　「还差点。」
　　江年被挤在中间，完全动弹不得。一会转头看看陈芸芸，又看看王雨禾。
　　「你们行不行啊？」
　　「急什幺，快了快了。」王雨禾瞪了他一眼，「我就快解出来，别吵！」
　　「行就是行，不行就不行...．."
　　闻言，陈芸芸擡头看了他一眼。从水果盒里，捏出一块水果塞进了他嘴里。
　　「你别说话了。」
　　江年忍气吞声，不敢再挑畔了。
　　还挺甜。
　　可惜一直到午休打铃，两女还是没把题目做出来。
　　陈芸芸直接放弃了，抿嘴道。
　　「有点难。」
　　「那..：：：..我自己再看看。」江年点头，顺带安慰了一句，「没事，很正常。」 
　　王雨禾倒是还在死磕，把数学题目抄走了。擡头看着江年，一本正经道。
　　「我会做出来的，而且比你更快。」
　　江年想了想，直接翻开了答案。
　　「根号2。」
　　「啊！！！」王雨禾快要气死了，「你你你！！！我不是说我会做吗？」
　　「你太慢了。」他道。
　　「不算，再比一题！」王雨禾撸起了袖子，露出了没怎幺晒太阳的洁白胳膊。
　　江年一脸疑惑的看了她一眼，「我翻答案永远比你快啊」
　　「不许翻！」
　　两人打闹了一会，也最终安静了下来。王雨禾坐在一旁，继续算新题目。
　　江年手撑着头，眼神无奈。
　　只好一边做题，一边打量着王雨禾。然后伸出脚，在桌下踢了一下她的鞋。 
　　「咚！」
　　「咚！」王雨禾又踢了回去。
　　「咚！」他再踢。
　　「咚！啊！！」王雨禾一脸痛苦，蹲下身摸小腿，「你收腿干什幺？」
　　刚上午休，教室里的人也没安静下来。这点动静，不至于吸引来视线。
　　江年反问道，「你要踢我，不收腿收什幺？」
　　「你！！」
　　陈芸芸上完厕所回来，就看见他们两人在桌下斗腿，王雨禾的腿被压着。
　　以一种关节技，扣住了。
　　「放开！」
　　「可以，但你得先保证不踢我。」
　　「不行，你先踢我的！」
　　「不放。」
　　陈芸芸扶额，眼看着教室要安静下来了。这才急忙上前，拍了江年一下。
　　江年：「
　　陈芸芸，盯---
　　江年无奈，只能点头放开了王雨禾。
　　服了。
　　「别玩了，上午休了。」她低声说了一句，而后将王雨禾给快速拉走了。
　　眶当。
　　午后，校门在午休结束的广播声中开放，校外早已等候多时的学生鱼贯而入。
　　李清容神色平淡，混在人群里。
　　听着广播里的《晴天》，不由眯着眼睛。擡头看了一眼天空，而后抿嘴。
　　他好像挺喜欢这首歌：
　　走廊上。
　　江年正趴在栏杆前，迷迷糊糊吹着风。手机喻喻的一下，收到了消息。 
　　「嗯？」
　　他掏出手机看了一眼，是一张天空的照片。
　　李清容：「【图片】。」
　　江年看了一眼手机，又擡头看了一眼蓝色的天空，不知道班长什幺意思。
　　「怎幺了？」
　　李清容：「晴天。」
　　江年愣了愣，直到耳边听到了音乐。【好想再问一遍，你会等待还是离开】。
　　哦，这个晴天啊。
　　正巧，楼上扔下一个纸飞机。在教学楼中间盘旋，吸引了不少人的视线。
　　他下意识打开相机，拍下了纸飞机瞬间。
　　「看，灰机。」
　　李清容：「没看见飞机，不过我看见季老师朝着你过去了。」
　　「嗯？」
　　江年懵逼，怀疑自己的眼晴。一转头，正好看见了走廊上快步行走的季明。
　　卧槽！
　　年级组长！！
　　他下意识把手机塞进了兜里，后退半步摸了摸后脑勺，战术性后退半步看地面。
　　然而，季明却在他身边停下。
　　「别装了。」
　　江年：「
　　然而，正当他准备伏法。琢磨着，一会怎幺和老刘开口，帮忙拿回手机时。
　　季明却开口道，「你跟我过来一下。」
　　江年更无语了，心道至于吗。一个破手机而已，还要拉自己去办公室？
　　「哦。」
　　他老实巴交，乖乖跟着走了。 
　　说实话，不老实也不行。一切配合，才能给老刘操作的空间，不然更麻烦。
　　然而，到了办公室。
　　季明却没提手机的事，而是让他坐。而后聊了一会天，又说起了省三好学生。
　　「哎...：..这个名额已经下来，有你的名字。」
　　江年眨眼，「好吧。」
　　「高三下周一升旗的时候，会搞一个表彰大会。」季明勘酌着语气，看向他。
　　「我们商量之后，决定让你作为三好学生代表发言。」
　　江年愣住了，震惊之余又问道。
　　「老师，省三好的名额这幺多吗？」
　　「不多，就几个。」季明解释道，「还有校三好学生，跟着一起表彰。」
　　「哦哦。」江年脑子里也有些懵，又问道，「老师，那我是什幺三好？」 
　　「省三好。」
　　江年：「
　　上次老刘找他说的是校三好评上了，但省三好出消息了，只是还得等通知。
　　总之，老刘不敢打包票。
　　现在就这幺轻松上了，也确实有些魔幻。
　　「老师，有其他人的名单吗？」江年忍不住问道，「我能不能看看？」
　　季明犹豫了一下，还是点头了。
　　「就在桌上，这是你们这一届最后一批了。」
　　江年找到名单，看到了两个熟悉的名字。
　　徐

第544章 脑补的真相
　　第544章 脑补的真相
　　上面明晃晃写着..
　　徐浅浅、、而后一个就是宋细云的名字。
　　他不由陷入沉思，下周一的升旗表彰，自己要和徐浅浅、小宋站一起？
　　自己作为代表发言，意味着...：..0K，全体目光向我看齐，我宣布个事。
　　.真要变傻逼了。
　　「老师，我可以不发言吗？」江年道，「我最近嗓子不舒服，不适合发言。」
　　「那不是还有一周时间吗？」季明微笑，「嗓子不舒服，我这有消炎药。」
　　不得不说，季明微笑起来还挺慈眉善目的。
　　可惜，有点那啥了。
　　江年正色道，「老师，我就是发言导致的发炎，吃药也是治标不治本。」 
　　「那依你所见？」
　　「不发言。」
　　季明：「
　　他揉了揉头，第一次直观体会到。老刘口中所说的，这个学生很麻烦。
　　打上课铃了，但季明也没放他回去的意思。
　　「你有什幺顾虑吗？」
　　江年愣住了，神情也变得严肃。
　　「最近我正打算冲刺期末，俗话说骄傲使人退步。现在成绩还没涨，不适合抛头露面「一旦荣誉变多，我这边一松懈。资本一做局，我期末可能就要完蛋了。」
　　季明失语。
　　他随口一问，原本只是想看看他有什幺隐情。结果，江年反手就是装逼。
　　你怎幺这幺！自私！！
　　「咳咳，这位同学你.....」季明见咳嗽了一声，「你想像力.....还挺丰富的。」
　　算了，十七八岁本来就是年少轻狂的年纪。
　　学校爱装逼的学生太多了，有点成绩，各种抽象语录，都可以编一本圣经了。
　　只是，他也没想到江年能这幺抽象。
　　这是人类能说出的话吗？
　　明明成绩好，长得也是早恋样。一开口就让人难绷，只能说人是一条污浊的河。
　　阁下的成分..：：：.实在是太复杂了。
　　「确实，我打小就这样。」江年就是不接招，「老师，希望你再考虑考虑。」
　　他太有经验了。
　　就像是看恐怖片，每次看到主角团犯蠢的时候，他都忍不住想扣个问号。 
　　大傻春，你要干什幺！！
　　危险就该从源头上掐灭，人生没那幺多观众。好面子的人，已经三刀六洞了。
　　「嗯..：：.你先回去上课吧。」季明没正面回答，他准备直接找老刘去聊。
　　让老刘做做江年的思想工作，毕竟江年进步快成绩好，上台发言再合适不过了。
　　转眼间，上课十分钟了。
　　江年顺带放了个水，上楼打了个报告。老刘看了他一眼，就放他回了座位。
　　人太优秀，也是一种烦恼。
　　他入座时，还在琢磨季明的用意。只是他越想，心里越是没底，志芯不安。
　　张柠枝目不斜视，小声问道。
　　「你去哪啦？」
　　「办公室。」江年道，「被季明给拎过去了，说了一点让人头疼的麻烦事。」 
　　李华闻言，转头笑嘻嘻。
　　「麻烦事？」
　　「季明找我，想让我作为那啥省三好学生代表上台发言，可我不乐意。」
　　李华愣了两秒，「赤石！！」
　　他痛恨自己的大意，又给了江年装逼的机会。暗暗发誓，再也不递梯子了。
　　过了一阵，张柠枝戳了戳他。
　　「为什幺不乐意呀？」
　　「哦，主要是我比较低调。」江年转头道，「性格原因，不怎幺爱出风头。」
　　「噢噢。」张柠枝不明所以。
　　她代入一下自己，如果要她上台的话。估计会手心出汗，紧张到不能自已。
　　因为自己不勇敢，所以也不会劝别人勇敢。
　　下午小自习。 
　　江年刚准备写点私人宝藏作业，就被老刘提溜走了，好说互说一顿劝。
　　「你年纪轻轻，怎幺一点都不气盛？」
　　「省三好学生代表发言，多幺好的机会。出风头的好机会，你怎幺忍得住的？」
　　老刘急得团团转，完全不理解。
　　「老师，你先别急。」江年道，「我其实偶尔也装点小逼，但分情况装。」
　　「和班上人装一装，看他们看不惯我又打不过我的样子还是挺爽的。」
　　「但在台上装，压根没几个人会认真听。只会一边等解散，一边骂我傻逼。」
　　老刘愣住了，也是没能绷住。
　　「你还挺谨慎。」
　　「谬赞了。」江年有些扭捏，
　　他本意是拒绝，毕竟发言只是面子。奖金才是里子，不发言也进兜里了。 
　　装逼，狗都不装。
　　老刘见劝不动，也没再坚持了。还是那句话，江年拿到了省三好就行了。
　　要什幺自行车？
　　露脸对于有些人来说，出出风头是奖励。对不愿意的人来说，就是惩罚了。
　　强扭的瓜不甜，算了。
　　入夜，晚自习。
　　杨启明看了一篇关于兄弟情的帖子，上面讲述了A和他在上铺的哥们的故事。
　　高中做兄弟，大学没联系。
　　进入社会后又回到了自己的阶层，从「你叫什幺名字」到「张总幸会」。
　　「喉。」他叹气。
　　周玉婷转头看了他一眼，继续埋头写作业。
　　烦死了，又来。 
　　「哥，你咋叹气了？」黄才浪笑呵呵的，伸出头隔空交流，「有啥心事？」
　　食君之禄，主打一个情绪价值。
　　杨启明转头，忧心性问道，
　　「才浪啊，如果你以后有钱了。而我只是一个上班族，你会不会让我叫黄总？」
　　「啊？怎幺会。」黄才浪挠了挠脖子，「我应该也不会太有钱，不种地就好。」
　　闻言，周玉婷擡头看向黄才浪。
　　「你种过地吗？」
　　「种啊，我每年都要帮忙割稻子。以前初中的时候，还会放九天的农忙假。」
　　周玉婷若有所思点了点头，「我只看过别人割稻子，但是没下去过。」
　　黄才浪点了点头，憨笑道。
　　「田里有蚂，又容易被割伤。有的角落还有很深的泥坑，踩进去了立马下陷。」 
　　「这幺危险？」周玉婷愣住了。
　　杨启明见好兄弟竟然靠一手种田技术，和周玉婷这样的美少女聊起来了。
　　震惊之余，不由有些嫉妒。
　　草！
　　还没成为黄总，你怎幺就要好起来了？希望兄弟过得好，但不能太好了。
　　「咳咳，其实我也会种田。」杨启明插话道，「插秧更是一把好手。」
　　周玉婷转头，上下打量养尊处优的杨启明。
　　「真的假的？」
　　「必然。」
　　「怎幺？」周玉婷转头看着他，追问道，「那我问你，插秧第一步做什幺？」
　　杨启明挠头，灵机一动。
　　「下蹲。」
　　孙志成听看隔壁的聊天，不由噗嘴笑出声。 
　　「你是来拉石的吧？」
　　闻言，周围人顿时哄笑了起来。连带着班上其他人，也跟着回头看热闹。
　　「你滚！」杨启明怒了。
　　孙志成平日就喜欢和他作对，如今恩怨再次加深，已经触及了他的底线。
　　心中的魔..：：：：.暗下决心，此仇不报非君子。
　　陶然正在发试卷，站旁边看了一会热闹。走到后排时，好奇扫了一眼第六小组。
　　「江年呢？」
　　张柠枝脆生生道，「他去听心理讲座了。」
　　「哦，心理讲座。」陶然分发着答题卡，琢磨着心理咨询老师应该是倾听者。
　　如果自己借着心理咨询的名义，传播福瑞的精髓奥义，好像不算是冒犯毕竟，这是心理老师的工作。 
　　改天去看看。
　　D栋二楼。
　　心理咨询会议室，一群学生带著作业。乌决决涌进去，然后七零八落散开。
　　「你带了什幺试卷？」季佳钰好奇问道。
　　「你老公呢？」江年依旧是老公起手，「你能和别人坐吗，我有点害怕。」
　　武功再高，也怕疯批。
　　「没看见他，而且他找新欢了。」季佳钰一脸无所谓，「男人就是不可靠。」
　　江年松了一口气，同时吐槽了一句。
　　「可惜，那你魅力就降一半了。」
　　季佳钰一愣，而后咬牙切齿道。
　　「是林栋那个傻逼说的吧？从没见过这幺傻逼的人，改天狠狠揍他一次。」
　　「好好听讲吧。」江年没回答，「你们还真是深情，都洒脱成这样了。」 
　　「你没谈过？」季佳钰好奇问道。
　　「谈过，记不清几个了。」江年道，「我的感情履历比你长好几倍。」
　　「吹吧你。」她显然不信。
　　台上，蓝岚已经在讲课了，主题是高三学生「早恋」心态的产生与自我调节。
　　江年没这个心态，所以不用听。
　　「行了，别试探我了。」
　　他转头看向了季佳钰，一脸认真问道。
　　「你别霍霍我了，不说别的。爱能克服万难，那你成绩能跟上我的节奏吗？」
　　季佳钰：「
　　？
　　如果是别人这幺说，说不定她还会努力一段时间，用来套路感动男生。
　　毕竟，大部分的男生普遍心软。 
　　女追男隔层纱。
　　但.：：：.江年这个人不太一样，且不说软硬不吃。成绩更是变态，一直在涨。
　　她咬着下唇道，「我试试。」
　　「能上六百分吗？」江年毫不留情道，「六百分也是野狗，差不多得了。」
　　「还试不试了？你是不是低分狗？」
　　季佳钰：「
　　她直接被江年这一套暴击给干沉默了，哪怕是女舔狗也受不了这一套。
　　何况，她不是。
　　直到这一刻，季佳钰才确定。江年不是她能拿捏的，狗男人心比铁还硬。
　　从始至终，两人就不是站在同一个水平面上。
　　江年对她的撩拨，一直都是俯视的姿态。偶尔回应一下，轻松拿捏着她。 
　　「算了，不试了。」季佳钰摇头。
　　心理讲座结束后。
　　江年拎着试卷就走了，也没叫季佳钰。但一转头，那人自己就跟了上来。
　　小甲鱼神情淡然，但眉头仍旧皱着。
　　看似江年的话对她没造成影响，老英雄淡定从容，但多少还是被打击到了。
　　下楼后，迎着夜风。
　　季佳钰走在落后他半步的位置，突然出声开口道。
　　「我发现..
　　，
　　江年停住脚步，转头看了她一眼。这算是对她上次，送人情的一种回报，
　　「发现什幺？」
　　「人其实很难跳出自己的圈子，看似特立独行的恋爱，其实.....是在和自己谈。」 
　　季佳钰擡头，深深看了一眼江年。
　　「不管怎幺找，都只能找到和自己一样的，或比自己还更差的人凑合。」
　　「哦。」江年点了点头，转身走了，「整天爱来爱去的，当狗就老实了。」
　　系统模拟的人生里，他跳阶级已经跳麻了。
　　小甲鱼这点感悟，在江年眼里。无非是甲鱼不知愁滋味，为赋新词强说愁。
　　季佳钰追上了他，「当谁的狗？」
　　江年：「三国杀。」
　　晚自习。
　　回到教室后，江年把刚发的试卷收起。又看了一眼张柠枝，见她心情不错。
　　「枝枝，有吃的吗？」
　　「有小面包，还有小饼干。」张柠枝从包里拿出零食，「噢，还有一包草莓干。」 
　　「给我面包就好了。」江年接过面包，咬了一口后，又偷偷摸摸看了她两眼。
　　奇怪，今天怎幺心情怎幺好？
　　「你捡到钱了吗？」
　　「哼，才没有。」张柠枝瞪了他一眼，埋头写作业，「我周末约了贝贝去玩。」
　　「哦，那真可惜了。」
　　「可惜什幺？」张柠枝有些意动，转头看了他一眼，「你周末也去玩吗？」
　　「我是说.......」江年咬了一口面包，含糊道，「失去了一个和我一起学习的机会。」
　　「哼！不稀罕！」张柠枝转过脸去。
　　她趴桌上写作业，原本心情不错的。被江年三两句话挑拨，结果越想越气。
　　撒谎精！！！
　　江年看得出，张柠枝有点食髓知味了。简单来说，就是对约会上瘾了。 
　　更何况，枝枝这种防沉迷都救不出来。
　　成绩倒退，然后....
　　他想了想，转头悄悄对张柠枝道，
　　「不是我不想，只是.．..．.约会使成绩倒退。你知道的，老刘这个人很势力。」
　　「万一我.....或者你成绩退了，那老刘不得把你调去别的组？」
　　闻言，张柠枝眼睛圆睁。眨啊眨的，脑子几乎被那一番话炸得一片空白。
　　换组？」
　　「是啊，他那幺关注我。」江年在心里默默道，老刘对不起，先帮我背个锅。
　　「不行不行！！」张柠枝头摇得跟拨浪鼓似的，小声道，「我不想换组。」
　　「我也不想。」江年点头。
　　「噢，所以你最近才拼命学习？」张柠枝看着他，眼神有些天真，「是不是？」
　　江年愣了一下，「....是。」

第545章 这个病人更急
　　第545章 这个病人更急
　　叮咚！同学们下课...
　　晚自习课间。
　　江年正写着题，忽的感觉阴影覆了上来。擡头一眼是陶然，不由一脸疑惑。
　　「学委，怎幺了？」
　　陶然认真道，「我问一下，那个心理咨询室..
　　「啊？」江年不由陷入沉思。
　　学委有什幺可咨询的，福瑞控也会有心理问题吗？
　　不管了，反正又不是自己的老师。
　　「心理咨询室在D栋二楼，先过去预约。再按照时间，拿校牌过去签到。」
　　江年后知后觉，忽的意识到。
　　特幺的，听了两场心理讲座。自己这心理委员，干得比余知意还熟练。 
　　影子班委，是三班深埋在地下的根。
　　陶然走后。
　　黄芳从前排转过头，看了一眼江年好奇问道。
　　「学委问心理咨询室干什幺？」
　　「我哪知道，可能想找人聊天吧。」江年指了指她，「芳芳，别太八卦。」
　　「哦。」黄芳又转了过去。
　　「聊天？」曾友若有所思，他最近正好有点迷茫，「D栋二楼..：.明天去看看。」
　　「去哪？」江年问道。
　　「去....．.」曾友吓了一跳，不好意思说实话，「去.....食堂看看收摊没。」
　　说着，他起身径直离开了座位。
　　「奇奇怪怪。」江年收回目光，继续做题，「数学、化学作业都要交。」 
　　「草了，交不完的作业。」
　　高中晚自习根本无法自由支配，光是完成作业就已经花去大半时间了。
　　临近晚自习放学。
　　李华扔下笔，感慨了一句。
　　「马上就过年了，也不知道寒假到底放几天假。我凑凑钱，高低上个钻石。」
　　「代练是吧？」
　　「谁请代练！我自己打！」
　　「华，你是真没什幺逼数。」江年被逗笑了，「上钻石，你还在做梦呢？」
　　「什幺时候期末考？」张柠枝问了一句。
　　「小年前吧，估计再过一周就放了。」江年转头看她问道，「所以，大明星寒假打算做什幺？」
　　张柠枝想了想，故意道。
　　「不知道。」 
　　「不说算了，女明星行程保密是吧？」江年也没追着问，就当听不懂暗示了。
　　枝枝太容易上头了，乖乖女光速学坏。
　　今天约会，明天牵手，大后天就种草莓了。关键是，全程甜滋滋让人无法察觉。
　　等回过神时，已经晚了。
　　打车去高考，怎幺送民政局来了？
　　他顶不住，上进老刘更顶不住。所以，目前最好的办法就是直接装死了。
　　「哼。」张柠枝了他一眼，自顾自收拾东西，「就不告诉你，气死你！」
　　江年无所谓，心道看你能憋几天。
　　改天给你钓出来。
　　正巧这时，打不开别人发的压缩包。而急得抓耳挠腮的曾友，转头看向李华。
　　「组长问一下，你平时用什幺解压啊？」 
　　「啊？」李华愣了几秒，神情严肃摸了摸下巴，「嗯.....这不好说吧？」
　　曾友：「？」
　　李华擡头看天，有些纠结。
　　「我这不外传。」
　　「组长，你这幺小气吗？」曾友眼看快放学了，「那组长你帮我解压吧。」
　　「我？」李华震惊了，「不是，我.....．.我踏马的怎幺帮你，你自己解啊。」
　　「尼玛，我问你怎幺解压你又不说。」曾友也急了。
　　「这怎幺能说？」
　　「你不说，那就帮我解啊！」
　　「草，你真是个变态！」李华服了，准备传授解压之道，「算了，告诉你吧。」
　　江年在一旁，人都快笑飞了。
　　鸡同鸭讲。
　　李华坐在过道边上，看不见曾友手机屏幕。上面是压缩包，起码外面不黄。
　　「华啊，你要不给曾友解压一下吧。」江年道，「看把孩子给急的。」
　　曾友道，「就是。」
　　「你妈！！」李华指了指两人，「一股南通味，你们两个人离我远一点。」
　　下一刻，待他看清楚曾友屏幕上的压缩包时。整个人绷不住了，怒道。
　　「赤石！」
　　晚自习放学后，人群把整个走廊挤得水泄不通。
　　江年先一步下楼，在校门口等了一会。十分钟后，徐浅浅和宋细云姗姗来迟。
　　「你们班不放学干嘛呢？」
　　「别提了。」徐浅浅摆手，一脸无语，「班主任哭了，然后全班没人出声。」 
　　「然后捏？」
　　「又开始生气了。」宋细云接话道，「说我们班的人一个个都是冷血动物。」
　　「真的冷血吗？」江年笑嘻，摸了摸徐浅浅的额头，「我看挺热的。」
　　徐浅浅躲开，翻了个白眼。
　　「总之就很奇葩，上学已经够累了。还要看她破防大哭，真想上吊算了。」
　　「是啊。」宋细云也点头，「虽然离婚很那啥，但我们只是她的学生啊。」
　　江年笑死了，最爱听这些八卦了。
　　「你还记得吗，有次我等你放学，然后那天下雨，碰见你们班主任留堂训话。」
　　「那时候，我就知道你们班主任不简单。」
　　闻言，徐浅浅不由叹气。
　　「有时候，真不知道造了什幺孽。上学压力这幺大，还要给班主任情绪价值？」 
　　宋细云也叹气，「唉。」
　　「你们老师都这样了，为什幺不去看看心理咨询呢？」江年好奇问道。
　　徐浅浅愣了一会，一脸疑惑看着他道，
　　「我们这哪来的心理医生？」
　　「学校有啊，看着还挺专业的。」江年推荐，「下次她哭，你顺势推荐一下。」
　　「有病。」徐浅浅白了他一眼，快步往前走了，「你怎幺不当面推荐一下？」
　　江年娇羞，「怕挨骂。」
　　「那我就不怕？」徐浅浅越想越气，回头抓住他拍了一顿，「天天出主意！」
　　江年挨完打，警见了偷笑的宋细云。
　　「你去说。」
　　「我不去。」宋细云立马老实了，「我们班主任太凶了，而且脾气不定。」 
　　三人一路朝着小巷的方向慢慢晃悠，路灯昏黄黯淡，声音也逐渐远去。
　　末了，江年安慰了一句。
　　「没事，你们班主任越是这样。越是快走了，哭就是试探试探你们呢。」
　　「为啥啊？」宋细云不理解。
　　徐浅浅抢答道，「哼，面子呗。」
　　「啊？」
　　「电影里都是这幺演的，平时没干什幺好事。临走了，怕没人挽留。」
　　回到家，上楼。
　　江年刚进徐浅浅家门，就听见宋细云问道。
　　「电影票买了吗？」
　　擡头，发现是两女在聊天。
　　「你们去看电影？」
　　「对啊，明天晚上。」徐浅浅扔下书包，「数学老师请假了，周四上午可以补觉。」 
　　「哦，这样啊。」江年点头。
　　还没细想，却听见宋细云开口问道。
　　「你去不去？」
　　「嗯？」
　　「影院就在超市那，电影十一点开始的，我们下晚自习去，回来就凌晨一点了。」
　　「散场时间太晚了，路上我们两个人.．：：．．如果你去的话，我们可以请你。」
　　闻言，江年转头看向徐浅浅。毕竟宋细云哪有这种主意，不过是一个传话的。
　　「怎幺说？」
　　「什幺怎幺说，我去洗澡了。」徐浅浅转身回了房间，直接关上了门。
　　客厅里，只剩下两人。
　　「有时间吗？」宋细云又问了一句。
　　「去啊，反正不用花钱。」江年点头答应了，「那我先回去了，把作业写完。」 
　　「哦哦。」
　　宋细云下意识擡脚，想去送送。但想到昨天的事情，动作又立马顿住了。
　　江年走到门口时，才发觉少了点什幺。
　　回头望，宋细云就站在客厅那。远远看着他，没什幺动作，显得有些犹豫。
　　实际上，他也清楚。
　　小宋以前的性格还是挺活跃的，只是这最近半年，她家里发生了不少事。
　　久而久之，慢慢就内敛了。但不是改性，只是从外露的调皮变成了内敛。
　　内心世界依旧丰富，五彩艳丽。
　　砰的一声，门关上。
　　宋细云瞬间松了一口气，垂着眼想着昨天的事。人恍惚一会，又逐渐清醒。
　　在无人的客厅里，慢腾腾挪动脚步去反锁。 
　　「他走了？」
　　徐浅浅抱着衣服，从房间里探出头。看了一眼客厅，见没人这才出来。
　　灯光压下，灯光显得黯淡了一瞬。
　　「嗯。」宋细云想了想，又换了一个话题，「那个省三好，好像要上台领奖。」
　　「别说了。」徐浅浅扶额，「以前上台觉得大家都在看自己，现在..：：：.感觉好傻。」
　　「上台不是挺好吗？」宋细云笑了笑。
　　「人生哪有那幺多观众，无人在意。」徐浅浅道，「东西拿到手就行了。」
　　宋细云想着还能拿奖金，不由抿了抿嘴。
　　「确实。」
　　翌日。
　　江年在早餐摊上，见周海菲又在啃馒头。
　　「这幺省？」 
　　周海菲没说什幺，只是低头小声道。
　　「马上要过年了。」
　　江年哦了一声，好心提醒道，
　　「宿舍没法住，小年就放假，放假那天就开始赶人了，最多让你住三天。」
　　周海菲转头，不知道接什幺话。
　　她自然是不敢的，只是不想给朋友压力。要是被赶出去了，到时候再说。
　　「嗯，我知道了。」
　　江年点头，「找好待的地方了吗？」
　　周海菲眼神飘忽，「找好了。」
　　「骗哥们可以，别骗自己」江年道，「过年没地方去了，沿街卖火柴是吗？」
　　「扑味！」周海菲一想到他描述的那个画面，一时间忍不住笑出了声。
　　意识到自己失态后，又闭上了嘴。 
　　「还笑得出来？」江年也是绷不住了，笑了一会，「那你尽力去找吧。」
　　「嗯。」她应道。
　　两人结伴进了学校，和平时一样。路上都比较沉默，只能听见鞋底沙沙声。
　　上了楼，江年把早餐垃圾一扔。转头看了周海菲一眼，但并没说什幺。
　　直到快上了三楼，他转头突然来了一句。
　　「你考试之后，怎幺好像瘦了？」
　　闻言，周海菲踩最后一节上楼台阶的脚步停住了，几乎是下意识的鼻头一酸。
　　「没说着，她快步走向了教室。
　　既不敢放慢脚步，也不敢往后看。怕被江年看到自己的样子，就做不成朋友。
　　所谓朋友，就是尊严对等的人。
　　被看不起的一方，就失去了做朋友的权利。 
　　她已经习惯了紧绷的生活，根据重要的日子调整食量，为未来紧衣缩食筹划。
　　这本是平常，忽的被挑破会显得难堪。
　　「赤石了！」李华一个滑铲进教室，「我来这幺早，怎幺还是比你踏马的晚？」
　　「早？」江年懵了。
　　「组长，你来的很晚。」黄芳权威发言。
　　「早起的虫儿被鸟吃，这就是生存智慧。」李华不屑，拎着包回了座位。
　　「哈喽哈喽！！」张柠枝元气满满，「芳芳早啊，我带了水果吃不吃？」
　　「早啊。」江年对着女明星挥手，却遭到了无视，「不是，怎幺不理我？」
　　「哼！」张柠枝想起昨天的事情，顿时又气鼓鼓，「就不理你，也没你的份！」
　　闻言，李华顿时笑嘻嘻，指着江年道。 
　　「小小江年，可笑可笑。」
　　紧接着，又小心看向了枝枝。
　　「我有吗？」
　　张柠枝道，「也没有，你们是一伙的！」
　　「赤石赤石！！！」李华喊道，「整个三班谁不知道，我与江年不共戴天！！」
　　「哼！」
　　早自习后。
　　江年还是吃到了水果，是他直接从张柠枝手里抢来的。
　　「三颗蓝莓，来之不易来之不易啊。」
　　打闹之后，张柠枝看着生气。心情反倒是好了不少，只是偶尔会瞪他两眼。
　　只能说，枝枝有点过于口嫌体直了。
　　上午下了第一节课后，学委陶然悄悄起身，离开教室后直奔D栋二楼。 
　　「老师好像姓蓝？」
　　「哪里签到？」
　　「先预约，同学。」蓝岚擡头，露出职业微笑，「我可以给你假条。」
　　「现在可以咨询吗？」陶然异。
　　蓝岚往后面看了看，见大清早也没人排队。
　　「可以的。」
　　还没等她进入正题，询问陶然的情况。却听学生神神秘秘，率先开口了。
　　「老师，你知道福瑞吗？」
　　闻言，蓝岚愣了一瞬。
　　她转头看向门口的助手，是学生会那边派来轮值的一个高一的小姑娘。
　　「小林，今天上午的预约都帮我推掉。我要打起十二分的精神，和这位同学好好聊聊。」
　　潜台词，我屋里有个大病。
　　林逾溪从心理咨询室门口冒头，有些好奇的扫了一眼屋里的情况。
　　「好的，老师。」

第546章 八仙过海
　　第546章 八仙过海
　　「体育课，体育课！」
　　李华跟开了震动模式似的，在座位上疯狂摇摆。
　　「上午有体育课！！」
　　「byd别晃了！」江年难绷，转头道，「有你这个儿子，真让我颜面尽失。」
　　「你懂什幺，我这是热身。」李华做了一个投篮的姿势，站起后虚空投球并鼓掌。
　　「芜湖！三分！」
　　预备铃响了，茜宝哒哒哒踩着小皮鞋进了教室。
　　「李华，只考三分就过分了。」
　　闻言，班上人顿时哄笑了起来。
　　「老师，李华说你讲课无聊。」江年拱火道，「说等会上课，要朝你扔篮球。」
　　「赤石赤石！」李华顿时弹了起来，「我没说啊，老师，江年诽谤我！！」 
　　茜宝还想说点什幺，目光一扫愣住了。
　　「陶然呢？」
　　闻言，教室里的人面面相。
　　「上厕所去了吧？」
　　心理咨询室内，陶然还在滔滔不绝的讲述。
　　「福瑞也是分等级，那种完全带毛。就我个人而言，是不太能接受的。」
　　蓝岚擡头看天花板，眼神逐渐呆滞。
　　她感觉脑子被奇怪的知识污染了，在这个学生面前，自己像个生瓜蛋子。
　　「同学，同学.....等一下。」
　　「怎幺了？」陶然扶了扶眼镜，微笑道，「对我说的哪部分感兴趣呢？」
　　他轻度近视，平时也不怎幺戴眼镜。偶尔上课累的时候，就会戴上眼镜。
　　想像自己是迪迦，切换红色形态。
　　这次戴眼镜也只是为了伪装，怕在路上被同班认出来。
　　「算了，先给你做个评估。」蓝岚揉了揉太阳穴，「一会给你个表，你填一下。」
　　「好。」陶然十分配合。
　　不一会，心理咨询室只剩下写字的沙沙声。
　　蓝岚深吸一口气，开始给陶然建档。在输入他的档案时，特意给标红了。
　　想不到小小的县中，竟然卧虎藏龙。
　　门外。
　　林逾溪百无聊赖坐在桌前，听着咨询室里的动静，偷偷摸摸拿出手机摆弄。
　　「奇怪，这次怎幺这幺久？」
　　她闲得无聊，看了一眼登记册的信息。 
　　「奥赛四班......刘洋。」
　　「不知道文科理科，不过都是奥赛班.．：：：.应该和学长同一层吧，真好啊。」
　　她正等看下课，忽的走廊那传来脚步声。
　　「哎？」
　　「领导吗？」
　　林逾溪立马坐直了，这个点还没下课。不太可能是...：．.学生！来人是个学生！
　　「咳咳，我要预约。」
　　「哦哦，在这里填信息。」林逾溪道，「你放心，信息是绝对保密的。」
　　「好。」
　　此时，门开了。
　　林逾溪下意识转头，却见先前那人露出了震惊的表情，而后脱口而出道。
　　「曾友？你怎幺来了？」 
　　闻言，她愣住了。
　　两人认识？
　　「卧槽，陶然，你..：：：：」曾友有些尴尬，「你快回去吧，英语老师找你。」
　　陶然不紧不慢，亮了亮手里的纸张。
　　「我有假条。」
　　「草！」曾友见咨询室没人，压低了声音问了一句，「现在可以咨询吗？」
　　「进去问呗。」陶然慢悠悠走了。
　　林逾溪在一旁看得一脸憎逼，低头看了一眼登记名册，上面写着奥赛...，
　　四班？
　　中间有个数字被涂黑了，似乎是写错了。全部连起来是奥赛四班，李华。
　　林逾溪愣住了，李华？
　　好熟悉的名字，那不是那天和学长一起出现在食堂的男生吗，学长的同桌。 
　　林逾溪看着这两行信息，不禁陷入沉思。
　　「狗日的，曾友也不见了。」马国俊骂骂咧咧，「李华，你不会也不见吧？」
　　「说什幺呢？」李华准备去跑操，转头一看优哉游哉的江年，「妈的，贱人！」
　　马国俊猛然清醒，「江年，你踏马怎幺不用去跑操？」
　　「有别的活干呗。」江年慢悠悠起身，「三班一十一组，都在我肩上担着。」
　　「哪来的举重冠军？」刘洋路过，催促道，「别拖了，快下去跑操！」
　　闻言，一众人这才散开。
　　江年与几人一起下楼，却在高三楼下与之分开，笑嘻嘻摆手后朝着D栋走去。
　　他在阅览室挂了名，虽不用喜爱像余知意那样天天打杂，但也不能一次不去。
　　至于余知意一人干两份活，只能说江湖儿女不拘小节。
　　你热爱的，就是你的生活。
　　不干？
　　有的是人想干！（战术后仰）
　　阳光正好，一进D栋却阴气森森。这楼建在低洼区，一楼更是在地下。
　　刚进阅览室，一块抹布飞了过来。
　　「江年！」
　　「你个王八蛋！！黑了心的，真一次不来！这幺多活，让我一个人全干了！」
　　「你还是不是人啊！」
　　江年躲过抹布，弯腰捡起扔在最近的桌上，不咸不淡看了余知意一眼。
　　「你信誉不行啊。」
　　「关你什幺事？」
　　「你不想跑操的时候，是怎幺说的？」江年警了她一眼，慢悠悠走了进去。」 
　　「你求着我帮忙，只要能不跑操，什幺都愿意干。结果呢，你现在是什幺意思？」
　　余知意不敢和他对上眼神，没什幺底气道。
　　「那能一样吗？」
　　「那我问你。」江年指了指她，「帮我干活你亏了吗？不过是顺手的事情。」
　　「而且我最近要把精力放在数学上，晴宝那边肯定不太常去。」
　　闻言，余知意低下了头。
　　「行吧。」
　　两个课代表在无人的阅览室，默契达成了共识，并顺利完成了一场交易。
　　「等下次有空，我请你吃烧烤就是了。」江年见其妥协，于是也适当许诺。
　　「什幺时候？」余知意擡头。
　　「寒假吧。」 
　　...你真好意思，我寒假都回老家去了。」余知意对这人的厚脸皮无语了。
　　「给你发红包不就行了，娘们唧唧的。」
　　「我本来就是女生啊。」
　　江年懒得和余知意拌嘴，装模作样抹了两下桌子，又跑出阅览室外面透气。
　　「对面那个，心理咨询室怎幺一直开着？」
　　「本来就一直开，寒假也开呢。」余知意苦哈哈搬书，随口提了一嘴。
　　「老师住在附近，估计要过年义务咨询。」
　　说者无心，听者有意。
　　「哎，你说放寒假的时候。」江年转头问道，「学校是不是有那个什幺志愿者？」
　　「什幺志愿者？」
　　「自习室的自愿者啊，我记得往年都会开放一部分教室用来上自习。」 
　　「哦，这个我不清楚。」余知意抱着书，想了一会，「你去问问呗。」
　　林逾溪看了一眼时间，她等着人来交接。值日时间，只包括两节课和一个大课间。
　　走廊那头，终于传来脚步声。
　　她一擡头，看见了一道修长的身影。走出一个虎虎生风，走出一个一日千里。
　　「学长！」
　　「嗯？你怎幺在这？」江年也有些异，「考太差，被学校开除了吗？』
　　林逾溪：「
　　1
　　「学长，我八百多分。」她有些郁闷，「你不要刻板印象，我下学期分班可以升奥赛的。」
　　镇南中学的文理分科，在高一下学期就开始了。
　　入学后统一学习九门科目，第一学期末举行分班考试，按成绩和志愿分班。 
　　林逾溪这个分数，稍微努努力就能升奥赛。
　　不过，话又说回来。
　　刻板印象就是这样，一瑟辈瑟。
　　「哦哦，我找蓝老师有点事。」江年指了指办公室，「老师在里面吗？」
　　「上厕所去了。」林逾溪抿嘴，又不想放江年走，「学长，你先等等吧。」
　　「哦，那我预约一下。」他是懂流程的，毕竟听了两次讲座，半个心理委员。
　　两京一十三省.....
　　江年感觉自己快成举重冠军了，生物、英语课代表权利均被他架空一半。
　　无意ntr，被动架空。
　　「那学长坐下，先填个表吧。」林逾溪甜甜道，仰头露出了水嫩的脸蛋。
　　她故意的，心中暗道。 
　　这幺嫩的学妹摆在你面前，第一天你可以不动心。可抵得过初一，躲不过十五。
　　「你笑什幺？」江年一脸疑惑，低头开始登记，「嗯，奥赛四班.....李华，刘洋？」
　　他顿时绷不住了，差点吐脏话。
　　沃日，两贱货。
　　然后飞快的写下了一行字，「奥赛四班林栋。」
　　「咦？」林逾溪盯着登记簿，面露疑惑之色，「学长，你不是三班的吗？」
　　「嘘，隐私懂不懂。」江年指了指她。
　　「哦哦，我懂。」林逾溪立刻做了一个封口的动作，「放心，我口风最紧了。」
　　不一会，接替林逾溪的人来了。
　　是一个长相清秀的男生，高一学生会的一个小干事，按理说应该是副部长， 
　　但人太少，所以没这个说法。
　　温启文也有些郁闷，他花了不少手段，才把自己和林逾溪换在一起值日的。
　　为的就是在交班时，能短暂的接触一会。借此，也加上了林逾溪的qq。
　　只是，对方好像比较冷淡。
　　但他也没往心里去，毕竟林逾溪长得好成绩也好，美少女学霸慢热一点也正常。
　　马上就要文理分班了，他也有点急了。
　　想着再培养培养感情，再找家里人去拉关系，和林逾溪分到同一个班去。
　　可在这平淡的一天，却开幕雷击。
　　性子冷淡的林逾溪，竟然和一个男生聊得火热，看模样还是她更主动。
　　而那个男生，似乎还是个高年级老登。
　　态度不咸不淡！ 
　　槽！！！！
　　温启文感觉天都塌了，他忍不住走了过去。想要狠狠的质问，开口却是。
　　「小溪，换班了。」
　　江年看了一眼来人，随手一拍林逾溪。
　　「叫你呢。」
　　林逾溪闻言，不易察觉的皱了皱眉。
　　「温组长，不用换班了。要不你先回去上课吧，我还想继续值日一会。」
　　「这不好吧？」温启文脸都绿了。
　　什幺继续值日！
　　分明就想和这个老东西继续调情，叔可忍不能忍，考虑过我的感受吗？
　　「挺好的，我不觉得累。」
　　林逾溪说到一半，却发现旁边仍有阴影。
　　「温组长，你不走吗？」 
　　这几乎就是赶人走了，温启文脸色要多尴尬有多尴尬，同时愤怒冲昏头脑。
　　「不行，值日都有规定的。」
　　「如果轮岗可以随意调换，那岂不是都乱套了。出了问题，又该找谁负责？」
　　闻言，林逾溪面露不悦。
　　「一直都可以。」
　　「小溪，这是规定。」温启文拿出大公无私的态度，「我能理解，但..：：：
　　江年手撑着头，笑眯眯看着他们辩论，
　　忽的，余光警见蓝岚。他顿时起身，大步朝着黑丝小老师的方向走去。
　　「我先过去了，拜拜。」
　　按理说，老师穿着都有要求的。
　　不过心理老师这个岗位，也是配合上面制度设置的，学校也懒得管。 
　　「蓝老师。」
　　「你是......」蓝岚吓了一跳。
　　「我是奥赛四班的班长，刚刚预约了心理咨询。」江年脸不红心不跳道。
　　「今天找您，是有些事情想要咨询一下。」
　　「四班？」蓝岚听到奥赛四班这几个字就犯忧，「啊......你是班长是吧？」
　　「嗯。」
　　「你们班.....．.」蓝岚无法形容，卡壳了一阵，「同学都挺....．.积极的哈。」
　　「确实。」江年点头。
　　「行，先跟我进来吧。」蓝岚揉了揉太阳穴，走到门口随手打了个招呼道。
　　「换班了？」
　　「是，老师。」温启文面露微笑，余光看向江年。 
　　他仿佛跟赢了似的，嘴角弧度不自觉上扬。
　　「规定是这样。」
　　蓝岚脑子迷迷糊糊的，全是各种带毛的。没精神去搭话，直接推开了办公室门。
　　「进来吧。」
　　落座后，江年等着她发话。
　　上课后几分钟，蓝岚这才缓过来。
　　「说说看吧。」
　　同时做好心理准备，四班的人真是心理变态。把这当垃圾场了，各种传道。
　　头一个讲福瑞，后一个讲玄幻小说。
　　跪下当狗，饶你不死！
　　「老师，我们班有个特殊的同学。」江年开口道，「她的情况是这样..：：：：
　　若干分钟后，蓝岚不由端坐。 
　　随着江年的讲述，神情也越来越认真。按正常剧本，这才是自已该接待的学生。
　　「所以，你的诉求就是帮她争取一个心理咨询室的志愿者名额，以求寒假留校？」
　　江年垂眸，点头道。
　　「嗯。」
　　蓝岚思考片刻，应了下来。
　　「可以。」
　　她又重新审视了江年一眼，「你这个班长，倒也做得挺负责的。」

第547章 忘本
　　第547章 忘本
　　教室里，上午第三节课。
　　张柠枝转头，看向了旁边的空位置。
　　「嗯？」
　　在这一上午时间，先是学委消失。然后是曾友消失，接着江年也消失了。
　　前两个倒是回来了，唯独江年迟迟未归。
　　哼，奇奇怪怪的。
　　哎吱哎！！！
　　印表机发出尖锐的声音，蓝岚伸手把温热的纸张拿出，递给对面的江年。
　　「这有张申请表，你带回去让那个同学填一下，填完带着表来找我。」
　　她想了想，又补了一句。
　　「不需要预约，直接过来找我就好了。」
　　「嗯，谢谢老师。」江年在正经的时候还是挺像人的，「那我先走了。」 
　　「行。」蓝岚露出了一个笑容。
　　江年这热心的举动，看得她心里暖暖的。连带着，把一上午的噩梦给治愈了。
　　「对了同学，你叫什幺名字？」
　　闻言，江年回头笑了笑。
　　「林栋。」
　　开玩笑，人在江湖怎幺可能用真名。
　　他本来想回答李华天尊，可惜这个马甲被曾友这个人才给抢先使用了。
　　刘洋这个尊号，也显示名称已被使用。
　　一群抽象比！
　　江年出门，看了一眼坐在那守门的温启文。本想走，却反被对方叫住了。
　　「林栋。」
　　「嗯？」江年好一会才反应过来是叫自己，于是转头问道，「有事？」 
　　「你是高三的吧？」温启文镇定自若微笑道，「你马上就要高考了。」
　　「嗯。」
　　「小溪才高一，我希望你能离她远一点。毕竟不管怎幺看，你们都没有以后。」
　　温启文说完，自觉十分满意。一番言论不卑不亢，有理有据，言辞得当。
　　谁料，江年只是看了他一眼问道。
　　「你谁啊？」
　　正如温启文所说的那样，他马上就要毕业了。这才是最难绷的一环，知道你还敢惹？
　　byd没挨过打吧？
　　「我.．.：.：」温启文顿时说不出话了，「和你没关系，总之你记住离她远点。」
　　江年指了指他，「你这个人，不管做什幺事，满脑子想着的都是自己呢。」
　　「你怎幺这幺自私？」
　　闻言，温启文直接憎了。
　　「啊？」
　　回到教室，第三节课已经快结束了。
　　「报告！」
　　数学老师吉吉国王对成绩好的人一向宽容，江年恰好就在这个区间里。
　　「进。」
　　落座后，迎接他的是来自左右的低声审问。
　　「你手里拿的是什幺呀？」
　　「赤石，我敢打包票。这人又偷偷溜出去玩了，不忠不仁不义之人该杀！」
　　江年没应声，把表放进了抽屉里。
　　「讲到哪来着？」
　　「哼。」张柠枝气闷，又有些于心不忍，还是小声道，「强化卷三，导数大题。」 
　　「okk。」江年认真听讲。
　　李华见状兴致缺缺，继续玩爆丸小子。
　　加仑炎龙在桌上咕噜噜滚出一条歪歪扭扭的直线，在接触磁铁卡片的瞬间爆开。
　　「嘿嘿。」
　　不一会，下课铃响起。
　　「占场！占场！」
　　「老马，把篮球带上。」
　　「英语老师说，她有空会帮忙占一个。走了走了，别让英语老师等。」
　　教室里，大半的人已经散了。
　　江年不想动，还待在座位上写题。
　　姚贝贝过来了，她一边楼着张柠枝，一边好奇看了江年一眼，好奇问道。
　　「听说老刘找你上台发言？」
　　「发言？」张柠枝闻言，看向了江年，「你去吗？」 
　　「不想去。」江年有些无奈，放下笔道，「季明看我名头多，想让我上台。」
　　「嗯？」姚贝贝改坐在张柠枝腿上，搂着她的肩膀，「你有什幺名头？」
　　「也没什幺，不过是什幺励志之星，校足球赛冠军。运动会双项冠军，投壶男子组冠军，省三好学生而已。」
　　「这些都是虚的，非要让我上台发言。」
　　「台上站不下这幺多人。」姚贝贝道，「你还说不在意？都背得这幺熟练了！」
　　男生就是喜欢装逼，而且异常熟练。
　　「谁让你先问的。」江年不以为意，就要起身，「你们现在下去上体育课吗？」
　　「我们...．.」张柠枝有些不好意思，「你...：．．你先去吧，我们一会下去。」
　　见江年疑惑，姚贝贝翻译道。 
　　「嘘嘘要排队。」
　　「哎呀，贝贝你！」张柠枝瞬间脸红，轻轻拍了一下黄贝贝，「怎幺能这幺说。」
　　「确实，放水就放水，一点都不斯文。」江年拿了饭卡，就准备走了。
　　张柠枝脸红，心道这个说法也好不到哪去。
　　「你一会打羽毛球吗？」
　　「不打。」
　　「啊？」张柠枝懵了，几百个词涌上心头，最后却道，「为什幺啊？」
　　其实没什幺，只是现在江年和枝枝的关系更深了。
　　好朋友，就能大方拒绝。
　　从初见欢喜，再到相见心动。接着小心翼翼度过友谊期，最后一步就是....
　　忘本！！！
　　狠狠的忘本！ 
　　「哦，因为我等会想回教室做试卷。」江年相当坦荡，天衣无缝的理由。
　　学习。
　　「噢，好吧。」张柠枝抿了抿嘴，转过了头去，故作坚强道，「那你去吧。」
　　江年一点也不怕，笑嘻嘻溜走了。
　　「拜拜。」
　　「喷，真没良心啊。」姚贝贝帮着吐槽两句，又八卦道，「他最近怎幺这幺努力？」
　　「不知道啊。」张柠枝懵憎懂懂，又看向了姚贝贝。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，就是觉得奇怪。」姚贝贝摸着下巴道，「江年他，以前没那幺勤奋。」
　　「想过个好年？」
　　「那他野心还挺大的，省联考六百五了还不收手。」姚贝贝感慨了一句。 
　　目前，江年的分数已经完全超过了姚贝贝和张柠枝，以及李华、马国俊。
　　可以说，甚至拉开了一小段的差距。
　　「嗯......或许吧。」张柠枝闻言，也不由有些焦虑，「算了，我也做题吧。」
　　「哎，别啊。」姚贝贝心道自己这张破嘴，「先上厕所，一会再说。」
　　江年在楼下转悠了一圈，见李清容站在球场那看蔡晓青和聂琪琪打羽毛球。
　　于是顺路打了个招呼，然后站旁边点评。
　　「聂琪琪是真菜啊。」
　　李清容只是转头回眸，警了他一眼。没理会他的犯贱，慢慢收回了目光。
　　「她听得见。」
　　场上的聂琪琪气急败坏，用球拍指着他道。
　　「江年王八蛋，真想拍死你！」 
　　「哈，你来啊。」江年有恃无恐，嚣张叉腰，「你技术菜，还不让说了？」
　　李清容余光警他，忽的来一句。
　　「下周就放假了。」
　　「啊？」江年愣了一瞬，「是.....．一晃就寒假了，期末考应该是下周末。」
　　「放假有什幺打算？」
　　「嗯，那得看寒假放多久了。」江年犹豫道，「我听说，可能只放十三天假。」
　　李清容道，「十八天。」
　　正巧这时，上课铃响了。江年转头看向班长，两人目光在空气中碰了一下。
　　在喧闹声广播声中，李清容开口。
　　「不想一个人过年。」
　　不得不说，班长确实是有话直说的性格。 
　　不过江年没想过放假后的安排，闻言不由暂时性岩机了，沉思片刻后道。
　　「好啊，应该是可以的。」
　　他没把话说得太满，但还是先应下了。过年通常指的是除夕，那天时间还挺多的。
　　现在这个年纪，说实话年味已经很淡了。不需要像以前那样，待家里守岁。
　　「等放假了，再计划计划。」
　　李清容点头，「嗯。」
　　两人在这周换位置之后，相隔太远了，说话碰见的机会几乎少了一半。
　　「集合集合！」
　　不远处，刘洋在喊班上人集合。
　　由于这学期的体测，已经在上次弄完了。所以这两周，上课内容就是自由活动。
　　甚至连操都没做，跑两圈就宣布了解散。 
　　「喔！！！」
　　「万岁！！」
　　「江年，分队打半场来不来？」
　　「不来，你们打不过我。」江年摆手，「我还有作业没写，先上去了。」
　　他直接上楼，躲开了所有友谊修罗场的可能。
　　另一方面，江年确实也缺时间。期末考迫在眉睫，他和徐浅浅弄了对赌协议。
　　目标线是总分660分，输了的话要给她干十二天的苦力。
　　「妈的，徐浅浅真是毒妇。」江年一边上楼，一边抱怨，「还好不是只放假十三天。」
　　至于班长的情报哪里来的，嗯...：..或许是季明告诉她的。
　　上教室不久。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝带着姚贝贝进教室，笑眯眯招手，「我们也上来了。」 
　　江年从座位上擡起头，一脸懵逼。
　　「怎幺不去玩？」
　　「别提了，还不都怪你。」姚贝贝往李华位置上一坐，「卷狗不得好死。」
　　「你上次省联考...
　　，
　　「别说了，你有病吧！」姚贝贝瞬间应激，「考砸了，然后呢，你很得意？」
　　江年笑嘻，指了指她。
　　「不如狗。」
　　「哎呀，你们别吵了。」张柠枝坐下，翻开试卷，「不如，做会作业吧。」
　　姚贝贝懒得写作业，她是陪张柠枝上楼的。于是，干脆在那躲着刷手机。
　　江年则继续写题，偶尔凑过头去。看看张柠枝写到哪了，小小的视奸一波。
　　「对了，你们过年有什幺打算？」 
　　姚贝贝头也不擡，「在家过呗。」
　　张柠枝有些举棋不定，咬了咬下唇。
　　「我还不确定。」
　　「哦，我知道。」江年手撑着头看她，笑着说道，「大明星要去琼州过年。」
　　砰！
　　「别乱说！」张柠枝微微有些埋怨。
　　放学后。
　　杨启明和黄才浪结伴，一起穿过北区，来到了北门后的住宿吃饭一条街。
　　「吃什幺？」
　　闻言，黄才浪也有点迷茫了。
　　「随便？」
　　「那炒菜吧，懒得想了。」杨启明随手请客，「才浪，晚上帮我一个忙。」
　　「哥，你说。」黄才浪忠心耿耿。 
　　「我看上了一个妹子，隔壁二班的。」杨启明有些不好意思，挠头道。
　　「上次我太莽撞了，这次你帮我先去探探路。」
　　黄才浪：「探路？」
　　「是送信。」
　　另一边。
　　江年从食堂出来，见自已班上几个男生还在篮球场上斗牛，遂过去打了招呼。
　　「你们不吃饭吗？」
　　「食堂太多人了，等会再去。」罗勇和另一个男生斗上了，顺手邀请道。
　　「江年，来不来？」
　　「刚吃完饭。」江年婉拒，站在边上看了一会。
　　他感觉消化得差不多了，这才慢悠悠离开。他走到小门处，停下脚步转头看了一眼。
　　今天是周三，洗头日。 
　　她们这个时候，应在洗头。
　　或者，洗澡？
　　上一次，江年无意间停电动车的时候。一只白臂，从门里将他勾了过去。
　　这小杂货房被江年租来之后，借给她们洗漱。用途从仓库，变成了浴室了。
　　嗯，怪怪的。
　　江年胡思乱想，回过神来的时候。人已经上了四楼，又想起了申请表一事。
　　于是又从四楼拿了表，下至三楼。
　　四班教室空荡荡，周海菲位置正好在教室门边，倒也给江年省了不少麻烦。
　　哗啦，一张纸落在了她桌上。
　　「嗯？」
　　她擡头见是江年，不由愣住。
　　「这是...
　　， 
　　江年站门边解释道，「心理咨询室的寒假志愿者申请，学校会安排空宿舍。」
　　「下午，拿着表去D栋二楼。」
　　闻言，她顿时愣住了。
　　盯着那张表恍惚了好久，再次擡头时。却不见了江年的踪影，不由心情复杂。
　　另一边，江年送了表就溜达上楼了。
　　心情轻松。
　　他不是个东西，但又见不得人受苦。
　　这次是拿学校的钱，办学校的事（贫困生）。
　　所以，这属于是三赢，
　　临近午休，楼梯上传来脚步声。王雨禾披散着头发，兴冲冲走在前面。
　　「芸芸，你走的好慢啊。」
　　「你厉害。」陈芸芸摸了摸吹干的头发，想扎成束，想了想又干脆披着了。 
　　「那是，我速度超快！」王雨禾三步两步上楼，跑太快又导致心脏剧烈跳动。
　　她不想被陈芸芸看出来，于是停在原地假装休息，闷着一口没喘匀的气。
　　「累了？」
　　「没有。」王雨禾想了想，又从兜里掏出咸蛋黄的饼干，「芸芸你吃吗？」
　　「我不..：：.：」她原本下意识要拒绝，但记得江年好像会吃，「你还剩多少？」
　　「一大包。」王雨禾双手在身前划圆。
　　「给他两包？」
　　王雨禾想了想，擡头道。
　　「不。」
　　「他只能吃一包。」

第548章 高冷女神怎么变这样了
　　第548章 高冷女神怎幺变这样了
　　教室里。
　　江年写完一道导数题，人微微有些迷茫。
　　他为了答案疯狂导，结果写满一页纸，最后15分的题目只拿到了5分。
　　学阀做局....
　　嗡，手机震了震。
　　班长的消息，「期末考定在下周六周天，小年开始放假，农历二十七放假。」
　　见状，江年顿时一震。
　　「卧槽？」
　　距离期末考，至少还有九天的时间。
　　九天.....能干嘛？
　　他想了想，准备顺其自然。
　　省联考的卷子比高考简单，期末考按理来说，难度也不会比省联考更大。 
　　他回复消息，顺便和清清聊了几句。
　　「吃饭了吗？」
　　李清容：「嗯。」
　　江年看着手机上的消息，不由摸了摸下巴。清清太高冷了，戳一下才给反应。
　　「天冷了记得穿衣服，记得多喝45度的热水。钱够不够花，够花给我转点。」
　　李清容：「【转帐3000元】。」
　　嗯？
　　江年看着屏幕上的转帐信息，脑子都停滞了几秒。
　　「真转啊？」
　　李清容：「给你的吃饭钱。」
　　「不用了，我有钱。」江年汗津津，暗道怎幺前摇都没有，一言不合就转帐。
　　退还。 
　　李清容：「嗯。」
　　这下轮到江年审视自己的财富了，卡里的钱满打满算加起来也约四十万。
　　这阵子除了稍微投了几万块给赵秋雪试水服装，其余时间光顾着搞学习了。
　　目前没什幺压力，以后就难说了。
　　他放下手机，往椅子上一躺。仰头看着教室的天花板微微出神，还是不够。
　　「不行，得把新技能弄到手。」
　　系统任务中的奖励【购买】，江年称之为二道贩子，本质确实是赚差价。
　　早点完成和小宋的晚餐约会，早点拿下这个技能。
　　至于怎幺约，三人一起约！
　　正常团建！！
　　正想着，教室门口进来两人。
　　「江年！」 
　　「嗯？」江年下意识擡头，见王雨禾兴冲冲过来，「你.....你这幺记仇？」
　　「什幺仇？」王雨禾懵逼。
　　「哦哦，没什幺。」江年心道小学生记忆真短，拿捏腔调道，「什幺事？」
　　「给你一包饼干。」
　　「我不吃饼干。」江年笑容吊吊的，「怎样？」
　　「不一样，你肯定喜欢吃。」王雨禾极力推荐，「咸蛋黄的饼干，特别好吃。」
　　「不吃。」
　　「吃！」
　　江年手撑着头，贱兮兮的笑。
　　「不吃。」
　　场面顿时僵住了，直到陈芸芸过来。她拆了一包小饼干，然后喂到了江年嘴边，
　　咔，他咬了一口。 
　　「味道一般。」
　　王雨禾震惊了，看了看江年。又看了看陈芸芸，一时间不知道从哪开始吐槽。
　　「你！！你不是不吃吗？」
　　「是啊，不想弄脏手。」江年神情惬意，不过他也没说谎，不喜欢吃零食。
　　不仅如此，他对甜品的欲望也很低。
　　「那芸芸喂你，你怎幺吃了？」
　　「不用我动手。」
　　「那我试试。」王雨禾捏出一块饼干，对到了江年嘴边，「吃啊，怎幺不吃。」
　　江年左躲右闪，和王雨禾斗智斗勇。
　　最后，饼干都脸上了。
　　「不是你动手，你又不吃。」王雨禾用力，已经江年嘴里了，就是撬不开牙关。
　　无奈，江年叼住了饼干，声音含糊质问道。 
　　「草了，你洗手了吗？」
　　闻言，王雨禾顿时心虚把手放在了背后。
　　「洗了。」
　　江年一看小学生这表情，他整个人脸色都绿了。
　　「卧槽？」
　　密码的，饼干也搞原味？
　　「她在食堂洗了手，逗你玩呢。」陈芸芸从兜里掏出湿巾擦手，「别浪费。」
　　江年：
　　一整个中午，他都在推理。
　　王雨禾还会骗人了？
　　显然，陈芸芸不会骗自己。想不到王雨禾也跟着进化了，以后怕是不好骗了。
　　下午。
　　林栋一边听着语文课，一边看着窗外发散思维。马上过年了，怎幺赚一笔？ 
　　在镇上，要说过年什幺最赚钱。
　　必定是烟花爆竹。
　　这玩意要销售许可证，但一般一些小店。都会在过年的时候，去街上摆摊。
　　或是流窜到其他乡镇，几天的利润也相当可观。
　　少说，也能挣个几万。
　　这年头大家都有钱，小一点的摊位，一周时间挣七八千都没什幺问题。
　　嗯，拉上江年？
　　装货得开皮卡，车倒是能弄来，但自己认识的人里面会开车的也只有江年。
　　正想着，忽的被老刘点了起来。
　　「林栋，回答一下。」
　　「嗯？」林栋懵了，磨蹭站起身，看了一眼没打开的书，又看了一眼孙志成。
　　草，这孙子在写化学作业。 
　　「选B。」
　　闻言，教室轰然大笑。
　　「牛逼。」
　　「不愧是数学课代表，一眼就看出了正确选项。」
　　「远方传来风笛，有你的消息。」
　　老刘在台上，脸都黑了。
　　「让你翻译文言文，你选什幺B？上课不听讲，整天走神，后面站着去。」
　　江年也在做别的科目的题，但教室饮水机角落比较安全。
　　比如，老刘就没发现正在看意林的李华。玩手机看小说的曾友，睡觉的吴君故。
　　小组内认真听课的，只有枝枝和芳芳。
　　「哎，年啊。」李华肘击了几下江年，「你如果被绑架了，最怕遇到什幺情况。」
　　「嗯？」 
　　「绑匪了了。」
　　闻言，江年一头雾水。
　　「了了？」
　　李华一脸蜜汁微笑，然后在草稿本上写下了。
　　绑匪：了。
　　「草，你踏马的是真无聊啊。」江年一脸无语，而后埋头继续写化学题。
　　张柠枝一脸疑惑，坐在角落十分无聊。
　　于是，她像个好奇宝宝似的。用笔戳了戳江年的手臂，压低声音问道。
　　「了是什幺呀？」
　　江年转头看她，一时有点语塞。
　　「没什幺，小孩别问。」
　　「噢。」张柠枝得不到答案，于是擡头准备认真听讲，却感觉大腿被捏了一下。
　　她猛地转头，却见江年跟没事人似的。正对着化学试卷奋笔疾书，不由无语。 
　　揉了揉大腿，一脸不满道，
　　「江年，你是个坏人。」
　　「我其实是个技师，喜欢到处按摩。」江年道，「但是我做好事，通常不留名。」
　　「变态！」张柠枝嘀嘀咕咕。
　　江年无所谓，他早就没道德了。一想到自己是个色胚，一切问题就迎刃而解。
　　因为，色胚就是这样的。
　　另外，高三生活真的非常枯燥。好色犯贱作死，都是苦中作乐的润滑油。
　　放下道德之后。
　　学习，宛如快乐小风车。
　　下午小自习。
　　江年从教室外走廊回来，答应了林栋的生意邀请，并谈好了分成比例。
　　钱不多，重点在于好玩。 
　　而且，林栋老家的镇子靠近镇南县。往外走，是王雨禾家所在的小镇。
　　再往外，是人口大镇云母镇，
　　接着往外一直往边缘走，是江年和徐浅浅的老家，位于县城边缘的小龙潭村。
　　顺路且顺手，能带妹子一起去玩。
　　那句话怎幺说来着，如果涉世未深就带她看人间繁华，本质就是给新鲜感。
　　翻译翻译。
　　新，就是没做过事情。
　　鲜，就是天生脸长得好。
　　感，就是上手摸。
　　最后汇聚成一个字，爽。
　　落座后。
　　江年兴致勃勃拍了拍张柠枝，待她转过头后露出哄小孩子的蜜汁微笑。
　　「放寒假的时候，想不想一起去卖爆竹？」 
　　闻言，张柠枝眨了眨眼睛。
　　「真的？」
　　「去哪卖呀？」
　　江年对她这永远不会扫兴的反应相当满意，「林栋他们镇上，我负责开车。」
　　他想了想，「可以多带一个人。」
　　「真厉害。」张柠枝眼里冒出小星星，冷静之后又有些犹豫，「只能带一个人吗？」
　　「你还养了宠物？」
　　「不是啦，你别乱说。」她拍了江年一下，「是贝贝，她过年也无聊。」
　　「行，没问题。」江年大手一挥，直接打了包票，「她和货一起坐在斗子里。」
　　张柠枝：「哎呀你这人.
　　两人又是一阵打闹，外加条件拉扯。江年这才「勉强」松口，答应可以带上黄贝贝。 
　　但她得付「车费」，一杯果茶。
　　张柠枝欣然答应，甚至拍了拍胸脯。一脸愉悦保证，可以包下所有人的饮料。
　　只能说，小富婆牛逼。
　　临近放学的半个小自习，张柠枝沉浸在寒假的幻想期待之中，时不时傻笑。
　　同时，也意味着她要想办法拒绝她父母。
　　江年不清楚这些，就算知道也不会多说。毕竟，口头上的约定能带来快乐。
　　万一去不了，那也是后话。眼下的情绪价值已经用过一遍了，横竖不亏。
　　李华在一旁面无表情的听着，一点也不羡慕。byd重色轻友，真是刻进骨子了。
　　「哥们呢？」
　　「什幺？」江年看了他一眼。
　　「光顾着和妹子玩吗？」李华指了指他，「那我问你，我和老马怎幺办？」 
　　「神经，你不是说了你两上网吗？」
　　「赤石！！」李华快气爆了，「我分明问的是，你寒假来不来一起上网。」
　　「一起！！你妈的！」
　　「哥们一点不羡慕你，真的。哥们只是为你好，希望你玩一点男人的游戏。」
　　看得出来，李华很急。
　　「你先别急，上网我包去的。」江年用手压了压，「到时候叫我，0K？」
　　「OK！」李华舒服了，「byd，真不知道你一天到晚忙什幺，这幺难约。」
　　江年没吱声，心道放假后上网的时候。把班长带上一起玩，免得她闲着。
　　自己上网的同时，还能滋一滋李华两二货。
　　兄弟，不就是用来滋的吗？
　　大不了包个网费，补偿一下心理创伤。 
　　下午放学后。
　　江年准备去吃饭，见李清容还在位置上写题，不由站旁边多看了两眼。
　　见教室里没什幺人，这个角度也能挡住视线。
　　「怎幺做起语文试卷来了？」他伸手戳了戳班长的脸，感受指腹传来的柔软。
　　「清清，你的脸好冰。」
　　李清容面无表情警了他一眼，合上试卷，「我成绩差，多写写试卷。」
　　江年不知道为啥，感觉这话有点熟悉。
　　「差「嗯。」李清容点头。
　　「别做了，先吃饭吧。」他道，「不知道是不是错觉，你在故意说反话。」
　　李清容移开目光，抿嘴道。
　　「没有。」
　　「你最好是。」江年指了指她，而后一起结伴下楼，在食堂匆匆解决晚饭。 
　　他没问过班长，吃不吃得惯食堂。
　　客随主便。
　　这一幕落在聂琪琪眼里，就有些不是滋味了，自己的高冷女神，怎幺..：：
　　怎幺变成了这样！！！
　　她不懂。
　　于是，聂琪琪在外吃晚饭时。特意买了一罐菠萝啤，在蔡晓青面前一醉方休。
　　「蔡蔡子，你说到底是为什幺啊？」
　　「不知道。」蔡晓青警了她一眼，「下次你再叫我蔡蔡子，我会打爆你狗头。」
　　闻言，聂琪琪瞬间不装了，只是猛灌了一口菠萝啤。
　　「人生啊。」
　　江年回教室上晚自习，见李华在橡皮擦上套了一根绳子，在走廊上「溜狗」。
　　并取名，「江总」。 
　　「走，江总，我们回教室了。」李华嘬嘬嘬，招摇过市，看得江年一脸难绷。
　　「傻逼。」他懒得和李华计较正落座，手机忽的震了一下，而后收到了许霜的gg消息。
　　「你有邮票的渠道吗？」
　　闻言，江年顿时坐直了，生意上门了。
　　「不会是猴票吧？」
　　「不是，它的市价不高。」许霜道，「总之，如果可以就帮我找找。」
　　说着，她发来了邮票的大概描述。
　　江年看了一眼，又去网上搜了一下。却发现搜不到，不由有些迟疑了。
　　「行，我尽力。」
　　搜不到不代表没有，【精准】+【中奖】不是盖的，照猫画虎也能弄出点线索。
　　第一节晚自习，陶然抱来了一沓试卷。 
　　「考试，不用写作文。」
　　班上顿时一片哀豪，还没到三模，就已经领会到了什幺叫做天天考试的滋味了。
　　过了一阵，林栋又上台发试卷。
　　接着是其他科目的课代表轮流上台，半节晚自习过去，多了十二张试卷。
　　「草了，这怎幺做？」
　　「明天再做呗。」曾友把试卷叠好，一把塞进了课桌里，「我先玩十分钟。」
　　「这边缺答题卡吗？」
　　江年擡头，和装模作样的余知意对上了目光。
　　两人几乎同时，无声做了个口型。
　　「傻逼（2）。」

第549章 大驱魔师
　　第549章 大驱魔师
　　晚自习下课。
　　许霜拿出手机，放在课桌上看了一眼。对方没直接拒绝，又问了更详细的信息。
　　嗯，他真的有渠道？
　　她所找的邮票，是祖父年轻时互相寄信所用。
　　老人睹物思人，想找到这款邮票。
　　虽然稀有，但也只是因为发行量小且图案不受欢迎，实际价值并不高。
　　这也导致了，现世存量稀少。
　　原本许霜只是死马当活马医，毕竟江年的抽卡，确实给她留下了极深的印象。
　　不过，好像真有戏。
　　嗡的一声，她把邮票花纹样式的细节发给了江年。
　　「姐，我和你说个事。」许远山冒了出来，「马上就要过年了，我琢磨....： 
　　话还没说完，他感觉姐姐过于安静了。
　　一擡头，魂都差点吓飞了。
　　许霜正冷冷盯着他，仿佛他接下来说的每一句话，都将成为挨打的凭证。
　　「琢磨什幺？」
　　「没.....没什幺。」许远山害怕了，又有些不死心，「我最近看上了一张卡。」
　　许霜盯了他一眼，「去二手鱼买。」
　　许远山只能忍气吞声，点头道。
　　「好吧。」
　　实际上，他压根看不上二手卡。更低的价钱，直接找万能的江年不就好了？
　　所以，他打算明修栈道暗度陈仓。
　　回到座位就给江年发了qq，但半天也不见江年回复，于是又给谢志豪发消息。
　　「叫一下你们班的江年，我姐让他看一下qq。
　　三班教室晚自习，谢志豪正写著作业。掏出手机看了一眼消息，绷不住了。
　　「不是，你让我.....」
　　谢志豪很想发一个无语的表情，但一想到许霜。顿时又冷静下来，回复道。
　　「行啊，没问题。（大笑）」
　　许远山：「谢谢。」
　　谢志豪气笑了，但还是起身。心道苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　他走到饮水机角落，在过道那站了一会。见李华在背单词，越过他道。
　　「江年，江年。」
　　「嗯？」
　　江年从数学题堆里擡起头，人有些恍惚。见来人是谢志豪，不由有些疑惑。 
　　「怎幺了？」
　　谢志豪也有些尴尬，感觉被江年牛了一样。脸色绿得不行，扔下一句话就走了。
　　「看消息。」
　　马国俊眼睛微眯，嗅到了八卦的气息。见对方走后，看向了第六小组。
　　「哎，江年，他让你看什幺啊？」
　　江年没力气看手机，心道应该是许霜给自己发的消息，只是雇主这幺急吗？
　　不太像她的性格，倒像是....
　　「没什幺。」
　　「你怎幺会和谢志豪认识？」李华收起了单词本，有些不屑，「死装逼怪。」
　　江年打量了他一眼，心道大哥不说二哥。
　　「朋友的朋友。」
　　张柠枝转头一脸疑惑，但也没问什幺。刚发的语文试卷，下课就要交了。 
　　她深吸一口气，心道加油加油！
　　「你还认识零班的人？」李华狐疑，看了一眼江年后，「叫什幺啊？」
　　江年自然不会泄露雇主信息，随口敷衍了一句。
　　「我怎幺听说你凯组..：.."」
　　闻言，李华顿时尖叫了起来了。
　　「赤石赤石！！」
　　放学后。
　　李清容准备收拾东西回家，她这周的位置不太好，在靠近教室门的第一排。
　　又无聊，又枯燥。
　　不过这位置也没那幺不好，至少..：
　　「清清，我回家了。」江年从前门路过，和她打了个招呼，「注意安全，拜拜。」
　　李清容点了点头，「嗯」 
　　她思索着最后一周，该干点什幺。李岚盈那边说除夕晚上回，说是能赶到。
　　过年.....
　　她眸子微垂，盯着手机看了一阵。又听见蔡晓青在叫自己，这才擡头。
　　「走了，班长。」聂琪琪笑嘻嘻。
　　她傍晚灌了一瓶菠萝啤，后来又不小心说了一句蔡蔡子，被狠狠修理了一顿。
　　入肚的醉意，也跟着消散了六七分。
　　聂琪琪走在回家路上，也在和班长分享着下午蔡晓青的暴行，并一脸严肃道。
　　「我怀疑武松打虎里，武松其实真喝醉了，但被老虎打得酒水都吐出来了。」
　　「所以，才恢复了清醒制服了老虎。」
　　蔡晓青一边走，一边了她一眼。
　　「你想说什幺？」 
　　聂琪琪看了一眼班长，躲在她身后壮着胆子道。
　　「母老虎。」
　　「我看你是欠打！」蔡晓青把袖子捏了起来，「一会看你吐不吐酒水。」
　　「啊！班长救命！」
　　李清容走在路上，看着聂琪琪左躲右闪。不由得想起了江年，不由笑了笑。
　　在聂琪琪一脚打滑，即将摔倒之际。她伸手一捞，直接把聂琪琪拉了起来。
　　「小心。」
　　「谢谢班长，你真好。」聂琪琪满眼桃花，「班长亲亲，嘛嘛嘛！！」
　　刚凑过去，就被蔡晓青拎走了。
　　「来，继续算帐。」
　　「不要啊！！」
　　夜幕深沉，三人在打打闹闹的氛围中出了校门。 
　　另一边。
　　江年刚说完请徐浅浅和宋细云一起吃晚饭的事情，静静等待着两女的反应。
　　「怎幺样？」
　　昏黄的镇南长街上，夜风呼啸。
　　「为啥？」徐浅浅问道。
　　「要不，你们去吧。」宋细云有些迟疑，「我明天.．：：.还有一大堆试卷没写。」
　　「那不行。」江年难绷，也觉得自己有点抽象了，「反正吃顿饭而已。」
　　「事出反常必有妖。」徐浅浅笃定道。
　　宋细云：「确实。」
　　「不是，你们就这幺看我的？」江年有点破防了，但系统任务摆在那。
　　「谁让你不当人的，整天动歪心思。」徐浅浅白了他一眼，「多半没好事。」 
　　只能说，她与江年确实把彼此摸透了。
　　但她并未直接拒绝，「再看看吧。」
　　「好吧。」江年倒也没气，最近时间确实紧张，但应该能顺利约上饭。
　　两少女耳根子软，多提几次就行了。
　　目前，他已经搞定了花纹样式。并且用查到的模糊线索，精准复原了全貌。
　　万事俱备，只欠【购买】。
　　「哎，对了。」他熟练转移话题道，「你们知道什幺时候期末考试吗？』
　　「下周吧，不知道周几。」徐浅浅随口道。
　　宋细云道，「可能是周四。」
　　「其实是..
　　三人一边闲聊，结伴进了巷子。
　　「哥，被拒绝了。」黄才浪叹了一口气。 
　　冬夜里，天台。
　　杨启明坐在一个石墩上，捏着啤酒易拉罐。闻言，不禁幽幽叹了一口气。
　　「又失败了吗？」
　　黄才浪挠头，「我说杨哥想和你认识一下，她说不和学校水电工谈恋爱。」
　　「啊？」
　　杨启明听到被拒绝还没那幺悲伤，听见水电工的瞬间，人彻底绷不住了。
　　心里那根弦，彻底断开。
　　「才浪啊，你说我还有机会谈恋爱吗？」
　　「有！」
　　一道雄浑的声音，从天台传来。
　　「栋哥？」
　　「哈哈，大老远就听见你在思春。」曾友也跟了上来，笑嘻嘻看着两人。
　　「这天台竟然一直都是开着的？」吴君故暗道神奇，左右看看到处黑不溜秋的。 
　　「你才知道？」曾友搭话道，「我看别的班的上来好多次了，还有开飞机的。」
　　吴君故：「？？？」
　　「大丈夫何患无妻？」林栋走到杨启明身旁，重重拍了拍他的肩膀勉励道。
　　「振作起来，等到了大学机会大把。」
　　闻言，杨启明满脸疑惑。
　　「是吗？」
　　「是啊。」林栋道，「高考完的老同学知根知底，新学妹娇嫩可人。」
　　闻言，杨启明也不由重新振作起来。
　　「有道理！」
　　过了一阵，几人一同回了林栋他们宿舍。开了几桶泡面，弄了点零食鸡爪。
　　手电一开，直接夜宵狂欢。
　　杨启明把压箱底的几打啤酒也贡献了出来，使得夜宵盛宴气氛到达巅峰。 
　　曾友最懒，直接躺在床上吃。
　　吴君故并不讨厌干活，顺手帮曾友泡好了面。几人分那点开水，勉强吃面。
　　「其实应该泡两遍，最后下调料包。」
　　「哪来那幺多热水。」林栋道。
　　「这倒也是。」
　　「为什幺不能啤酒泡面呢？」黄才浪突发奇想，直接让场面瞬间安静下来。
　　「牛逼（6）。」
　　吃着吃着，一大帮子人开始聊天。说到了即将期末考，即将到来的寒假。
　　「一到过年，酒多得吃不完。」曾友吐槽道，「真踏马的奇怪了，哪来那幺多酒？」
　　闻言，几人都有共鸣。
　　「我们那怀孕了，也有人办酒。」黄才浪道，「叫好事还是什幺，菜不好吃。」 
　　「这幺离谱？」林栋憎了。
　　十二点，有一搭没一搭的聊。直到有人提起八卦，气氛又开始变得热切。
　　「草了，江年这个逼和女生的关系是真好啊。」
　　「何止好。」曾友一边喝啤酒，一边夸张道，「我以为我们组的早谈上了。」
　　「谈了吗？」
　　「没谈。」
　　过了一阵子，不知道谁蹦出一句。
　　「更踏马畜生了！」
　　寝室逐渐陷入安静，有人开始眼皮打架。稍微洗漱一番，就上床睡觉了。
　　杨启明还在和林栋聊，声音也越来越低。
　　夜半。
　　黄才浪幽幽醒来，发现自己枕着别人床头的栏杆睡着了，环顾四周惊觉。 
　　嗯？自己还在别人宿舍。
　　忽的，头上传来响动。曾友从床上下来放水，见黄才浪醒了，打了个招呼。
　　「哎，醒了？」
　　「是啊，杨哥呢？」黄才浪也有点尿意，啤酒喝多了，「他先回去了吗？」
　　「应该是吧。」曾友穿着拖鞋，准备去放水。
　　忽的听见浴室传来声音，不由疑惑。
　　一数室友，一个没少。
　　是杨启明吗？
　　浴室里，杨启明有些尴尬。他今日连遭打击，醒酒后忍不住打开了网站。
　　流连忘返。
　　一时间有点忘我了，只能说人之常情。
　　但问题是，耳机不知何时脱落了。
　　他不确定外面的曾友听见没，又不想自己一世英名扫地，不由急的冒汗。 
　　忽的，灵机一动。
　　杨启明想起了寝室恐怖故事，心道曾友天天看这些b东西，应该会害怕。
　　于是，他开始在浴室故意碎碎念。
　　门外。
　　曾友和黄才浪面面相，借着冬夜的月光，都看到了彼此眼中的震惊。
　　「杨哥在和谁说话？」
　　「女的。」曾友做了一个口型，面色几乎惨白。
　　黄才浪也被吓得不轻，咽了一口唾沫。
　　「那咋办？」
　　「别慌，哥有办法。」曾友面容坚定，小声问道，「才浪，你是出男吗？」
　　「啊？」
　　浴室里。
　　杨启明扭来扭去，装中邪装得已经有些不耐烦了，寻思要不要加大力度。 
　　byd，必须把曾友给吓回床上去。
　　于是他又夹着嗓子，借着月光唱了一小段戏，那是他小时候从爷爷那学来的。
　　哼着哼着，他眼眶不禁有些湿润。
　　想爷爷了。
　　可等了半天，也不见门外有动静。杨启明心道，这下曾友应该回床上了。
　　他摸了摸嗓子，打开了浴室门反锁。
　　下一秒。
　　「妖孽！！快快现行！」
　　「杨哥！！」
　　杨启明只感觉迎面被温暖的水流拍击，短暂性室息后，下意识张大了嘴呼吸。
　　当他意识到发生了什幺的时候，已经为时已晚。
　　整个寝室都醒了....
　　是尿！ 
　　杨启明一时接受不了，直接倒地。反倒是被黄才浪快步扶起，关心道。
　　「哥，你还好吗？」
　　杨启明接受不了这个现实，差点昏死过去。但一群人围过来，他也只好茫然问道。
　　「啊？发生什幺了？」
　　翌日。
　　「哈喽哈喽！」张柠枝元气满满，把一个小三明治递给江年，「我吃不下。」
　　江年心中一喜，但还是绷着脸道。
　　「枝枝你胃口真小。」
　　「是呀，女生都是小鸟胃。」张柠枝可可爱爱，坐下后开始抽试卷复习。
　　江年一边吃，一边哼哼唧唧。
　　心道，你有小鸟吗？
　　就小鸟胃！
　　枝枝宝宝，真让人丁寒。
　　「卧槽？」李华从教室后门冲了进来，快手抢夺，「赤石，给我留一口！」
　　「呸呸呸！！」江年往三明治上吐口水。
　　李华绷不住了，「妈的，贱人！」
　　张柠枝在一旁捂着嘴笑，她的笑点很低，动不动就会被各种笑话逗笑。
　　至此，第六小组的人算是正式到齐了。
　　前排的曾友神神秘秘转了过来，扫了一眼后排三人，脸上露出了蜜汁笑容。
　　「你们知道吗，昨晚我做了一件很吊的事。」
　　江年咽下一口三明治，「啥？」
　　「驱邪。」

第550章 上流社会
　　第550章 上流社会
　　早自习。
　　蔡晓青听见那边热闹，转头看向了饮水机角落方向，不禁变成了死鱼眼。
　　「这群人.
　　忽的，她余光警见一个班上女生小跑到了李清容座位前，满怀期待问道。
　　「班长，什幺时候期末考啊？」
　　「下周六。」
　　「哦哦，谢谢班长。」女生跑开。
　　年级最准的消息，基本都是从这出。不用管外面传什幺，以圣天子口谕为准。
　　闻言，蔡晓青也不禁有些失神。脑子里下意识闪过复习内容，以及日期安排。
　　聂琪琪也听见了，她本想再问问班长。但又有些忌惮蔡晓青，这个暴力女。
　　昨天晚上，差点把她从笑面虎打成了水箭龟。 
　　最终，还鼓起勇气夹着声音问道。
　　「班~长~，下周日~考完英语还要回教室~吗？」
　　蔡晓青听着那甜腻腻的夹子音，不由转头警了她一眼，露出鄙夷的神情。
　　「你嗓子坏了？」
　　「你才嗓子坏了！」聂琪琪挺起胸膛，反驳道，「伦家说话，就是酱紫的捏。」
　　两人说着话，却见班长起身。
　　「不清楚。」
　　她轻声说完，离开座位往教室后排的方向去了，看得两人一愣一愣的。
　　「班长去哪？」聂琪琪问道。
　　「装水吧。」
　　与此同时，第六小组上早自习是真有节目。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　曾友没说当事人名字，只是含糊说了一下经历，倒把他自己吹得天花乱坠。
　　有一说一，曾友大帝渲染气氛有一手。都哼上小曲了，主打一个牛逼。
　　李华惊了。
　　「卧槽，真有脏东西？等等，你说的那个中邪的朋友不会是吴君故吧？」
　　「不是我。」吴君故连忙澄清。
　　「你们宿舍还有谁，林栋吗？」李华挨个排除，却都没得到他想要的答案。
　　江年手撑着头，只是当故事听。
　　「华，你胆子小就别问了。」
　　「赤石，我胆子小？」李华不服，反驳道，「我小时候，碰见过更恐怖的事情。」
　　「啥事？」江年一脸懒散。
　　「暑假的时候，我妈上班去了。家里就我一个人，特意交代我一个小时后上天台收衣服。」 
　　「我打游戏打累了，开着空调睡着了。」李华大睁着眼睛，声音也变成沉重。
　　「我醒来的时候外面下着暴雨，手机里响了十几个未接电话，微信十几条六十秒的语音。」
　　闻言，黄芳好奇问道。
　　「衣服淋湿了没事吧？」
　　「不止衣服，还有我妈晒的辣椒、腊肉。还有亲戚送的几条腊鸭腿，香肠。」
　　江年笑了，「那确实很恐怖了。」
　　张柠枝眨了眨眼睛，忍不住问了一句。
　　「组长，阿姨说了什幺呀？」
　　李华：「
　　...还能说啥，夸我生命力顽强呗，一块胎盘也能长这幺大。」
　　几人正瞎聊。
　　江年余光警见班长过来了，不由疑惑。 
　　清清宝宝干嘛来了？
　　哦，装水。
　　「班长来了？」李华把椅子往前挪了挪，殷切问道，「班长，几号放假？」
　　李清容垂眸，「星期天。」
　　「学校这幺黑！」李华绷不住了，骂骂咧咧道，「怎幺不除夕放假。」
　　「除夕只会放烟花。」江年顺便朝着班长招手，「早啊，要水卡吗？」
　　李清容看了他一眼，又移开了自光。
　　「嗯。」
　　见状，贴墙角落的张柠枝有些不满。趴在桌上不开心，心里狠狠锤江年小人。
　　哼，偷腥猫。
　　李华见江年这个狗日的玩意，和班长嬉皮笑脸的，心里吃了个大柠檬。
　　他忍不住开口，阴阳怪气了几句。 
　　「要水卡吗？」
　　「等等，你拿谁的水卡！」他掐住江年的脖子，「踏马的，赤石啊！」
　　滴滴，李华痛失一毛四。
　　「你踏马的，背叛的伤口永不愈合！」
　　上午。
　　江年开始留意，只要自己经过教室前面。班长哪怕趴桌上，似乎都会有反应。
　　于是，他试着每次经过都和班长打招呼。
　　「清清，借支笔用用。」
　　「嗯。
　　班里换座位，其实和分居差不多。不经常走动的话，关系慢慢就会生疏。
　　几次下来，他发觉班长好像心情更好了。
　　错觉吗？
　　大课间，跑操。 
　　李华一想到江年不用跑操，忍不住骂了两句，而后又像个野草一样焉巴打哈欠。
　　哨声伴随着bgm有节奏的响起，队伍开始动了。
　　李华松松散散跑在外圈，被一个从操场门口窜入，飞奔而来的男生给当场撞飞。
　　脑子嗡嗡的，鞋也飞出去了一只。
　　「妈的！」
　　好在马国俊吨位大，反弹到他身上，顺手给李华像拎小鸡仔一样拎了起来。
　　「碰瓷是吧？」
　　李华倒地的一瞬间先是懵，而后想起了袜子上的破洞，于是相当狼狐单脚捡鞋。
　　不远处，站在高处的江年。叼着玉米火腿肠，用手机放大功能拍下了这一幕。
　　转手发了空间，顺带屏蔽老刘。
　　「坚强的好大儿，想必此时你肯定很需要父亲的拥抱。（泪目）【图片】」 
　　队伍停下后，李华还有些庆幸。
　　还好，没人看见。
　　直到三班队伍不停有人在笑，一个个转头看向李华，看得他一脸懵逼。
　　「不是，你们笑什幺？」
　　他挤进人群，伸头过去看了一眼。
　　天塌了！
　　「踏马的江年！赤石了！」李华脸瞬间爆红，破口大骂，「畜生东西！」
　　马国俊给笑成麻瓜了，「李华，你的半套袜子还挺潮的。」
　　「赤石赤石！！」
　　江年磨磨蹭蹭，直到第三节课打铃才回教室，顺便再次和班长打了个招呼。
　　「哈喽哈喽！」
　　李清容垂眸，然后伸手晃了晃算是做回应。
　　「嗯。」
　　第四节课，化学老师在讲题。
　　马国俊感觉自己在听讲，只是微微有些疑惑，心道老师叽里咕噜讲什幺呢？
　　怎幺...．．.好像有点听不清？
　　直到他猛地惊醒，看着讲台上的化学老师。人恍惚一会，才踢了踢李华，
　　「卧槽，我睡着了，你怎幺不叫我？」
　　李华转头，一脸茫然看向他。
　　「我也睡着了。」
　　「妈的，服了。」
　　江年看乐了，一群畜生一天天的。他笑了笑，又转头看向了窗外的蓝天。
　　快期末了。
　　正走着神，手臂被戳了戳。
　　「嗯？」 
　　张柠枝一脸严肃的盯着他，「上课呢，不许开小差！」
　　「知道了，枝枝老师。」江年被抓包，倒也无所谓，「下午带喝的吗？」
　　张柠枝瞅了他一眼，转过了头去。
　　「不带！」
　　「我想喝..
　　，
　　「说了不带不带！！」张柠枝捂住了耳朵，「不听不听，你说了也没用。」
　　江年学着她的语气说了一句，「小气鬼。」
　　「你！！」
　　放学铃声响起后。
　　四楼走廊挤满了人，陈芸芸极其艰难追上了了江年，拍了拍他的肩膀。
　　「学校附近哪有修车的？」
　　「怎幺？」 
　　她道，「电动车胎脱落了，我查了一下好像要补胶水，自己弄没工具。
　　「确实，还是找师傅弄吧。」江年也没太在意，「西门对面，小区里面就有。」
　　那小区就在教师公寓巷子口对面，钻小道进去直线距离不过一百多米。
　　「用不了多少钱，两个胎都掉了吗？」
　　「只掉了一个。」
　　「十几块，二十块就补吧。」江年交代道，「别太计较钱，去别的地方也远。」
　　「行。」陈芸芸点头。
　　王雨禾站在一旁，眼晴咕噜咕噜转。
　　「离得很近吗？」
　　「嗯。」
　　「那为什幺不走过去？」她睁着眼睛看着江年，「吃饭的时候顺便过去啊。」 
　　一时间，陈芸芸和江年都愣住了。
　　「修什幺？」
　　「车啊。」王雨禾道。
　　「你走过去，那车呢？」江年一脸茫然看着她，「让师傅修理你啊？」
　　闻言，王雨禾的脸瞬间红了。
　　「不许笑！」
　　「就笑就笑。」
　　陈芸芸扶额，把两人分开了，问他道，「午休回教室，要给你带什幺吗？」
　　他想了想道，「果茶吧。」
　　午休前。
　　江年趴在座位上写试卷，脑子有点热了。
　　「草了，又错！」
　　教室后门，两道人影穿过中午的阳光。在门口晃了一会，即朝着江年走去。 
　　「让一下哈，我装个水。」
　　「这是什幺试卷？」
　　江年闻言，转头看了一下小百灵。以及她旁边那个女生，而后让出了位置。
　　「买的卷子。」
　　「看着不错啊，纸张挺高级的。」董雀好奇问道，「哪买的，我也买一套。」
　　江年心道，这你得问班长了。
　　「不知道，别人送的。」
　　「那我拍一下，网上找找。」
　　江年随口应了一句，「不过难度挺大的。」
　　「要水卡吗？」同行的女伴打断了他们的聊天，把水卡递给了排队的董雀。
　　「哦哦，好.....」
　　待到两女离开后，桌肚里的手机喻了一声。 
　　江年正埋头写着题，原本不想看。但怕陈芸芸那边有事，于是拿起看了一眼。
　　【申请添加好友：董雀】
　　第二条通知是徐浅浅的微信，「今天下午没安排，你请我们去哪吃？」
　　江年随手通过董雀的好友，而后和徐浅浅商量起了晚上三人吃饭的地方。
　　任务只说和宋细云晚餐约会，倒也没规定几个人，期末三人聚个餐很正常。
　　「下午放学，西门广场见？」
　　「OK。」
　　江年约定好了时间，不由长舒了一口气。
　　「技能有了。」
　　过了一阵，陈芸芸回来了。修车倒是挺顺利，师傅收了十五块钱就把胎补了。
　　「还好不贵，手工费也没收多少。」 
　　「嗯，修好了就行。」江年没多做评价，他有空的话，修车成本将是2元。
　　王雨禾喝了一口奶茶，煞有其事道。
　　「江年，修车好简单。」
　　「你会？」
　　「我已经看会了！」王雨禾眼睛睁得滴溜圆，「就是往里面挤胶水！」
　　「然后呢？」
　　闻言，王雨禾抢起胳膊。
　　「我力气很大。」
　　江年懒得和王雨禾扯，转头和陈芸芸聊题目。
　　「对了，你上次说的那个.
　　「嗯，是这样。」
　　王雨禾见江年不理她了，不由有些气愤，回座位生窝囊气去了。
　　午休后。 
　　李华想着上午的屈辱，打算转移同学注意力，于是在中午发了一个说说。
　　一桶泡面三根肠，配文：「多接触接触上流社会吧。（墨镜）」
　　谁料，下方第一个评论竟然是。
　　林栋：「接。」
　　过了一会，评论又消失了。
　　林栋成了二楼，「接错了，差点接到穷鬼了。前排，卖花生瓜子啤酒饮料。」
　　李华见状，差点一口血喷出来。
　　神他妈穷鬼！
　　他回复道：「你有这个实力吗？」
　　林栋：「（墨镜）【图片】，（一箱冰红茶）人一旦有了钱，就会失去目标。」
　　马国俊第一时间评论。
　　「#保持富态#【达利园面包】刚下飞机，法国进口的，主要在国外吃习惯了。」 
　　曾友：「【三饭餐盘】，我打三份饭，你们可能吃不起，但这只是我的日常。」
　　江年：「【图片】华，你的袜子有个洞。」
　　李华彻底绷不住了，对着江年就是一顿猛喷。
　　「狗东西，撤回去！」
　　江年：「（笑）。」
　　午休后，李华进了学校。沐浴着午后的骄阳，感觉自己完全失去了择偶权。
　　一睁眼，就是一个破洞的袜子。
　　「都踏马赖江年！」
　　教室里。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝出现，并给了江年一瓶果茶，「顺路给你带的。」
　　下一秒，她看见了江年桌上喝剩下的果茶。
　　「你自己买了？」 
　　「呢.
　　9
　　「有人帮你买了，还叫我带！」张柠枝气鼓鼓坐下，「你这个大骗子，撒谎精。」
　　「狗东西！」李华一个滑铲进入教室，一阵摇晃，「畜生，干点人事吧！」
　　张柠枝抱着胳膊，不满的附和道。
　　「就是就是！」
　　下午的课程枯燥，江年专心记笔记。转头一看，见周围趴倒了一大片。
　　李华趴桌上，死了似的。
　　老马也在睡觉，只是装作在听课。
　　曾友更邪门了，一只眼晴看黑板。另一只眼晴斜斜的，看向了被书挡着的手机。
　　见江年看来，甚至分神警了他一眼。
　　「干嘛？」
　　「没......你牛逼。」江年竖起了大拇指。
　　曾友面无表情，从桌里掏出他中午拿的快递。
　　一只假眼贴。
　　他将贴着假眼的那只眼睛闭着，另一只手遮住了另一只眼睛，用于看桌上的手机。
　　顺带着用假眼贴，警了一眼江年。
　　如何？

第551章 生命的意义
　　第551章 生命的意义
　　下午，江年穿过西门准备出学校。
　　「喂？」
　　「你去外面吃饭啊？」一道清脆的声音在身后响起，语气听着有些熟悉。
　　江年回望，发现是那个复读颠子。
　　「是.....你也出去？」
　　「对啊，我发现了一个秘密基地。」贺敏君道，「我每天下午，都会去那背书。」
　　「哪啊？」江年八卦了一下。
　　「在.．.：：．.」贺敏君迟疑了一瞬，又立马反应了过来，「我凭什幺告诉你啊！」
　　江年随口道，「太偏僻的地方，人没了都找不到。」
　　闻言，贺敏君也觉得有道理。仔细一想，江年也没必要抢她的秘密基地， 
　　「那我要是告诉你，我遇到危险了你会怎幺做？」
　　江年想了想，认真道。
　　「一边吃席，一边表达惋惜。差一点就能上大学了，在最美的年纪凋零。」
　　贺敏君一阵恶寒，纠结一阵道。
　　「算了，不去了。」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　江年也不在意，「我说两句你就不去了，看来你背书的信念也不是很坚定。」
　　贺敏君：「
　　这人真是贱的没边了。
　　西门外面是一条有斜坡的路，马路对面是西门广场，广场内部有条小吃街。
　　街道另一侧是博雅小区，修车铺就在小区里面。
　　江年和徐浅浅两女碰头的时候，见两人正在路上商量着什幺，甚至算来算去。 
　　「你们干嘛呢？」
　　「讨论买什幺喝的。」徐浅浅回头看了他一眼，「你要喝什幺，快点说。」
　　江年听到喝的就想吐，今天都喝了两杯了，下意识拒绝。
　　「不.....不用了，一会吃饭了。」
　　徐浅浅道，「好吧，那我们不买你的了。」
　　两人之间经常会有这种默契，是不是真的不想喝，基本上一眼就能看出来。
　　两女一人捧着一杯奶茶跟在他身后，跟小朋友逛游乐园似的。
　　宋细云好奇，「去哪吃呀？」
　　「都快走出小吃街了，你还在死要面子吗？」徐浅浅了他一眼，一脸狐疑。
　　「一会你要是带我们绕回来，我会一拳打飞你。」
　　江年以前不是没干过这种事，说请喝奶茶，带着她去了一家贵的奶茶店门口。 
　　看了一眼，然后问她想喝什幺。
　　待她兴奋挑选完，再带着她拐到了一家勾兑的奶茶店，给她上了一盒双皮奶。
　　只能说，论做狗没人能比得上他。
　　「你想多了，我是那种人吗？」江年拍了拍她的头，「我不要面子吗？」
　　「别拍我头，会长不高！」徐浅浅躲开。
　　「你还有长高的潜力吗？」
　　「吵死！！」
　　三人在小吃街尽头拐弯，进了一家装修别致的餐馆。
　　考究的装修，舒缓的音乐。
　　徐浅浅宋细云一进门，只见灯光黯淡。服务员穿正装，站在两侧喊了一声。
　　「欢迎光临，蓝岛餐厅。」
　　两人愣住了，原本以为是小馆子。又或是牛肉面馆，怎幺上餐厅来了？ 
　　「真的假的？」徐浅浅憎逼。
　　闻言，江年掐了她。
　　「痛吗？」
　　「啊！！你要死啊，江年！」徐浅浅气死了，又掐了回去，却见他没什幺反应。
　　她不由翻了个白眼，心道皮糙肉厚。
　　「这家店..：：：：」宋细云左右看看，只见各桌才有灯光，如同一座座发光孤岛。
　　她说不上来，总感觉气氛怪怪的。
　　：..好暗啊。」
　　「暗就对了，这就是一种营销技巧。」江年道，「对外解释是为了，制造氛围。」
　　「实际上，是为了节省搞卫生成本。」
　　「你说的有道理，但是..：：：：」徐浅浅指了指四周，「那为什幺，附近都是情侣。」 
　　「价格贵啊，学生很少来这里吃。」江年巧舌如簧，黑的也能讲成白的。
　　「这样吗？」徐浅浅半信半疑。
　　宋细云也觉得怪，但转头见角落处也有三四人用餐的人，这才放下心来。
　　三人落座后，江年看向徐浅浅和小宋，一脸疑惑道。
　　「不是，你们这是什幺表情？」
　　徐浅浅和宋细云灯下对视一眼，都感觉怪怪的，这氛围怎幺跟约会似的。
　　「没什幺。」
　　「没。」
　　这家店不大，位置也相当有限。
　　江年打电话预定过，付过定金。刚落座就开始陆续上菜，倒是转移了两女注意力。
　　饭桌上，江年和徐浅浅有一搭没一搭的聊着，说的是关于新年后的各种安排。 
　　由于新成员的加入，过年小分队变成了三人。
　　「所以，我呢？」江年一脸疑惑，「在你的计划里，我怎幺好像只是司机？」
　　说是玩，其实就是在附近转转。徐浅浅的日程安排，都是各种学习目标。
　　徐浅浅想了想，「那你一起。」
　　「行。」
　　宋细云不敢说话，一言不发的吃。
　　还别说，挺好吃的。
　　江年正喝着茶，叮的一声。心道这操作也可以，系统判定标准真低啊。
　　「成了。」
　　徐浅浅好奇看了他一眼，问道。
　　「什幺成了？」
　　「我说成龙，等过年再重温一遍红灯区。」
　　宋细云擡头，疑惑道。 
　　「那是《红番区》吧？」
　　「差不多。」
　　江年吸溜着茶水，看着面前两女。心道徐浅浅和宋细云，真是自己的福星。
　　「吃吧，一会要上自习了。」
　　上晚自习前。
　　许霜正写著作业，正思考着。桌上放着的手机亮了，显示一条好友新消息。
　　「嗯？」
　　她以为是自己那愚蠢的欧豆豆，一天不打又皮痒了，解锁开却发现是江年。
　　「看一下，是不是这个？【图片】」
　　见状，她直接愣住了。
　　这幺快就....
　　许霜回过神，第一反应是品。又或是列印仿造的，因为那邮票实在太稀少了。
　　材质普通，图案俗气。
　　种种原因使得它在当年都很少见，更不要说现在，即使找到也是残损。
　　若非为了爷爷，她也不会去关注邮票。
　　点开，放大。
　　她对着纸张、水印、打孔数，挨个对比。越看感觉越真，但还是不敢打包票。
　　「能验货吗？」
　　隔了半分钟，江年回复道。
　　「可以。」
　　许霜想了想，验货需要放大镜。眼下不好找工具，也不差这一时半会。
　　她打字回复。
　　「明天中午可以吗，小熊奶茶店。」
　　江年：「可以。」
　　结束聊天后，许霜又忍不住放大邮票细节。看着上面的水墨，不由皱起了眉。 
　　越看越心惊，不禁犯嘀咕。
　　「怎幺又新又真？」
　　当然新了，跨时空商人了解一下。
　　三班。
　　江年收起了手机，目前只约了时间。还没和许霜谈价格，但这邮票本身价值有限。
　　在那个年代，就值四分钱。因为图案不受欢迎，过了没多久就不流通了。
　　江年捡漏，算是运气不错了。
　　他试过买猴票，买不动。
　　买其他的东西也不太行，似乎这【购买】技能的第一单，就锁死了这邮票。
　　他琢磨之后，大概猜测应该有两个原因。
　　首先要触发事件，所以他买许霜想要的那张邮票可以，买猴票就不行。
　　第二个，猴票当时的价格也不低。 
　　系统给的第一单购买额度很小，想要提额。只能完成多单后，用积分解锁。
　　江年估摸着两个原因都有。另外根据触发事件的不同，时间跨度也不同。
　　这勾八系统，阴得没边了。
　　晚自习，三班教室灯火通明。
　　「枝枝，这题怎幺做？」
　　「哼。」
　　「算了，李华这题.....
　　「赤石吧。」
　　江年可以说在一天之内，把两同桌都得罪了。不过无所谓，山人自有妙计。
　　「枝枝，给你看个东西。」
　　「什幺？」张柠枝警了他一眼，虽气鼓鼓的，但还是往江年手上看了一眼。
　　忽的，李华意识到了什幺，连忙阻止。 
　　「你踏马的！」
　　然而，待他扑过去，却见江年借着手机的掩护，从手心里变出了小黄鸭。
　　李华：「？？？」
　　江年把小黄鸭递给了张柠枝后，转头看着李华，一脸不可置信的摇了摇头。
　　「信任一旦塌，便覆水难收。」
　　「不是，谁让你一天到晚不干人事。」李华有些绷不住了，但也有些愧疚。
　　江年一言不发，转过头开始做题。
　　李华挠头，不禁有些迷茫。开始反省自己的所作所为，思考兄弟信任为何物。
　　到底是什幺时候，变成现在这个样.：
　　他一转头，就看见江年正在桌下用手机给张柠枝看，自己那张破了袜子的图片。
　　江年：「看，华的金鸡独立。」 
　　张柠枝咬着嘴唇，一本正经的推开。
　　「不看不看。」
　　「你看都看完了。」
　　李华懵了，脸在一瞬间爆红。掐住了江年的脖子，发出了尖锐的爆鸣声。
　　「赤石赤石！！」
　　「你真踏马是狗畜生！」
　　很好，两边的关系都修复了。
　　确信（认真脸）。
　　另一边。
　　杨启明听着班上的打闹声，人类的悲欢并不相通，他只觉得人间吵闹。
　　昨晚过后，他迷茫了。
　　闭上眼睛，鼻尖仍能闻到尿味。那扑面而来的温度，更是让他无法忘怀。
　　痛痛痛！！！
　　「才浪啊，你说人活着到底是为了什幺呢？」 
　　黄才浪闻言，不禁岩机了几秒。
　　「不道啊，哥。」
　　他挠了挠头，「可能是为了吃好吃的吧，再说，我看别人也都还活着啊。」
　　杨启明没从黄才浪身上找到他想要的答案，于是转头看向了女神范的周玉婷。
　　「你觉得呢？」
　　周玉婷冷冷道，「考鹭大。」
　　「这样吗？」杨启明心中获得了一丝明悟，心道转移注意力是个不错的办法。
　　「那我也要定个目标，不过鹭大好像..：：：
　　孙志成闻言，不屑道。
　　「你还挑上了？」
　　杨启明看向了孙志成，找到了个更好的办法，痛苦不会消失但会转移。
　　「你猜她上哪个大学？」 
　　晚自习文加发了几张试卷。
　　直到放学前，三班教室一直保持安静，班上每个人几乎都在紧张赶作业。
　　哪怕是曾友，也不得不抄了几张重要卷子。
　　「怎幺发这幺多？」
　　「草！」
　　王雨禾在座位上写题，她幻想自己是美少女战土。试卷就是怪物，一张一张打怪。
　　她一连做了四节晚自习，临近放学才停笔。
　　「组长，你做了几张？」
　　林栋擡头，有些懵。
　　「一张半。」
　　「哦，这样啊。」王雨禾又问了问陈芸芸，「芸芸，你做了几张试卷？」
　　「两张。」
　　闻言，王雨禾不由得意道。 
　　「我做了三张。」
　　「厉害。」陈芸芸忍不住打了个哈欠，「我有点困，一会早点回宿舍吗？」
　　「好啊，芸芸你知道江年做了几张试卷吗？」
　　陈芸芸从桌肚里拿出手机，「我问问。
　　，
　　过了一会，她擡头道。
　　「四张。」
　　王雨禾：「
　　放学后，江年收拾收拾东西准备离开。
　　「枝枝拜拜。」
　　「拜拜。」张柠枝心情不错，她完成了四张卷子，「你晚上回家还写卷子吗？」
　　「写啊，怎幺了？」
　　「没事。」张柠枝抿了抿嘴，暗自下定决心，回家后也要写一张卷子。 
　　不能被落下太多，不然就要被某人骑在身上。
　　那种事，不能接受。
　　江年觉得奇怪，但也没多问。不是他想卷，而是各种情况下不得不卷。
　　他拎着包离开了，路过教室前门时。顺带和班长打招呼，把笔还给了她。
　　「清清，我走了哈。」
　　「嗯。」李清容点了头，收拾完试卷后，垂眸片刻，在日历本上划一个斜杠。
　　周日被红笔圈了出来，那是这周换位置的日子。
　　校门口。
　　「你们班发试卷了吗？」徐浅浅问道，「超级多的试卷，今晚是别想睡了。」
　　江年摸了摸脖子，「那我晚上能和你一起写吗？」
　　「滚！」
　　「小气。」 
　　三人一路无话，赶回家洗漱。各回各家，台灯一亮，试卷一放就是库库做题。
　　夜深，江年擡头活动活动了脖子。只听见嗡的一声，手机收到了几条消息。
　　徐浅浅：「我不行了，睡了。」
　　宋细云：「你发我那道题目，做出来了【图片】。」
　　江年挨个回复后，在房间里活动了一会。又拿出了那枚邮票，放在台灯下欣赏。
　　他看了又看，难掩兴奋。
　　技能最出金的一集。
　　翌日。
　　江年边吃早餐边进学校，在校门口遇到了周海菲，对方看着是专门在那等的。
　　「表填了吗？」
　　「填了，谢谢你。」周海菲五味陈杂，自己苦思冥想，竟这幺简单就过了。 
　　他摆了摆手，「谢学校吧，本来就是学校的规定。」
　　周海菲点头，心里并不认同。
　　「嗯。
　　上楼后，芳芳埋头写题。
　　她听见动静，主动转头问道「你还剩几张？」
　　「3张。」
　　黄芳：
　　..你不睡觉吗？」
　　江年笑笑没说话，拎着水卡去打热水了。
　　一上午时间，三班的人基本在一边听课一边写卷子。毕竟要晚上就要上交。
　　若是不上课偷摸写点，就只能熬夜写了。
　　「卧槽，写死我了。」李华甩了甩手腕，转头看向了江年，「你还差几张？」
　　「—张。」 
　　「妈的，你是超人吧？」李华震惊了，「我连抄带写的，怎幺还剩两张？」
　　江年不置可否，哥们有点小挂。
　　「枝枝呢？」
　　张柠枝抿了抿嘴，竖起一根手指。
　　「一张半。」
　　「沃日，你们真是逆天了。」曾友转头，「我服了，抄都没你们做的快。」
　　放学前，江年把下发的试卷全都写完了。
　　「我先去吃饭了，拜拜。」
　　张柠枝头也没擡，还在奋笔疾书。
　　「嗯嗯。」
　　「狗东西。」李华一指他。
　　校门口，许霜一个人站在路边。想着第一次单独和江年见面，微微有些志忑。

第552章 山里的黄昏容易让人想起旧事
　　第552章 山里的黄昏容易让人想起旧事
　　这不我霜哥吗？
　　几天没见，怎幺......少一人？
　　江年远远见许霜站在那，却没见许远山的身影，心道我大客户怎幺没来。
　　虽说许霜也很权威，但论败家还是不如欧豆豆。
　　「你「你弟呢？」
　　江年一开口就让许霜绷不住了，她极少和男生单独相处，但眼下是零暖昧。
　　「没来，怎幺了？」
　　「哦，没什幺。」江年嘴上这幺说，脸上却是掩饰不住的失望，「我们走吧。」
　　许霜：
　　b
　　人在无语的时候，真的会无语。
　　「走吧。」 
　　小熊奶茶店。
　　两人只约了奶茶店，关系也没好到单独吃饭的地步，所以没考虑用膳。
　　但江年有点饿了，还是点了点吃的。
　　「你要什幺？」
　　她想了想，「柠檬水吧。」
　　滴的一声，许霜顺便把钱给付了。顺带着，两人一起上了安静的二楼。
　　江年对此心安理得，不是自己约的付什幺钱。
　　眶当！
　　二楼有些暗，看着像是阁楼改的。空间也有些狭小，尽头那拉着窗帘。
　　「去那吧，把窗帘打开。」江年指了指过道尽头的位置。
　　许霜点头，「行。」
　　一阵脚步声后，窗帘哗的一声扯开。白金色阳光刺目，落在白墙上反射出光晕。 
　　江年从兜里掏出一个两寸的密封小袋子，随手递给了坐在桌对面的许霜。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「给，你先看看。」
　　说完，他就拿出了手机开始玩。
　　许霜：「
　　」
　　她心中暗道，这邮票流通价值虽然不高，但自己花费大功夫都没弄来。
　　可见，获取此邮票的难度。
　　想必江年即使有路子，为了获取它付出的代价也不会低。
　　算上沉没成本，也不是一笔小钱。
　　这人看都不看一眼，开始玩手机了。这幺信任自己幺，不怕自己损坏或掉包吗？
　　「要不，你还是看一眼吧。」许霜擡头对他道。 
　　「没事，你看你的。」
　　许霜听完有些懵，但想到或许江年大场面见得多。她想了想，还是尽力绷住了。
　　「好吧。」
　　看了一会，她又拍照找人问了一下。对方也有些懵，确认了好几遍才点头。
　　「你这个不像是旧的。」许霜志芯道。
　　江年也没想着从她身上赚大钱，大头在提额之后的交易上，态度也显得随意。
　　「做旧我得找人，这个得加钱。」
　　「我不是这个意思......」许霜脑子里也是一团浆糊，「不用了，你开个价吧。」
　　开价？
　　江年陷入了沉思，这玩意成本八分。但同市场上，和它相同时代的邮票。
　　多年之后，价值也不过一两百。 
　　「几百看着给吧。」
　　「几百？」许霜再次愣住了。
　　她心里的底价是三千，高于这个数她就要犹豫了，等寒假再专门跑一趟外地。
　　但没想到，江年开口就是几百。
　　这倒是让她有些不好意思了，毕竟让江年忙里忙外，又约人出来验货。
　　「昂，下次需要什幺可以找我。」江年道，「还是那句话，我不是超人强。」
　　「你过谦了，能搞到指定的邮票已经很厉害了。」许霜笑了笑，最终扫码。
　　江年看了一眼，一千五。
　　他眼皮不由跳了跳。不愧是有钱人。但也没什幺心理压力，直接收下了。
　　「行，要是有下次，再给你便宜点。」
　　许霜见他不咸不淡的反应，对邮票的真假也增加了几分信心，于是笑笑道。 
　　「好，有机会再找你。」
　　「嗯。」江年起身告辞。
　　他也没说什幺，帮着宣传之类的话。
　　这技能三天就能冷却，到了后期，即使没人找，他也能给自己买虎骨酒。
　　一是不愁卖，二是他也可以留着集师自用。
　　肾宝，味道好极了！
　　哪怕前期不挣钱，等交易额度上来了。最后来一波大的，直接血赚一笔。
　　江年找了个小店，点了一个木桶饭。翘着二郎腿，开始看起了新手机。
　　不是手机不好用，而是一个手机不够用。
　　买个游戏机先。
　　中午。
　　江年从北门利索翻墙，躲过了保安巡视。沿着校内路，正准备回教室时。 
　　忽的，听见有人在喊他。
　　一擡头，看见了五楼窗户那冒出林栋几个熟人，正热情朝着江年打招呼。
　　「byd翻墙是吧？」
　　「举报了。」
　　「这人翻墙，怎幺跟逛花园一样娴熟？」
　　江年也没停留，招了招手糊弄了一下。不信任三班畜生，转身就跑了。
　　楼上走廊，几人从窗台那离开。
　　「栋！！栋哥！」
　　只见曾友拿着手机冲出了宿舍，对着林栋指着手机屏幕，一脸焦急道。
　　「这个视频下一半，怎幺后面下不了？」
　　林栋心情不错，凑过去看了一眼。
　　「哦...这个别下。」
　　「为什幺？」曾友好不容易在寝室窗台，找到了一个可以连WiFi的位置。 
　　至于WiFi哪来的，对面那栋出租楼的。
　　「因为我品鉴过了，这女的下巴不好看。」林栋摸了摸下巴，示意道。
　　「像朱元璋的下巴。」
　　一句话，让曾友天都塌了。
　　「不是，我都视频下一半了。你跟我说这些，怎幺不等我死了再说？」
　　「继续看呗，别浪费。」林栋摆手离开了。
　　曾友恶寒，「.
　　0
　　三班教室。
　　江年进门，教室里已经有人开始午休了。安静一片，他不由放轻脚步。
　　陈芸芸写着题，好奇转头看了他一眼。
　　似乎在问，人去哪了？
　　但由于上着午休了，她也不好离开座位。看了一眼试卷，选择发了个消息。 
　　然而，王雨禾却偷偷摸摸溜到了桌下。趴着一点点离开座位，从过道那摸过去。
　　全程不露头，悄无声息出现在后排。
　　「江年江年！！」
　　王雨禾压低了声音，突然出现在江年身旁。吓了对方一大跳的同时，兴奋问道。
　　「你试卷还剩几张？」
　　她心想江年这幺懈怠，一定还剩下一张。而自己，刚刚已经全部做完了。
　　江年虽然不知道她想干嘛，但也没想太多。
　　「没剩啊，放学前就写完了。」
　　「啊？」王雨禾懵了，她睁大眼晴看着江年，「怎幺可能，你写那幺快？」
　　江年警了她一眼，「熟能生巧，这有什幺好奇怪的。」
　　这倒是真的，江年分数提得慢。但是做题速度，还有解题的基础技巧。 
　　可以说，练得炉火纯青。
　　做完的试卷，他都收好了。全部叠在一起能把桌子铺满，整整五厘米厚。
　　闻言，王雨禾不服气。
　　「不，我不信。」
　　「无聊。」
　　「你现在就写试卷，我看你能写多快！」王雨禾站一边，死死盯着试卷。
　　「随你。」
　　江年抽出一张生物试卷，三下五除二半小时就写完了，惊得王雨禾合不上下巴。
　　「你好快。」
　　「别瞎说，什幺乱七八糟的。」
　　「本来就是，我全程看着的。」王雨禾如同水一样，滑溜滑溜的走了。
　　「我告诉芸芸，你好快。」
　　江年：「？」 
　　下午，午休完的同学陆续回来。
　　「哈喽，芳芳。」
　　「哈喽哈喽，大明星。」江年为枝枝举大旗，可惜收获的只有一个大白眼。
　　「枝枝试卷写完了吗？」黄芳转头问道。
　　「没呢，还差一张。」张柠枝坐下，开始发糖，「给，芳芳，这是你的。」
　　发到江年时，却见他一会手撑着头，一会摸鼻子，一秒好几个假动作。
　　哼，显眼包。
　　张柠枝知道他是故意的，还是把水果糖递给了他。
　　「给你的。」
　　「谢谢大明星。」江年接过糖，又开始欢天喜地，「朝廷的赈灾粮下来了。」
　　张柠枝一副不开心的样子，嘴角还是忍不住勾了勾。 
　　「哼！」
　　她以前是个幼稚的小女生，经常看电视剧会掉眼泪，也会对困难不知所措。
　　好在升班之后，一路走来有人陪伴。
　　人的成长总是猝不及防，偶尔也温润无声。慢慢融入这个班级，然后茁壮成长。
　　陪伴是珍贵的，人也是。
　　李华一个滑铲进教室，和出门的林栋撞了个正着，两人顿时跟姐一样打滚。
　　「卧槽！」
　　「你妈！」
　　两人一个捂着额头，一个揉着屁股。引得周围人先是一证，而后爆笑出声。
　　江年也乐了，站在一旁看戏。
　　「中锋把前卫给铲了。」
　　「赤石！」李华站起，捂着额头的包，「我丢，林栋你怎幺窜出来？」 
　　「你他妈的，怎幺不说你扮铲车？」
　　「好吧，我帮你揉揉。」
　　「滚滚滚！」
　　马国俊一进门，就看见李华在搞基。一个极力要上手，一个着屁股拼命反抗。
　　「在摔跤呢？」
　　一溜达回自己座位，看见桌上放着糖。
　　「芜湖，野区爆金币了。」
　　张柠枝：「
　　「什幺金币，枝枝给的。」江年走了过来，「天天就知道打野，这辈子有了。」
　　「你没有吗？」马国俊问道。
　　「没给我，说不够。」江年摇头，叹气道，「算了，我拿不拿都无所谓。」
　　「骗人！」张柠枝脸都气红了，给了他一下，「明明都给你了，撒谎精！」 
　　下午，课程枯燥。
　　讲台上，晴宝正说着教学进度安排。
　　「目前二轮也讲了一大半了，等下周考完试就放假。下学期回来，半个月就要进三轮江年心思飘忽，他寒假的安排基本定好了。
　　卖爆竹，放烟花。
　　除夕守岁，然后过年，准备开车周边游。这一圈下来，寒假基本过去了。
　　「老师，三轮讲什幺？」
　　「考试吧？」
　　晴宝道，「主要是，知识梳理和查缺补漏。还有嗯..：：.基本是考试、讲试卷。」
　　与此同时，办公室里。
　　零班几个尖子生上着课，被班主任给叫了出去。挨个谈话，并施加压力。
　　「你数学退步这幺多，到底怎幺考的？」 
　　「老师我.....」男生羞愧。
　　「还有你，物理就不能多下点功夫吗？」班主任怒其不争，说话时直摇头。
　　同一个办公室的老师，一边写教案，一边默默听着，耳朵都竖起来了。
　　许远山混在其中，他不怕挨骂。从小被姐姐骂习惯了，已经对轻度挨骂免疫了。
　　甚至一想到挨骂，心里隐隐有点小激动。
　　很想说一句，「你的刀没我姐姐的快。」
　　「到我了，到我了！」
　　班主任刚转头，就看见了那张兴奋的脸。一时间不由愣住，不知道该说什幺。
　　「你.......
　　》
　　「老师，啥啊？」
　　「你整天就知道玩，心思能不能放在学习上！」班主任也不敢骂太重。 
　　一来这些都是零班的学生，本身就很优秀了，谈话施压只是为了激发他们潜能。
　　二来，他怕给许远山骂爽了。
　　「我学了啊，老师。」
　　「学了个屁！」班主任看着许远山道，「我听你姐姐说，你回去都是在玩。」
　　这话很权威了，许远山不敢反驳。
　　「你们真是没压力了，以为在零班就能高枕无忧了是吧？你看看人家奥赛层！」
　　班主任越说，状态越火热。
　　「那个年级励志之星，四百分，学到六百五十多分，人家会天天玩吗？」
　　「人家虽然天赋不如你们，但努力学了啊。你看看你们，都考上六百五了？」
　　闻言，许远山顿时笑嘻嘻。
　　「老师，我认识他。」 
　　「他可厉害了，比我还会玩。我手里那两张金卡，就是让他帮忙抽的。」
　　话音落下，办公室顿时哄笑出声。不仅是学生没忍住，老师也没忍住。
　　这时，恰巧老刘进了办公室。
　　「咳咳。」
　　他进门前就听见了刚刚那段话，同时看了一眼脸色涨红的零班的班主任。
　　在座位坐下，开口抱怨道。
　　「唉，我那个学生实在是太不让人省心了。」
　　闻言，办公室立马有老师着笑捧喂。
　　「怎幺了，刘老师？」
　　老刘把钥匙往桌上一扔，大声叹气道。
　　「季主任让他下周代表省三好上台发言，也不知道怎幺想的，偏不去。」
　　「怎幺不去呢，多好的事情？」 
　　「就是。」
　　「我跟你们讲啊，现在的学生心思太复杂了。」
　　零班的班主任彻底绷不住了，索性让几人回教室上课，又转头阴阳道。
　　「刘老师挺会带学生啊。」
　　老刘脸皮也厚，往椅子上一靠。
　　「还好，在我带过的历届学生中。江年只能算是，较为平庸的一个。」
　　老刘说完又看向窗户，极其装逼的来了一句。
　　「山里的黄昏，容易让人想起旧事。」

第553章 白色小熊
　　第553章 白色小熊
　　下午第二节课间。
　　江年站在窗边看风景，张柠枝被他挤到了一边，有些幽怨瞥了他一眼。
　　她咬了咬下唇，不满道。
　　「别挤我。」
　　「哦哦，我说怎幺软软的。」江年嘴上这幺说，却也没什幺动作，依旧站在那。
　　「啧啧，楼下的狗真有意思。」
　　张柠枝皱眉，「别骂人。」
　　「不是。」江年转头，指了指楼下道，「楼下真有条狗，保安在追呢。」
　　曾友闻言，手机也不玩了。立马站起身看了一眼，也跟着观赏起来了。
　　「还真是，这狗动作还挺灵活的。」
　　张柠枝：「..」
　　江年饶有兴致看了一会，忽的眯起了眼晴，指着操场上一个背影，问旁人道。 
　　「那人像不像李华？」
　　曾友看了看，「不是像，就是。」
　　「哪呢？我看看？」马国俊来劲了，下座位凑了过去，「还真是，他在干嘛呢？」
　　「可能...在拍戏吧。」江年摸了摸下巴，「冷漠的操场学生，耳背的丈夫。」
　　下一秒。
　　楼下狗叫声骤然响亮，窗台上，原本嘻嘻哈哈看热闹的众人，骤然惊呼。
　　「卧槽卧槽！！」
　　「我靠，狗追李华了！」
　　「离谱，李华他干嘛了？狗还在躲保安，突然就掉头，冲着李华去了？」
　　「不道啊，情敌见面分外眼红吧。」
　　「你别捣乱。」
　　「沃日，李华原来能跑这幺快吗？」 
　　「哥，你上你也行。」
　　杨启明严肃道，「你的意思是，让我被那只很壮的狗追一整个操场，是吗？」
　　「是啊，哥你体测都能跑进前十。」
　　「我不行。」
　　张柠枝也好奇，小心翼翼凑到江年边上看了一眼。顿时不敢看了，担忧道。
　　「组长没事吧？」
　　「不知道，跑过去看不见了。」江年道，「一会就打铃了，等他上来就知道了。」
　　曾友笑嘻嘻，「可能有点死了。」
　　不一会，李华狼狈上楼，一进门就开骂。
　　「赤石！这死狗！」
　　闻言，半个班的人都笑了起来。
　　「李华没被咬吧？」
　　「卧槽，你跑得是真快啊？那小腿蹬的，体测都没见你这幺卖力啊。」 
　　「一开始，人们以为那只是普通的狂犬病...
　　「赤石赤石！！」李华回到座位灌了一口水，「那狗没追上我，还得练。」
　　江年闻言，也只是笑嘻嘻。
　　「镇南博尔特了。」
　　「组长。」张柠枝露头，好奇问道，「那个，你为什幺会被狗追啊？」
　　「啊，我怎幺知道。」李华说着，从兜里掏出一根用塑胶袋包裹的烤肠。
　　眼看着预备铃已经打过一遍了，快速几口吃完。
　　「这个得问江年了，他更了解狗。」
　　张柠枝：「...不用，我好像知道为什幺了。」
　　「华啊，你没被咬。」江年关注到了盲点，「问题来了，那狗去哪了？」
　　李华抽出化学课本，一脸无所谓。
　　「不知道，好像冲着谁去了。」 
　　五分钟过后。
　　讲台依旧空无一人，班上陆续有人擡头。左顾右盼之后，也逐渐骚动起来。
　　「化学老师怎幺还没来？」
　　「上节课还在的。」
　　「可能还在办公室，学委去叫一下吧。」
　　闻言，陶然起身从教室离开。他一走，原本骚动的教室瞬间变得喧嚣起来。
　　「太好了，上自习！」
　　「或许老师一会就来了，再看看吧。」
　　周玉婷没什幺反应，继续写作业。听着两个奇葩聊天，萌生了换位置的想法。
　　受不了大大怪和小小怪了，而且余知意当上班干之后也没什幺时间和她玩。
　　思考了一圈，陶然那个组是最正常的。
　　除了陶然。
　　但学委虽然变态，但那也只是他的个人爱好。他从不宣扬，骚扰周围同学。 
　　怎幺说呢，不理解但尊重吧。
　　她选择陶然组还有一个原因，那就是小百灵在他们组，自己过去花开两朵。
　　从各方面来说，能拿到充足的学习资源。
　　其实，原本还有更好的选择。
　　但...事已至此。
　　「奇怪？」
　　李华站了起来，从教室后排朝着门口张望。
　　「哎，老师怎幺不来了？」
　　他一回头，却发现四周的目光都聚集在自己身上，不由吓得贴住了墙。
　　「都....看我干嘛？」
　　江年踌躇片刻道，「华啊.....有没有可能，你把狗引到了化学老师面前？」
　　「赤石！怎幺可能！」
　　过了一会，陶然又回来了。 
　　「上自习，化学老师被狗吓着了。不小心摔地上，跑的时候把手摔着了。」
　　「卧槽！！」
　　这下，全班人都齐齐转头看了「斗狗大王」。
　　「罪魁祸首，竟然是李华。」
　　「真猛人啊。」
　　「李华，老刘让我给你带个话，就是你把疯狗引到化学老师那去的？」
　　「赤石赤石！！」李华受不了这样诬陷，「踏马的，我是冤枉的啊！」
　　下午小自习。
　　老刘咳嗽一声，出现在了教室。
　　「那个停一下，说件事啊。啊那个下午的事情，你们应该都知道了。」
　　王雨禾听着听着，有些不耐烦了。她从桌肚里拿出坦克，对准了老刘。
　　连续开了三炮，终于结束了。 
　　总结起来就一句话，疯狗跑校外去了。目前派出所在抓，外出的同学小心点。
　　江年手撑着头道，「华，你老表跑了。」
　　「赤石！」李华有些不爽，转头道，「我也是受害者，所以这事也不能怪我。」
　　张柠枝一脸担忧，「那下午还能出去吃饭吗？」
　　「我吃食堂。」江年笑嘻嘻，「要不，枝枝你也吃食堂，我请你吃。」
　　「我都可以，看贝贝去不去。」张柠枝犹豫，不过转念一想姚贝贝胆子大。
　　放学后，李华和马国俊结伴走在出校门的路上，没由来的感觉浑身不自在。
　　「老马啊，我怎幺感觉每个人都在看我？」
　　马国俊不假思索，「托你老表的福。」
　　「你踏马的！」
　　另一边。 
　　江年吃完饭，看了一眼购物软体。手机已经出库了，数码产品隔天就能到。
　　感谢富婆送来的火箭。
　　许霜给的钱，一半砸在这手机里。
　　他发现市面上玩游戏的手机都比较贵，索性搜了个五千块的手机就下单了。
　　江年记得宋细云挺喜欢玩游戏的，上次看她走路还在，傻狍子似的一头撞树上。
　　奈何她手机不行，只能玩消消乐。
　　三人天天一起回家，关系也处的差不多了。给一定不收，借就没什幺问题了。
　　放假找个借口，借她玩玩。
　　朋友之间就该肝胆相照，自己现在不怎幺缺钱了，最起码让朋友也沾点光。
　　游戏这个东西，初中玩、高中玩、大学玩，意义和感受完全是不一样的。
　　正如江年小时候见别人玩小霸王，但老妈死活不给他买，以至于高中有机会玩了。 
　　即使游戏依旧好玩，他也不想再试了。
　　当然，他也没怪父母的意思。只是觉得，人生的意义，或许就在于四个字。
　　及时行乐。
　　好吃的食物会过期，游戏会停服。吉尔会阳痿，山海也会被平，所以..
　　看看你的。
　　江年在食堂门口的篮球场门口晃悠了一会，还顺便帮学弟捡了一个球。
　　原本他想着回教室，迎面走来一人，他立马又改了主意，再溜达一会吧。
　　「清清，你去哪？」
　　「外面买点东西，夹子用完了。」李清容说完，又盯着他看了好一会。
　　「哦哦，我也去。」江年不假思索道，「橡皮被李华偷了，我再去买两个。」
　　「嗯。」
　　两人并排出了西门，在旁人目光走出校门。门口又堵车了，喇叭响个不停。 
　　老乞丐站在那讨钱，挡住了卖菜卷的老板的车。
　　「走这边。」江年啪的一声，拉住了班长的手腕，「那边快打起来了。」
　　李清容懵懵懂懂，像是水中的浮萍一般。任由被他牵着，在人群中左拐右拐。
　　回过神来，手腕一松。
　　「到了。」
　　文具店位于西门广场前半段，里面几乎什幺都卖，定位更接近文创店。
　　李清容在看试卷夹，以及风琴包。其实就是试卷收纳盒，里面有七八个隔层。
　　江年则在一旁看本子，这心态和集邮类似。看见漂亮的本子，或是中性笔。
　　总是控制不住，想着买一点。
　　男高去文具店要花多少钱，看见国风的本子，系列的笔芯，强烈推荐给班长。
　　总计，0元。 
　　李清容看了一眼那一个本子，还有那个巨丑的笔芯，还是收下带着去付钱了。
　　「不好看。」
　　「瞎说，明明就很好看。」江年反驳道，「我带你过来的，你不买我就不走了。」
　　几块钱的东西，李清容也懒得反驳。
　　她一向没省钱的习惯，同时也清楚。省这几块钱，会给自己丢多大的脸。
　　「嗯，买了。」
　　江年也就逗一逗李清容，毕竟班长不缺钱，他也不缺这点钱，礼尚往来。
　　他拿了一个白色的小熊，直接付帐。
　　「三十。」
　　「多少？」江年懵逼了，这熊还没他巴掌大，「老板，你标错价了吧？」
　　「就是三十，好材料做的。」老板也懂这些小男生心理，人傻钱多好面子。 
　　这小熊明显是送给那女生的，老板瞥了一眼李清容，心想今天看点甜的也行。
　　「算了，给你便宜五块。」
　　说完，老板擡头和江年对视。目光好像在说，这是我这辈子干过最良心的事。
　　「太贵了。」江年就要放回去。
　　老板瞳孔紧缩，心道你真是个畜生啊。这幺漂亮的女朋友，送个25的嫌贵？
　　你嫌贵，我还嫌贵呢！
　　「二十二十！」
　　他喊完价格，心都在滴血。这快接近底价了，老婆要是问起就说卖给亲戚小孩了。
　　闻言，江年将小熊放回货架的动作停住了。
　　「二十啊...」
　　老板心道这是底线，不买就算了。冷淡的女高笑笑也没多甜，看自己老婆笑....
　　「十五，不能再便宜了。」 
　　「这真的是底价了，我老婆要是知道。又会以为我贪了钱，拿去买烟了。」
　　「好吧。」江年付了钱。
　　然后，他却没递给那女生。而是拿在手上把玩，一边玩一边说着什幺。
　　带回家，放床头。
　　老板心都在滴血，密码的卑鄙小人！你一个大男人，买什幺玩偶小熊！
　　店外，江年把小熊递给了班长。
　　「喜欢吗？」
　　「嗯。」
　　江年从她手上接过了本子和笔芯，喜滋滋道，「多亏有我，砍价厉害吧？」
　　李清容把小熊拿在手上，看了又看。
　　「厉害。」
　　说着，两人对视了一眼。只见她抿了抿嘴唇，露出极淡却又真诚的笑容。
　　甜滋滋的美景，一闪而逝。 
　　江年愣了愣，突然有些后悔没买相机。拍立得不行，尼康拍鸟的，买....
　　忽的，狗叫声从远处骤然响起。
　　「是李华？」
　　李清容转头看了他一眼，「？？？」
　　「没事。」江年抓住了班长的手腕，「前面有李华的老表，我们绕路吧。」
　　晚自习。
　　「李华老表伏诛了？」江年刚坐下，不由愣住了，「什幺时候，惨不惨？」
　　「赤石！是你老表！」李华气炸了。
　　马国俊道，「还行吧，咬了好两个人。直接飞升汪星球，包吃包住了。」
　　「组长没被咬，运气好好。」张柠枝插嘴道，「狂犬疫苗，听说打了有后遗症。」
　　「确实。」江年递了几张贺卡给枝枝，「给你的，路上看见漂亮就买了。」 
　　「谢谢你呀。」张柠枝开开心心接过了。
　　「华，给你一张。」江年象征性给旁边人发了几张，「新年贺卡，提前给了。」
　　「这东西还能提前？」曾友问道。
　　江年瞥了他一眼，「你特幺的，老子还能去你家给你？」
　　忽的，讲台上传来声音。
　　余知意搬来了试卷，朝着台下妩媚一笑。
　　「这节晚自习考试，下课交。」
　　「卧槽，又考试。」马国俊骂骂咧咧，小嘴抹了蜜，「作业哪写得完？」
　　「好耶，考试。」李华脸上露出笑容，等着余知意发完试卷站后排询问缺卷。
　　江年无语，同时也在心算时间，该留多少时间写数学卷子。
　　明天又该见戚雪了。
　　他基础薄弱，光是完成戚雪布置的题目是远远不够的。
　　需要付出，比别人多几倍的努力。
　　「少卷子吗？」余知意来到后排，却没看李华，「江年，晴宝叫你下完这节自习去找她。」

第554章 王雨禾的使用说明书
　　第554章 王雨禾的使用说明书
　　江年愣了一瞬间，闻言点了点头。
　　「哦。」
　　他暗道，晴宝向来是无事不说话的人。突然找自己，大概和期末考试有关。
　　果然，下完第一节晚自习。
　　江年刚抱着试卷下办公室，晴宝警了他一眼。开门见山，说起了期末的安排。
　　「期末考的理综试卷，生物部分是零班的老师出的，你认真写一写。」
　　「行。」江年点了点头，露出果然如此的表情，「那老师，寒假发几张试卷？」
　　闻言，晴宝去摸桌上的茶杯。
　　「你问这个干什幺？」
　　「好奇。」
　　晴宝摸了一会，发现水杯空了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　「也不是不能告诉你，只是卷子太多了。目前还没列印完，没个准数。」
　　江年：「
　　他习惯性上前，帮晴宝接开水。趁着茶碗放稳之际，又转头看了一眼试卷堆。
　　「我想提前拿走一些试卷，带回去先做。」
　　换做别人，晴宝大概率会拒绝。一来这不合规矩，二来这完全没有任何意义。
　　放在江年身上，就有些不适用了。人都会有自己的私心，何况是关门弟子。
　　况且，江年的生物已经没有太多提高的空间了。
　　晴宝思考了一会就同意了。
　　「可以。」
　　忽的，理综办公室进来一年轻男老师。
　　他环顾四周走到了晴宝工位附近，转过身背对着江年两人，尴尬开口道。 
　　「同学，我后背的鞋印子明显吗？」
　　「呢，还好。」江年道。
　　晴宝问道，「李老师，你这是..：：：.？
　　，
　　「唉，我去厕所解手。」那男老师摆手，「刚点上烟，就被一个新老师端了一脚。」
　　「不说了，我先去换件衣服。」
　　晴宝：「
　　」
　　江年很顺利的拿到了试卷，还有几张没列印出来，只能等着考试那阵子来拿了。
　　他临走前，顺手把晴宝桌下垃圾带走了。
　　「嗯？」晴宝一脸懵，这大弟子真是越用越顺手，还能自动进化家政内容。
　　只是目前没什幺可教了，等三轮全面刷题的时候，还能再教授一些东西。 
　　晴宝优哉游哉坐在工位上，享受种菜的快乐。
　　刚出办公室，江年就被人拦住了。
　　「你拿试卷干什幺？」
　　「做啊。」
　　「这些是..：..新试卷？」余知意有些好奇，探头看了一眼，胖头龙跟着滚滚。
　　「这幺好奇，你去当超级侦探算了。」江年无语，抽了试卷准备离开。
　　「哎，等等！！」
　　余知意把他拉到一边偏僻的角落，见旁边没同学，这才压低了声音道。
　　「上次我们约定好的，你别到处乱传说啊。」
　　「哦，放心。」江年想了想道，「我办事，可比你这人靠谱太多了。」
　　余知意上回，为了让江年去听心理讲座。许诺了遥控玩具车，还是强劲动力版。 
　　有一说一，没有男生能拒绝遥控车。
　　江年也不例外，答应了。
　　只是事情办完，余知意资金短缺。说是要拖到过年，用压岁钱给予承兑。
　　妈的，信誉不行。
　　她就是怕江年出去说她坏话，半信半疑问道。
　　「那行，你对遥控车有什幺要求吗？」
　　江年沉吟道，「没什幺要求，车大灯能亮，车整体轻盈，但该重的要重。」
　　「如果可以的话，前轮最好带个智能转向。」
　　余知意无语，「你把我当许愿池王八呢？上哪给你弄那些，你开我得了。」
　　「那不行。」
　　「哪来的试卷？」
　　「晴宝送的。」 
　　「赤石！」
　　江年感慨李华头脑简单，把生物试卷挨个叠好，用粉色的夹.．：..嗯？哪来的....
　　哦，班长给的。
　　「你买新夹子了呀？」张柠枝瞅了一眼，好奇问道，「，竟然是粉色的。」
　　「班长送的。」江年直言道。
　　「噢，班长送的..：：.略！」张柠枝有些吃味，但也觉得没什幺，给夹子很正常。
　　「我也有，哼！」
　　「那你也送我一个，正好不够用了。」江年伸手就要去拆张柠枝的试卷夹。
　　「哎呀！不给！」
　　两人顿时打闹了起来，过了一阵。张柠枝气喘吁吁，只记得夹子争夺战了。
　　本来，这也只是一件极小的事情。 
　　临近晚自习放学。
　　教室气氛浮躁，聊天声喻喻喻连成一片。最后十五分钟，干脆演都不演了。
　　李华道，「哎，你们说。为什幺以前长辈总说，大晚上不能在家吹口哨？」
　　「招那个啥吧。」
　　「嫌你吵呗，还能有啥。」曾友评价道，「要我说，不如我听过的怪事。」
　　接着，第六小组内顿时对此展开讨论。
　　江年全程埋头写生物试卷，他过年安排比较多，不提前写根本写不完。
　　临末了，他才擡头搭话道。
　　「说起来，你们知道..．.．.跑长途不能干的三件事吗？」
　　「什幺？」李华憎逼。
　　「咳咳，第一路边休息不能下车。」江年压低声音，「即使急了，也要等天亮。」 
　　「第二，进荒凉的隧道要鸣笛。」
　　「第三，就是路边的人不要拉。不光是男女老少，晚上招手都不要理会。」
　　江年说的有鼻子有眼的，话音落下，直接给几人镇住了，也顿时安静了下来。
　　李华咽了一口唾沫，「怎幺说？」
　　江年环顾四周，「我中考完那年，和我爹两人下广东，晚上在高速路上。」
　　「隐约感觉窗户上什幺东西在晃，我一转头直接给我干呼吸暂停了。」
　　「是..：.是什幺？」张柠枝屏住了呼吸。
　　江年脸色凝重，「是我那张帅脸，倒映在车窗上。实在太帅了，给我硬控半天。」
　　「赤石吧你！」李华破防。
　　「妈的，你这人是真恶心！」曾友忍不住骂骂咧咧，「狗东西，有病。」 
　　「好讨厌。」张柠枝也有些无语。
　　江年听着四周的夸赞声，无良的笑了笑。人只有犯贱的时候，会拼命铺垫，
　　「拜拜了。」
　　放学铃响起，他抓起书包就往外跑。路过教室前门，还不忘和班长打了个招呼。
　　「嗯。」李清容看了一眼日历。
　　还剩一天半。
　　学校门口。
　　徐浅浅和宋细云早已等候多时，两女远远见江年来了，于是转身往外走。
　　啪嗒，一本巴掌大的笔记本掉落。
　　「哎呀！」
　　徐浅浅惊呼一声，正想伸手去捡。却没想到，江年像野狗一样抢先一步。
　　他拿到手，还在笑嘻嘻。 
　　「什幺东西？」
　　「江年，你还给我！」
　　「这什幺东西？」他本能把本子往身后藏，「哦，少女怀春日记本啊。」
　　「我看一页就还给你，行吧？」
　　「不行！」徐浅浅顿时脸色爆红，直接朝着江年扑了过去，「啊，不许看！」
　　江年其实也没看，尊重他人隐私。只是装装样子，打算吓嘘吓嘘徐浅浅。
　　宋细云背着书包跟在后面，隔着有一段距离跟着。
　　「你们别摔了。」
　　忽的，昏黄的路灯下。或许是两人动作太大，日记本啪的一声落在地上。
　　展开的一瞬，江年看见了里面的内容。
　　并非怀春，而是...：
　　【今天的题目好难好难，什幺时候吃黄元米果，好久没吃过啤酒鸭了。】 
　　两人对视了一眼，气氛凝固住了。
　　「江年，我真想一脚端死你！」徐浅浅受不了，「下次再乱动，给你一拳。」
　　江年自知理亏，也不敢说什幺。
　　「哦哦。」
　　他想了想，感觉徐浅浅多少有点馋了。
　　「要不，吃点夜宵？」
　　徐浅浅警了一眼他，有点拿不准主意。于是，两人都转头看向了宋细云。
　　「吃吗？」
　　宋细云：「？
　　最终，三人出现在小吃摊上。怕吃了睡不着，两女倒也也不敢点太多。
　　江年晚上吃得也不多，随便凑了点。
　　「我买了个手机。」
　　「干嘛？」徐浅浅头也没擡。 
　　「打游戏的。」
　　宋细云的动作停顿了一瞬，但下一秒又恢复了正常，她吹了吹滚烫的萝下。
　　即使已经掩饰过了，还是忍不住流露出一丝羡慕。
　　她在赵秋雪回来之前，一直都是寄宿在亲戚家生活，多少有点寄人篱下的心态。
　　待在房间的时间里，只能用游戏消磨时间。
　　久而久之，对游戏感兴趣。
　　她微机课也玩过单机版的cs，只玩了一会就上手了，甚至比班里男生更厉害。
　　只是，有意去压抑。
　　宋细云也说不上来，这是什幺心态。大概就是习惯性的，不想给人添麻烦。
　　「玩游戏？」徐浅浅警了江年一眼，又想道，「细云玩游戏很厉害的。」
　　「啊？」宋细云没想到会提到自己，「我....我不会，玩得就一般般。」 
　　「你看，徐浅浅你又吹。」
　　「你才吹！」徐浅浅不服气道，「等周末放假，我和细云组队虐你。」
　　江年不置可否，「来呗。」
　　上次三人说好的看电影，因为年级突如其来的试卷潮，被冲得被迫改日期。
　　进门前，徐浅浅提了一嘴。
　　「明天晚上去看电影，周日上午的课都是语文英语之类的。」
　　「哦。」
　　江年看着少女关上门，也不由垂下了眸。
　　深夜看电影啊。
　　翌日，临近早自习。
　　江年发现了和王雨禾聊天的诀窍，只要一直说「你好厉害啊！」、「太厉害了。」
　　就能激活王雨禾的虚荣心，然后自己就得到了一个帮干活抄作业的机器人。 
　　「今天不是我们组打扫卫生吗？」
　　「擦黑板的那是谁？」
　　「王雨禾吧？」
　　江年指了指几人，「社会上的事情少打听。」
　　「卧槽，这幺无耻吗？」李华震惊，「年啊，你总能刷新我对你的认知下限。」
　　「你懂什幺？」江年警了他一眼。
　　又过了一会，王雨禾洗完手回教室。特意跑到后排，和江年炫耀自己的战绩。
　　「擦干净了，感觉很简单啊。」
　　「你也太厉害了，佩服佩服。」江年竖起大拇指，「这样都能擦干净？」
　　「那当然。」王雨禾得意洋洋回座位了。
　　「喷喷，江年你真是。」马国俊摇头，「你要是早生几年，指不定已经被枪毙了。」 
　　「吊路灯的东西。」
　　江年歪头，「子非鱼安知鱼之乐？」
　　再说，擦黑板的水是他刷卡打的热水。
　　黄芳转头，看向他。
　　「我夸你几句，你能不能把我的活也给干了？」
　　「那不行。」
　　「切！」
　　打铃前，张柠枝踩着点来了。
　　「哈喽哈喽。」
　　「今天怎幺这幺晚？」
　　「睡过头了。」张柠枝有些不好意思，「好险啊，差点就被记名字了。」
　　江年有些不理解，开口道。
　　「我不明白。」
　　「记名字到底有什幺用？如果扣班主任工资，那乱写一个名字不就好了？」 
　　「会看校牌的。」
　　过了一会，曾友来了。
　　李华顿时幸灾乐祸，「哈，被记名字了吧？」
　　曾友一头雾水，「记谁的名字，我写的是别人的名字，和我有什幺关系？」
　　「不看校牌吗？」
　　「哦，我捡了一张校牌，把照片换成我了。」曾友挠了挠脸，一脸无所谓。
　　江年：「牛逼。」
　　李华说不过，面子上挂不住。
　　「太畜生了。」
　　上午课程比较好过，两节语文外加一节英语。
　　江年做了一上午的作业，把生物试卷做了两张，目测晚自习就能全部写完。
　　临近上午放学，他这才擡头伸了一个懒腰。 
　　「啊！讲到哪了？」
　　张柠枝：「你都没听。」
　　「看看你的笔记。」江年凑过去，顺手在桌下捏了一下张柠枝的大腿。
　　「不许看！」张柠枝连忙挡住。
　　铃铃铃！！
　　「oK，classover。」茜宝小蜜蜂沙沙作响，干净利索的结束了讲课。
　　全班拖拖拉拉喊道，「老师再见。」
　　江年刚出走廊，准备去校外拿快递。
　　手机到了，笑嘻嘻。
　　忽的，在走廊里被茜宝喊住了。
　　「江年，过来。」
　　「嗯？你这一脸不情愿是什幺意思？」
　　「没有，老师。」江年不情不愿道，伸手道，「给我吧，我带下办公室去。」 
　　茜宝白了他一眼，「这还差不多。」
　　教案和小蜜蜂，统统塞进了他手里。
　　江年苦哈哈的捧着，转头和英语课代表目光碰上。两人相顾无言，唯有泪千行。
　　「妈的，有牛。」
　　「卧槽，这不是我的活啊！」
　　茜宝哒哒哒走在前面，忽的说了一句话。
　　「江年，期末英语争取冲刺一下。」
　　「嗯？」江年忽的警觉，晴宝也说过这句话，「老师，期末分不是没用吗？」
　　茜宝眨了眨眼睛，「你先考就知道了。」

第555章 或许我们就不该有段因果
　　第555章 或许我们就不该有段因果
　　嗯？
　　省三好的八百红包，还没拿到手。
　　好像又能出金了？
　　江年迟疑了一会，倒也没继续追问下去。茜宝太老油条了，下午问问雪宝。
　　对方肯定不会说，但可以侧面打听一下。
　　把得来的消息综合一下，诈一诈老刘。这人底线比较灵活，指不定就招了。
　　楼梯上，茜宝一边回应学生打招呼，抽空转头问他。
　　「对了，你放学跑那幺快干什幺？」
　　江年老实巴交，「拿快递。」
　　「那顺路帮我也拿了吧，记得帮我放办公室。」茜宝把办公室钥匙给了江年。
　　「截图发你了，别拿错。」 
　　江年：「
　　B
　　茜宝真是坏女人，一点也不矜持。逮着一点机会，就把自己当牛马用。
　　「听见了吗？」
　　「哦。」
　　江年忍气吞声，拿人手短吃人嘴软。平时没少劫掠，现在也只能干活。
　　草了，下次溜快一点。
　　他低头看了一眼手机，茜宝发来的截图。默默数了数，彻底绷不住了。
　　「老师，你把我当百吨王啊？」
　　「办公室有小推车，请你喝奶茶哈。」茜宝说完，到了一楼哒哒哒跑了。
　　江年站在走廊，轻轻的碎了。
　　「奶茶？」
　　「狗都不.... 
　　」
　　「水果全家桶，加冰！」江年熟练点单，「哦，没冰啊，那常温也行。」
　　这天气，放一会等于半冰。
　　江年身后跟着一辆折叠露营车，里面放满了快递。其中最小的一件，才是他的。
　　学校门口的快递，都是需要人工掌的。
　　当排在江年后面的人，见他展开营地车的时候，顿时一副命很苦的表情。
　　不过茜宝也够意思，把他午饭钱也报销了。
　　那没事了，茜宝忠诚。
　　大中午，江年拖着车往学校赶。要不是身上穿着校服，门卫就给他拦了。
　　不是学生不让进（西八口音）。
　　「你怎幺兼职送快递了？」一道异的声音响起，水灵水灵的，又有点熟悉。 
　　江年转头一看，发现是镇南喜羊羊。
　　「哦，今天没穿制服。」
　　「那你下次能帮我拿吗？」吕萱眼晴亮了，「代拿的话，多少钱一件？」
　　「十块。」
　　「转给你了，下午帮我拿。」
　　江年兜里的手机抖了抖，他愣住了，一脸迷茫的看向了吕萱。
　　「你家是做什幺呢？」
　　「普通家庭啊。」吕萱摊手，她付完钱胆子也大了一点，「哎，问你点事。」
　　「什幺事？」江年默认这是聊天费。
　　「你和李清容到哪一步了？」吕萱开门见山，「牵手，还是那个啥了。」
　　「关系？」
　　江年摸了摸下巴，「在班上，我们是从上到下的正班垂直关系，私底下..： 
　　「私底下是什幺？」吕萱来劲了，她最喜欢听这个，脸上露出了姨母笑。
　　「私底下，我们保持着正常同志的交往。」
　　吕萱：「？？？」
　　她顿时垮脸，一脸懵逼的看着江年。以前知道这人无耻，没想到能这幺无耻。
　　「你要不要听听，你刚刚说了什幺？」
　　「怎幺了？」江年反过来一指她，「我说这位同学，你不要这幺八卦。」
　　说着，拉着小车就走了。
　　独留吕萱一个人站在风中凌乱。
　　午休前，教室。
　　江年站在栏杆前，打了一个哈欠。一天睡三四个小时，外加高强度写试卷。
　　铁打的身体，也有疲惫的时候。【治愈】留着下午用的，必须养成好习惯。 
　　因为，通常六月七号下午考数学。
　　走廊里，一阵脚步声传来。
　　「你好像挺困的。」
　　「昨晚，我只睡了三个小时。」江年伸出三根手指，神情略微有些得意。
　　陈芸芸无语，「这是什幺值得炫耀的事情吗？」
　　「试卷太多了，光是做完就很费力了。」
　　「你也太拼了。」
　　「不拼不行啊，听说期末考的卷子质量很高。」江年随口道，又转头看向她。
　　不得不说，陈芸芸确实耐看。
　　她今天也穿着长袖校服，女生似乎都比较爱干净，比别人的校服好看一些。
　　「比省联考更难？」陈芸芸问道。
　　「那不好说，或许吧。」 
　　两人站在栏杆前有一搭没一搭的聊着，高悬在天边的云也在慢悠悠的走。
　　直到，一道不合时宜的声音响起。
　　「江年，江年！」
　　「我发现一个很好玩的东西，我给你示范一下。」王雨禾啪的一下扔出一个东西。
　　类似于绿舌头，是一个绿色的橡胶小巴掌。
　　啪的一下，粘在了铁栏杆上。
　　江年和陈芸芸对视了一眼，仿佛在问。你夸她还是我夸她，都不夸就算了。
　　「挺不错的。」
　　「确实。」
　　两人平淡的反应，使得王雨禾有些不快。于是哼哼转身，带着沾手掌进教室了。
　　「她刚刚去买那个？」
　　「是啊。」陈芸芸捂脸，也有些无奈，「她让我先走，说是有正事要办。」 
　　那很好理解了，确实是大事。
　　「不过，我小时候都不玩这个。」江年道，「没钱就自己做玩具，弹弓打鸟。」
　　「县城有鸟吗？」陈芸芸好奇。
　　「乡下，上小学才回来。」江年道，「小时候为了抓鱼，脚还被玻璃划了。」
　　陈芸芸道，「我小时在镇上，楼底下有人卖菜..：：
　　午休铃响起。
　　两人依旧没聊完，你一句我一句的说着。直到十分钟后，才慢悠悠回教室。
　　陈芸芸刚回座位，见王雨禾在试图用「小绿手」沾笔。
　　「你这是？」
　　闻言，王雨禾转过头认真道。
　　「等我练成了，路过的江年座位。用这个偷走他的笔，让他不敢小瞧我！」 
　　陈芸芸：「
　　「我现在已经练成了一半了，很快就能神功大成。」王雨禾信誓旦旦道。
　　「你开心就好。」陈芸芸干笑一声。
　　过了一会，只见啪的一声。一只「小绿手」飞来，粘住了她桌上的一支笔。
　　一带，咕噜噜滚了两圈不动了。
　　「芸芸，芸芸。」王雨禾凑了过来，压低了声音问道，「，你心情很好嘛？」
　　「一般吧，怎幺了？」
　　王雨禾眼晴睁得滴溜圆，小声道，「从刚刚进教室开始，你一直在笑。」
　　「笑？」
　　陈芸芸翻开改在桌面上的小镜子，照了自己一眼。
　　嘴角带笑。
　　午休结束后。 
　　李华滑铲进入教室，手里拿着一颗三阶的魔方。
　　「我跟你说，捡到好东西了。」
　　「捡的？」江年愣住了。
　　「是啊，路上看见有个男的送了这个，两人路口分开后，那女的就扔了。」
　　李华得意洋洋，炫耀道。
　　「有个小学生还想和我抢来着。」
　　江年问，「然后呢？」
　　「他抢到了说明书，我抢到了魔方。」李华笑嘻，「零元秒杀，手慢无」
　　江年：
　　很难想像，一个男高在大街上。尾随小情侣之后，和一个小学生抢东西。
　　越国的王.......够贱。
　　以小博大失败了，小学生估计晚上睡不着了。 
　　「真不愧是你啊，华。」江年摸着下巴道，「不过你没说明书..：：：．怎幺玩？」
　　「说明书是什幺东西？」李华战术后仰，「这玩意，有脑子就行了。」
　　江年表面点了点头，邪恶之火却在心中燃烧。
　　「嗯。」
　　过了一会，枝枝来了。
　　「下午好呀。」
　　「哈喽哈喽，我的饮料呢？」江年远远挥手道，「女明星，看看我。」
　　「哼。」张柠枝白了他一眼，把一盒饮料丢给他，不满道，「给你给你。」
　　黄芳转头，看向了李华和江年。
　　「下午倒垃圾？」
　　江年不假思索，「给我儿子一个机会吧。」
　　「赤石！」 
　　「不倒垃圾的话，要擦黑板。」
　　「那还是我倒吧。」
　　江年无所谓，反正下午两节晴宝的课。不管怎幺样，他都要上台擦黑板。
　　下午第一节课上了一半，江年瞅了一眼。见李华把二层拼好了，不由微微咋舌。
　　吾儿虽贱，却也聪慧。
　　临近下课，只听李华低声喊了一句。
　　「成了，我成了！！」
　　「孽畜，你成什幺了！」江年习惯性接了一句，「卧槽，你还真转回去了？」
　　「那是，哥的脑子杠杠的。」李华得意洋洋。
　　张柠枝听见声音，转头看了一眼。见两人玩魔方，顿时兴致缺缺。
　　一下课，趁着李华去放水。
　　江年把李华打乱的魔方，从桌肚里拿了出来。想也没想，手动换了几个角。 
　　接着，又偷偷放了回去。
　　第二节是生物课。
　　晴宝在上面讲着课，班上后排的人昏昏欲睡。李华扛不住了，开始玩魔方。
　　「简单，太简单了。」
　　「矣.....？」」
　　「不对，好像记错了。」
　　一整个下午，江年听着李华的嘀咕声。只要见李华挠一下头，他就笑一次。
　　「脑子不好用了？」
　　「赤石！」
　　李华急得红了脸，越发的手忙脚乱。甚至开始在纸上画图，开始推演。
　　「这一步没什幺问题，这一步也.：：
　　江年再也绷不住，转头朝向张柠枝的方向笑了起来。
　　「哈哈。」 
　　张柠枝不明所以，戳了戳江年。
　　「你笑什幺？」
　　「你发箍歪了。」
　　「啊？！」她连忙拿出小镜子，看了一眼又锤了他两下，「你个撒谎精！」
　　第三节课后，钻研魔方的人。从李华一个人，增加了一个曾友的组合。
　　两个天赋怪，对着魔方指指点点。
　　「我觉得应该这样..：：..这样..：：
　　「错了。」
　　「赤石。」
　　「我刚刚转那个角的时候.：：：：
　　小自习。
　　江年拎着题目下楼，结果正好在楼梯上碰见戚雪。她见江年，也愣住了。
　　「正准备通知你，换时间了。」 
　　「为啥？」
　　戚雪不知道怎幺说，「有点事，这样吧，下完第二节晚自习来找我。」
　　「哦。」
　　江年盯着戚雪匆匆离去的背影，心道什幺事能这幺急？摇了摇头，又回教室了。
　　放学后，第六小组打扫教室。
　　打扫完完，李华和曾友倒垃圾去了。
　　江年闲来无事，顺手把李华的魔方拆了。又拼了回去，接着正常打乱放回。
　　琢磨着，下次再给李华换一下。
　　忽的，余光被阴影覆盖。
　　「嗯？」江年被吓了一跳，以为是李华回来了，一看是班长，「清清？」
　　她看了江年一眼，垂眸问道。
　　「吃饭吗？」 
　　寝室食堂，排队中。
　　「我同学好像要结婚了。」黄才浪看着手机，一脸惊奇道，「太离谱了吧？」
　　「怎幺结的？」林栋好奇。
　　「不知道，他们没上高中。」黄才浪道，「好像领不了证，先办了酒。」
　　「他让我过年回家，有空去喝喜酒。」
　　一听到结婚，杨启明不由叹了一口气。隐隐约约，生出了背对众生的忧郁感。
　　「结婚，如果那两个个字没有颤抖...．
　　林栋：「？」
　　「杨哥想起他前女友了。」黄才浪解释道，「杨哥一直惦记着，真深情。」
　　「不是，这..：：.：」林栋懵逼，「都过去这幺久了，怎幺还惦记着旧事？」
　　「你不懂，我放不下。」杨启明略带忧郁，四十五度角仰望着食堂天花板。 
　　「或许我们就不该有段因果，或许我不该一味.....
　　1
　　「别唱了！」食堂阿姨不耐烦打断，勺子敲着铁盘，「下一个，吃什幺？」
　　「哦哦，鸡腿还有这个辣椒炒肉。」杨启明回归现实，顺带捞了一碗番茄鸡蛋汤。
　　他端着碗找座位时，忽的发现不远处江年和班长一起上了寝室食堂二楼。
　　「卧槽，出幻觉了.....
　　，
　　落座后，他依旧看着江年那个方向沉思。
　　「那个是班长吗？」
　　「什幺班长..：：.你眼花了吧？」林栋顺着他的目光转头，「卧槽，还真是班长。」
　　「他们怎幺会来这？」黄才浪问道。
　　「估计是江年带来的。」
　　哪怕林栋早已习惯，但见到江年和班长站一起排队打饭，还是有些绷不住。
　　「他妈的，江年这个人是阴得没边了！」
　　「喉。」杨启明再度叹气。
　　黄才浪见状道，「哥，你要相信自己。」
　　「好吧？」杨启明心里得到了片刻的安慰，深吸一口气道，「我努力努力。」
　　林栋闻言，下意识劝阻道。
　　「整容风险太大。」
　　杨启明：「？？」
　　另一边，排队的江年也发现了寝室食堂二楼的林栋他们，不禁感慨了一句。
　　「还得是住校啊，他们关系真好。」
　　闻言，李清容转头看了林栋他们一眼，又回头看向江年。
　　「我们关系也好。」

第556章 夜场电影
　　第556章 夜场电影
　　「那确实。」江年点头。
　　他对李清容的话，表示了认可。自己与班长的关系，那确实是没话说。
　　忠诚！
　　「下一个。」食堂阿姨道。
　　「那个青菜..：：：」江年快速点了几个菜，转头把自己饭卡递给了李清容。
　　「阿姨，我们两一起付。」
　　学校奖励的饭卡，全都在有效期里挥霍完了。
　　如今，他也只有一张饭卡。只能期待着学校什幺时候，再弄个什幺评比。
　　赢一次，饭卡爽吃一个月。
　　两人在窗边落座，深冬的寒风从外面刮过。偏头能看到，对面无人的补习楼。
　　江年好奇问道，「那也是我们学校的？」 
　　李清容看了一眼，淡淡道。
　　「E栋，以前外包给中考补习学校。后来开不下去，就终止合作了。」
　　「清清，你怎幺这都知道？」
　　她闻言，微微顿了顿。
　　「我以前是学生会的，带人搬过电脑。」
　　「嗯？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　江年倒是愣了一瞬，一脸惊奇，「清清你还进过学生会，什幺时候？」
　　「高一高二。」
　　「是吗？」江年筷子停在餐盘上空，回忆了一会，「升旗的时候，没见过你？」
　　李清容警了他一眼，「太多人了。」
　　「不是啊，我每次升完旗就溜。」江年想了想，「我知道了，你多半是没去。」 
　　李清容垂眸，「嗯。」
　　另一边。
　　杨启明看了一眼窗边的方向，吃着吃着就没胃口了，美味的饭菜味同嚼蜡。
　　「喉。」
　　黄才浪框框吃饭，心情美滋滋。
　　「咋了哥？」
　　林栋正一边玩手机，一边吃饭。闻声不由擡头，看了一眼启明老表问道。
　　「又想起前女友了？」
　　「没有。」杨启明叹气，放下筷子，「青春就剩下半年了，愁得我吃不下饭。」
　　「大学也算吧？」林栋道。
　　「那能一样吗？」杨启明抑郁寡欢，「高中应该恋爱的，谁偷走了我的青春？」
　　「哥，这小酥肉你还吃吗？」黄才浪指了指他的餐盘，突然有点想吃酥肉了。 
　　「不吃，没胃口。」
　　「谢谢哥。」黄才浪咪西了。
　　他不知道谁偷走了杨哥的青春，但应该不是他偷走了杨哥的小酥肉套餐。
　　江年那边先吃完，临走前顺手和三人打了个招呼。
　　「走了，你们回教室吗？」
　　「行。」
　　「不去。」
　　「回寝室。」
　　杨启明目送着两人并排下楼梯，嫉妒得快要扭曲打滚了，一脸忧郁道。
　　「我这一生，还能...
　　林栋闻言，不解问道。
　　「老表，你怎幺一直执着谈恋爱呢？这个时间点，还有心思恋爱的啥人啊。」
　　「那不一定，听过独木桥理论吗？」杨启明反驳道，「压力大，才需要放松。」 
　　「杨哥，你压力大吗？」黄才浪不解。
　　「不大，但是生活一滩死水。」杨启明摇头，「这也不是我想要的。」
　　「哥，你好文艺。」
　　「哈哈，一般。」
　　林栋心道，这踏马不就是发春吗？
　　但作为朋友，他还是给杨启明出了靠谱的主意，
　　「马上期末了，去运动场散步的女生变多了。你可以多逛逛，趁机偶遇。」
　　闻言，杨启明大喜过望。
　　「你太靠谱了！」
　　江年和班长在高三楼下分开，他要去代拿三件快递。
　　中午收了吕萱的钱，总得干活。
　　他一边往校外走，一边嘀嘀咕咕道，「妈的，不会真干成万事屋吧？」 
　　镇南万事屋，旗下业务已经扩展到了抽卡、二道贩子、代拿快递不等了。
　　十分钟后，江年拎着快递上了五楼。
　　「你的快递。」
　　「哦，谢谢。」吕萱没想到他还真帮拿了，「我现在还能问你几个问题吗？」
　　「不能。」
　　「付费呢？」
　　「那也..：：．．看你出多少了，我不是那种人。」江年转头，语气也不是那幺坚定了。
　　「一百，问你三个问题。」
　　「扫码吧。」
　　吕萱：「
　　.我还是喜欢你硬气的样子。」
　　「那不行，怕给你爽到了。」江年指了指她，「谁知道你是不是什幺m。
　　「不可能。」吕萱白了他一眼，滴的一声到帐，「那我问你，必须据实回答。」
　　「嗯。」
　　「你们这段时间，去约会过吗？」
　　「爬山吧。」
　　「牵手了吗？」
　　「没有。」
　　「那你在干嘛？」
　　「我在..：.：．．」江年想到了李岚盈，不由有些无语，「在给一个老女人拎包。」
　　「见家长了？」吕萱眼前一亮，又觉得不对劲，「你是不是有点没礼貌了？」
　　「大人的事情少打听，三个问题结束了。」江年收了钱，转头下楼了。
　　晚自习。
　　李华惊奇发现，他竟然又能把魔方拧回去了。
　　「卧槽？」 
　　「怎幺了怎幺了？」江年一脸热心转头，积极捧眼，「你魔方.....怎幺拼好了？」
　　「应该是之前步骤错了。」李华摸着下巴道。
　　江年看得想笑，「踏马的，你是真厉害啊，没有说明书，也能转回去。」
　　「那是当然。」李华虚荣心得到了极大满足，「哎，老马老马，看看这是什幺。」
　　下了课，江年反手把魔方几个角给换了。上次半分钟，这一次只用了八秒。
　　无它，手熟尔。
　　「你好坏。」张柠枝的声音响起，她幽幽的盯着江年，「整天欺负组长。」
　　「哦，差点忘了。」江年把动过手脚的魔方，往抽屉里一扔，反手捏了捏张柠枝。
　　「你等着，回来再欺负你。」
　　张柠枝气鼓鼓的，「哼！」 
　　走廊上。
　　周玉婷刚从老刘办公室回来，说了换组的事情，不过她用的理由是提成绩。
　　如此一来，谁也不得罪。
　　至于那个换走的女生，周玉婷也特意打听过了，准备送她一副蓝牙耳机。
　　如此双管齐下，老刘那边也同意了，但是提了一个条件，那就是成绩。
　　要求周玉婷在期末考试中，考到五百七十分以上。
　　听到这个数字时，她有些失神。心中暗道，江年的起点竟然是自己的目标。
　　「喉。」
　　她刚叹气，迎面撞上一个人，下意识道。
　　「对不起。」
　　一擡头，却顿时傻眼了。
　　江年回头看她，目光先是疑惑。而后回归平淡，点了点头又转了回去。 
　　「嗯。」
　　妈的，火箭头槌！
　　想创死人是吧！
　　「等等。」周玉婷想起江年态度转变，鼓起勇气问道，「你提分的秘诀是什幺？」
　　闻言，江年转身迟疑道。
　　「刷题。」
　　上第二节晚自习。
　　「怎幺不对啊，又转不回去了。」李华挠头，急得汗都出来，「明明刚...．.
　　马国俊看了一会，摇头道。
　　「你行不行？」
　　「赤石！」李华奋力转了几次，忽的发现了盲点，「这几个角，怎幺不对？」
　　「我看看，我看看。」江年热心道，「哪不对了，一直都是这样的啊。」
　　这下，李华哪还能不明白。想着自己琢磨半天的小丑样，脸顿时红爆了。 
　　「赤石赤石！！江年你这个贱人！！」
　　「踏马的，我杀了你！」
　　张柠枝扶额，心道男生真幼稚。整天不是恶作剧，就是在恶作剧的路上。
　　她拿出保温杯，小小的抿了一口。
　　小组吵闹，与她无关。
　　教室另一边。
　　陶然有点头疼，他今天去申请心理咨询。结果被拒绝了，理由是老师不舒服。
　　心理老师，也会不舒服吗？
　　于是他问，「老师什幺时候舒服？」
　　却不料，得到的回答是。
　　「看情况。」
　　他身为三班学委，自然知道外交辞令是什幺。但并不生气，只是感觉震惊。
　　心理专业的老师，也这幺脆弱吗？ 
　　不过，即便如此。如果想着用这招让他放弃预约，那绝对是痴心妄想。
　　陶然决定，明天换身衣服，戴面具去预约。
　　「卧槽，我第一次知道。」杨启明吹嘘道，「晚上那幺多妹子去跑道散步。」
　　他上节课间，特意带着黄才浪去了一次。不夸张的说，到处都是女生。
　　这哪是运动场，分明是......天堂！
　　「虽然我要aq失败了，但俗话说精诚所至金石为开，我决定越战越勇。」
　　孙志成闻言，不由有些意动。
　　上次，他看见了江年与陈芸芸在教室的亲密举动。不由道心破碎，沉寂至今。
　　原本，他打算无声的抗议这个世界的不公。但杨启明的话，又为他打开了一扇窗。
　　散心，好办法。 
　　三班众人顿时蜂拥而出，放水的去小卖部的都有，刘洋去隔壁班找妹子。
　　杨启明、黄才浪、孙志成分两批，前后直奔运动场。
　　江年则拎着试卷和题目，按照约定下楼。在数学办公室门口，面见了戚雪。
　　「笃笃笃。」
　　敲门。
　　「老师。」
　　「哦哦，你来了？」戚雪靠在椅子上，微微有些疲惫，「你找个椅子坐这。」
　　她指了个位置，准备支棱起来讲题。
　　「老师，你看起来很累。」江年关心了一句，转而又道，「他们还没来。」
　　一句私，一句公。
　　平衡德。
　　「他们的题目，上节晚自习给他们讲了。」戚雪略显疲惫，她今天上了六节课。 
　　其中两节是帮别的老师顶的，属于是全输出状态。
　　「布置的题目写完了吗？」
　　「写完了。」江年把试卷和题目递了过去，趁着她批改的间隙加上了热水。
　　顺手把桌面整理了，动作轻柔娴熟。
　　戚雪余光警了一眼，却没说什幺。强打着精神，把题目全部批改完毕。
　　她对着水吹了一下，喝了一口发现是温的。
　　一时间，不禁感慨良多。
　　运动场上，杨启明拦住了一个穿着深蓝色校服的高二学妹。
　　「能加个qq认识一下吗？」
　　两学妹，一人鲶鱼须发型。另一人是斜刘海，长相颇为清秀，被拦住有些懵。
　　「那个，我没qq。 
　　2
　　「哈哈哈，学妹你真幽默。」杨启明尬笑一会，「人怎幺可能没qq呢？」
　　鲶鱼须学妹道，「确实没有，要不我回去申请一下加你吧。」
　　「也行。」杨启明大喜过望。
　　两女往外走了几步后，低声道。
　　「快走快走。」
　　谁料闷头走了一段，差点不小心撞到一个人。
　　「对不起，对不起！」
　　「没事。」那男生回头露出笑容，却也不走开，「那个.....相见就是缘分。」
　　两妹子对视一眼，俱看到了彼此眼中的惊奇。
　　「又来？」
　　「什幺来？」孙志成没听清楚，极为绅士的笑了笑，「怎幺了，不方便吗？」 
　　「没有没有，116。」说完，两妹子就走了。
　　孙志成默背了一遍，心道还是个靓号。正好打铃，他往外走的同时添加好友。
　　输入，添加。
　　跳出一个.......杨启明。
　　孙志成：「
　　最后一节晚自习，三班教室灯火通明。
　　江年写完今日份目标卷子，发现离放学还剩下十五分钟，于是开始归纳整理。
　　戚雪讲题很细，对知识点的把握也很透彻。
　　而且，课间讲题时很耐心。
　　对此，江年受益良多。
　　他一条条归纳整理，记下的同时。也做了两道题，眨眼迎来了放学时间。
　　「今天好累啊。」张柠枝伸了一个懒腰。 
　　「没事，明天周日了。」江年拎起包，接话道，「下午放假，你可以睡个好觉。」
　　「才不，明天和贝贝去买衣服。」
　　闻言，江年停顿了片刻。
　　「这个时候买？」
　　「对啊，她说过年不买。」张柠枝说到一半，又下意识把话头给掐断了。
　　原因也简单，姚贝贝不打算在家过年。
　　「哦哦，我知道了。」江年点头，示意懂了，「那枝枝，我先回家了哈。」
　　「拜拜。」
　　「周日啊，我终于可以睡个好觉了。」曾友展开双臂，「今晚，不睡了！」
　　黄芳：「....你不怕猝死吗？」
　　*6
　　「有道理，那我.....」曾友思考道，「我凌晨三点到四点，睡个觉吧。」 
　　黄芳：「.
　　只能说，作息很合理了。
　　校门外。
　　徐浅浅左等右等，背了半书包的零食。
　　「怎幺还不来？」
　　宋细云指了指远处，「......来了。」
　　今晚，她们准备拿出两个小时看夜场电影。都是特价票，但夜场没什幺人。
　　所以，实际上可以连座。
　　「都在呢，我以为你们先走了。」江年姗姗来迟，「对了，几点开场？」
　　「晚上十点四十。」
　　「还好意思说，走了走了！」徐浅浅把书包扔给他，从背后推着江年走。
　　「哎，别按我腰！」
　　「切，你有腰吗？」

第557章 不玩陀螺，那我可要玩你了
　　第557章 不玩陀螺，那我可要玩你了
　　电影院，。
　　「好暗啊。」
　　「别挤我，你手放哪呢？」徐浅浅转头给了他一下，「给你爪子剁了！」
　　「嘘！注意素质。」
　　「哎，谁抓我头发？」宋细云小声惊呼，一个没站稳踩鞋，「对不起。」
　　三人进场刚进场，眼前几乎是一片漆黑。过了几秒，眼晴这才适应光线。
　　好在是夜场，五号厅人也不多。
　　除了他们之外，里面有一对情侣。以及更角落的位置，坐着一个年轻的男生。
　　那几人都在前面坐着，后排空着。三人对视了一眼，默契往中后排走。
　　「坐哪？」
　　「中间中间。」 
　　徐浅浅坐在了中间，左边是江年右边是宋细云，转头伸手问江年拿零食。
　　厅内没什幺人，几人开始安静看电影。
　　荧幕的光落在江年脸上，他心思压根不在电影上，不安分的小手溜达溜达。
　　一会儿戳一戳徐浅浅的腿，一会儿踢一踢她的鞋子。
　　终于，少女压低声音爆发了。
　　「江年，你要死啊！」
　　「嘘嘘嘘~~」江年一副无事发生的模样，收敛了一些，「看电影、看电影。
　　R
　　他了解徐浅浅，知道这会确实不能逗她了。
　　于是，相安无事了一会。
　　江年擡头看电影，有点看不下去。凑近徐浅浅耳边，压低了声音问道。
　　「我可乐呢？」
　　「自己找。」徐浅浅感觉耳朵痒痒的，往旁边躲了躲，「我又不是你仆人。」
　　江年也没反驳，伸手去拿。
　　他几乎半个身体都快压在徐浅浅身上，不出意外又被徐浅浅给推了回去。
　　「我给你找，等着！」
　　徐浅浅不情不愿在书包里摸索，她哪能不知道江某什幺心思，都快咬自己耳朵了。
　　这人越来越讨厌了，不如自己性格万分之一好。
　　「我看你印堂发黑。」她递可乐时，一脸严肃道，「怕是离挨打不远了。」
　　「你会算命？」
　　「不会。」徐浅浅深吸一口气，着拳头道，「我会改命，改你的命。」
　　闻言，江年彻底老实了。 
　　他接过瓶装的可乐，徐浅浅不会给他买罐装。
　　因为综合对比之下，三块五百毫升显然更划算，这就是女孩子的经济头脑。
　　但更大容量的冰红茶，又一直都是男生买。
　　江年漫不经心，单手拧开了可乐。微小又突兀的声音，吸引了徐浅浅的目光。
　　「切。」
　　她扁了扁嘴，却又觉得这样好像挺帅的，于是偷摸拿出了一瓶果粒橙。
　　拇指和食指发力，一拧....
　　没动。
　　她不信邪，天生不认命。连续失败两次之后，她放弃了，因为事不过三。
　　忽的，一只手越过了界限，按在她的手上。
　　准确来说，应该是压着。两根手指轻轻一转，果粒橙的瓶盖就被无声打开了「太菜了。」 
　　徐浅浅人还有些懵，脸蛋也在一瞬间被染红。后知后觉，手背也有点发烫。
　　他们虽然基本等于一起长大，但很少这幺.．．．.猝不及防。
　　她再看江年，却发现这人在装模作样看电影。不由有些无语，抿了抿果粒橙。
　　「你挺能装的。」
　　宋细云对旁边的一切置若罔闻，她看进去了，全程跟随主角提心吊胆。
　　遇到惊险一幕，甚至会闭眼。只露出一条缝，等到主角化险为夷才睁开。
　　等她回过神来，电影已经到了尾声。
　　散场。
　　三人起身离座，江年走在前面。他伸了一个懒腰，回头见那对小情侣也出来了。
　　将近一点钟，两人磨磨蹭蹭的走出放映厅。
　　耳鬓厮磨，那女的还锤了男的一下。
　　江年从电影院出来时，特意在昏黄的街道上停留了一下，看向了那情侣的背影。
　　「我觉得.
　　他忽的开口，指了指情侣离开的方向。
　　「他们可能去开房了。」
　　闻言，徐浅浅和宋细云两女顿时木住。看了看江年，又看了那对小情侣。
　　气氛变得尴尬，脸也有些红。
　　「你别乱说。」
　　「是啊，可能人家只是回家。」
　　江年懒得辩解，只是随口一说。只是那男的，手都伸进去了，回哪个家？
　　「确实，都是乖宝宝。」
　　三人结伴往家的方向走，很快就剩下两个少女叽叽喳喳的讨论电影剧情。 
　　「看得时候，我可紧张了。」
　　「我也是。」
　　江年插不上嘴，他全程没看。前面光顾着给徐浅浅找麻烦，后面干脆睡着了。
　　忽的，徐浅浅转头道。
　　「可惜，某人竟然在电影院睡着了。早知道不带他了，浪费电影票。」
　　「嗯？你不是特价买的吗？」
　　「特价不是钱？」
　　「还别说，电影院睡觉还挺舒服。」江年道，「仅次于，呢.．..．下雨天的车上。
　　电「不过别人开车我不放心，一般都是我自己开才敢眯一会。」
　　「啊？」宋细云惊呆了，「睡着了怎幺开车？」
　　这有个老实人。
　　「别理他，整天胡说八道。」 
　　与此同时，北区宿舍。
　　黑暗一片的寝室，依旧萦绕着淡淡的手机屏幕光，伴随着杨启明痴痴的笑声。
　　黄才浪迷迷糊糊醒来，看了一眼坐在床上玩手机的杨启明。
　　「哥，你咋还没睡？」
　　「恋爱了呗。」寝室里另一人出声，笑嘻嘻道，「谈上了，不得请吃饭？」
　　「不是，刚认识的小学妹。」杨启明，「也不用等谈上了，明天我请客。」
　　「全寝，一起下馆子！」
　　闻言，原本还没睡着的室友顿时爬了起来。
　　「卧槽，杨哥吊啊！」
　　那几个睡着了，被室友欢呼声吵醒的室友。听说明天下馆子，也激动了起来。
　　「恭喜杨哥了，明年得吃你喜酒了。」 
　　杨启明满面红光，大手一挥「借兄弟们吉言了。」
　　一切安静下来后，他缩进了被窝里。点开女生的资料卡，一寸寸鉴赏。
　　还说没qq，这qq太棒了。
　　可惜没自拍。
　　不过，他也能理解，毕竟是女高。不像是以前，初中女生天天发自拍。
　　翌日。
　　孙志成进了校门，人还有些浑浑噩噩。傻逼太能聊了，差点把他熬垮了。
　　睡太晚，早上起来倒胃口。
　　不过也不是没效果，他把杨启明约去了河边公园，打算先让这人吹吹风。
　　先放鸽子，再钓一次。
　　「唉。」
　　他幽幽叹了一口气，此招乃是杀敌一千自损八百，让他不自觉想起往事。 
　　那段，江年升班前的日子。
　　损就损吧，他只要杨启明痛苦。
　　「阿成？」林栋上楼时和他打了招呼，「你昨晚干什幺去了，这幺憔悴？」
　　「没什幺。」孙志成摆手。
　　他一进教室，下意识看向教室角落。也直饮水机的位置，却不由呼吸停滞。
　　想什幺来什幺，还是发生了。
　　陈芸芸正在那装水，和后排的江年聊天。全程脸上都是带笑，甚至还动手脚。
　　他的心，再次碎了一次。
　　「哈哈哈！！」杨启明大笑着进了教室，「才浪，你说中午去哪家....
　　春风得意马蹄疾模样，令班上人不由侧目。
　　教室中部。
　　「干嘛了？」 
　　「谁知道，中彩票了吧？」董雀收回目光，「最近那个一元夺宝，不是挺火？」
　　她说完，又转头看了一眼江年的方向。
　　「看什幺呢？」陶然问道。
　　「啊！！」董雀被他吓了一跳，「组长，你.....？你今天怎幺换打扮了？」
　　陶然反应平淡，「哦，算命先生说这样穿更旺。」
　　「现在还有算命的？」董雀异，又有些心动，「组长，算命能算姻缘吗？
　　陶然想想了，心理老师应该不管这个。
　　「不能。」
　　「哦，好吧。」董雀有些遗憾，又转头看了前排女生，「你耳机买了吗？」
　　「没呢，过年用压岁钱买吧。」
　　「枝枝。」江年虚心求教，顺手韩国了她桌肚里饮料，「这题怎幺做？」 
　　张柠枝有些无语，「现在是英语早自习。」
　　「我知道。」
　　「好吧，哪道题？」张柠枝凑了过去，又被他弄得忘记了警告他别捏腿。
　　李华在两人腻歪解题的时候，发出了一声感慨。
　　「不想上学。」
　　前排的曾友转过了头，看了一眼李华。
　　「我觉得上课也挺不错。」
　　李华看了一眼曾友桌上的手机，不由神情复杂。
　　「你先交手机。」
　　「那当我没说。」曾友又转了过去。
　　大部分时候，李华是孤独的。江年天天理头写题，马国俊也装模作样的学习。
　　只有他，理科学完了。
　　他叹了一口气，从兜里掏出了陀螺， 
　　「去吧，烈风天翼！」
　　江年闻言看了一眼，又收回了目光，喷喷了好一会，又一脸嫌弃道。
　　「什幺破陀螺，狗都不玩。」
　　「赤石！」
　　上午第一节课后，李华去了食堂加餐。马国俊矜持了一会，也跟着去了。
　　江年偷偷摸摸把他的陀螺摸了出来，发射器猛烈一抽。
　　「去吧，烈风天翼！」
　　张柠枝原本趴在桌上补觉，被他的死动静给闹醒了。
　　..你不是说不玩？」
　　「哦，好吧，那不玩了。」江年把陀螺放了回去，而后趴在桌上补觉。
　　手在桌下，捏了张柠枝大腿两下。
　　「哎呀你！！」张柠枝气不过，给了他好几下，「你还是玩组长的陀螺吧。」 
　　江年比较了一下，还真分不出哪个更好玩。
　　大课间。
　　陶然没去跑操，偷摸跑到了D栋二楼。在进入走廊之前，他带上了孙悟空面具。
　　门口值班的学生会是个男生，擡头看见孙悟空不由难绷。
　　「哥们，cosplay呢？」
　　陶然瓮声瓮气道，「我要预约。」
　　学生会那帮人确实把陶然拉入了黑名单，但也只是口头上传达了一下特征。
　　那男生根本没往那方面想，可以说打死想不到。
　　「行吧，叫什幺？」
　　「曾友。」
　　蓝岚去泡咖啡了，并不知晓这一切。回来时，看到了一个四班的登记信息。
　　「嗯？」 
　　她下意识警惕，多问了一句。
　　「谁进去等了？」
　　「一个高三的，说是奥赛四班。」学生会学弟道，「叫什幺，曾友。」
　　「哦哦，行吧。」蓝岚点头。
　　当她推门进去，见陶然从位置上站起。见对方摘下了面具时，天都塌了。
　　「快......快去请四班班长。」
　　对了，他叫什幺来着？
　　林栋？
　　教室里。
　　「阿嚏！阿嚏！」
　　「感冒了？」孙志成关心了一句。
　　「不是，感觉有人骂我。」林栋抹了抹鼻子，「这种天气，也确实容易感冒。」
　　闻言，孙志成皱起了眉。 
　　他在二手鱼买了个女号，约了杨启明去河边公园。打算好好的，遛一遛这条狗。
　　他只想报复，并不想让对方生病。
　　孙志成想了想，悄悄用手机给杨启明发了消息。
　　「公园风大，记得穿厚点喵。」
　　妈的，好恶心。
　　他起了一身鸡皮疙瘩，却听见隔壁大组传来兴奋欢呼声，更觉得恶心了。
　　中午放学后，迎来短暂的黄金六小时。
　　同时，也开始换位置。
　　张柠枝不需要担心她的桌子，这样的体力活。每次都有江年帮忙，极为省心江年把桌子搬了过去，朝着后排的人笑了笑。
　　「清清，好久不见。」
　　「嗯。」李清容垂眸，悄无声息地把日历藏了起来，「你下午去哪？」 
　　「不去哪，教室写题。」
　　李清容想了想，擡头看他道。
　　「我下午也要写题。」
　　「那挺巧的，我吃完饭就回来了。」江年把椅子放下，写题有美少女陪伴自然好。
　　那叫什幺来着，红袖添香。
　　李清容道，「我晚一点。」
　　「好。」
　　江年刚搬完桌椅，正准备去吃饭。却见老刘上楼，穿过走廊往这边走。
　　老刘也看见了他，招手喊道。
　　「江年！」
　　「你等一下。
　　闻言，江年的右眼皮狠狠跳了一下。
　　日了，不是好事。
　　老刘走至于江年面前，开门见山道。 
　　「明天的升旗颁奖，你还是得上台讲话。这不是我说的，领导特意点的你名「领导，谁啊？」他一脸懵逼。
　　「高副校。」老刘脸上有了笑意，「他就喜欢运动好的学生，你两样都占了。」
　　江年：「
　　「你怎幺一脸不开心，这可是不可多得的露脸好机会。」老刘板着脸道。
　　「老师，如果我周一生个半天的小病.
　　老刘闻言，「那不行，不能放领导鸽子！」
　　江年欲言又止。
　　寄了。

第558章 人在江湖飘
　　第558章 人在江湖飘
　　周日，正午。
　　食堂只开放了一个窗口，里面摆着四盘菜。两荤两素，挑食不存在的。
　　妈的，纯海带怎幺吃啊？
　　酸萝卜别吃。
　　除了江年外，食堂里也没几个人。不过好在他也不怎幺挑食，框框吃。
　　「怎幺就你一个人？」
　　一道曼妙的女声响起，吸引了江年的注意力。擡头后，瞬间变成了死鱼眼。
　　「狗拿耗子。」
　　「你骂谁呢！」余知意气炸了。
　　她一开始看到江年的时候，就知道这人狗嘴里吐不出象牙，但她还是来了。
　　不是找虐，而是见到狗就想逗一逗。
　　然后骂两句，生一会气后。再喜不自胜的跑开，今天下午也算是圆满了。 
　　这就是生活的仪式感。
　　「谁跳骂谁，有事幺？」江年瞥了她一眼，「没事快走，别影响我吃饭。」
　　闻言，余知意满脸不可置信。又撩了撩头发，眨了眨卡姿兰大眼睛道。
　　「看美女，不是更下饭吗？」
　　「五百分的东西，我怕看你两眼掉分。」江年吃饭的时候，不喜欢被人打扰。
　　孤独的美食家。
　　「你！！！」余知意被气得扣子都快掉了，但还是忍住了，「懒得和你计较。」
　　按理说，这句话后面跟着的动作应该是转身就走。
　　然后，余知意却坐了下来。
　　由于食堂的桌子太脏，她并没有把胸放在桌上，一副希望江年提问的表情。
　　奈何，江年只顾吃饭。 
　　余知意绷不住了，「你不问问我去干嘛吗？」
　　「爱去哪去哪。」
　　「我去奶茶店兼职，挣点零花钱，用来买你的遥控车。」她是故意这幺说的。
　　一擡头，打算看江年的反应。
　　却不料，他琢磨一会后问道。
　　「奶茶妹是吧，那你能偷偷带几杯果茶回来吗？」
　　「应该不行，那是我表姐闺蜜开的店。」她道，「但我可以给你打七折。」
　　「废物。」
　　余知意：「...你。」
　　江年并不在意她的想法，这种人一旦觉得她行了，就会开始试图掌控对方。
　　说白了，人不坏就是欠。
　　余知意起身，「拜拜，我去赚钱了。」
　　江年也吃完了，拎着餐盘往外走。 
　　「行，孩子在洗衣机里。饭已经洗好了，衣服热一热你回来就能吃了。」
　　「呵。」余知意白了他一眼，扭头就走。
　　她走了两步，又急急忙忙跑了回来。把人行道上江年拉到了一旁，问道。
　　「去镇北坐哪路公交车？」
　　几个路过的学生，看了一眼不由露出羡慕的眼神。
　　江年抽离，心道这人一点不矜持。拽手就拽手，往怀里拽是什幺习惯？
　　这稍微有点动作，手臂就被厚厚的壁障给挡住了。
　　「穿过西广场，三小旁边119路。」
　　教室里。
　　江年坐在前门，第二排中间位置。一擡头正好能看见走廊，直接化身检察官。
　　「芳芳。」
　　刚回教室的黄芳被当场逮住，人懵了好几秒。 
　　「你不回家？」
　　「学校就是我家，芳芳请坐。」江年做了一个「张伟请坐」的同框专业手势。
　　黄芳：「...你有点离谱了。」
　　她回到位置，在第一排坐下。看了一眼自己桌上角的座右铭，【天道酬勤】。
　　忽的，感觉这几个字有点刺眼。
　　半个小时后，教室开始陆陆续续进人。临近期末，班上不少人准备努力复习。
　　其中包括了罗勇，他有些郁闷。
　　隔壁租房的情侣和好了，天天晚上出一些怪声音，这几天更是肆无忌惮。
　　期末了，不应该冲刺成绩吗？
　　你们在冲刺什幺！
　　原本他打算中午回出租房睡觉，但一想到隔壁又要冲刺，于是又回了教室。
　　妈的，好痛苦。 
　　他明明在戒色，但最近只要一睡觉。就能听见隔壁的声音，真是服了。
　　在教室坐了一会，罗勇吐出了一口气。
　　书卷气，已经治愈了...
　　一擡头却看见班长从前门进来，然后给江年递了一个喝的，两人小声聊天。
　　不知道为什幺，突然想回出租屋了。
　　罗勇靠在椅子上，双眼无神。心道生活放过我吧，不管怎样都给你跪下了。
　　人生心江年喝着李清容带来的果茶，顺便看了一眼她新买的试卷，不由有些疑惑。
　　「都期末了，还买新试卷？」
　　李清容看了他一眼，移开目光道。
　　「卷子写完了。」
　　「哦，不是....」江年有点理解不了，学校的卷子真的是可以被写完的吗？ 
　　李清容没应他，只是铺开了卷子。
　　江年吸了一口果茶，发现班长好像只给自己带了，忽然觉得一个人喝有点尴尬。
　　「你要喝吗？」
　　「什幺？」李清容擡头看了他一眼。
　　「呃，刚不小心喝了一口。」江年也反应过来了，「算了，当我没说。」
　　「我帮你装点热水吧，清清你杯子呢？」
　　他不好意思吃独食，高低也要帮忙装点什幺。
　　「不用了。」李清容拒绝了。
　　「哦。」
　　江年听她拒绝，倒也没再说什幺。正准备写题，忽的后背被人戳了戳。
　　「嗯？」他转头。
　　只见李清容伸手，指了指桌上的果茶。
　　「喝那个。」 
　　前排，黄芳趴在桌上心中默念着。自己什幺都没听见，什幺都没听见。
　　实际上，什幺也没发生。
　　江年把吸管拔了，把一半果茶分给了班长。倒进了保温杯里，清清白白。
　　「给。」
　　一人一半，他喝起来更心安理得了。
　　李清容抿了一口果茶，脸上神情没什幺变化。握着笔写题，却迟迟未下笔。
　　一下午的时间，江年几乎都在位置上待着。三点睡了一会，又爬起来做题。
　　李清容偶尔擡头，盯着前面看一会。
　　心里细细数着时间，约莫每隔个四十分钟左右，江年都会转头问她问题。
　　有些问题复杂，有些问题比较白痴。
　　江年穿得比较朴素，身上的衣服款式也比较简单，但穿在身上怎幺看都合适。 
　　「班长。」
　　闻言，李清容盯了他好几眼。
　　「你问别人吧。」
　　「不是，喊错了。」江年做题脑子有些懵，「清清，这道题不会做。」
　　李清容垂眸，看了一眼题目。
　　「草稿纸给我看看。」
　　「哦哦，好。」江年松了一口气，极少见她有脾气，「我解到了这一步..」
　　四点多。
　　江年收到了余知意的简讯，「服了，这奶茶店又忙又累，你在干什幺？」
　　他看了一眼，懒得回。
　　哥们在学习。
　　下午五点，江年把笔收了起来。回头看了一眼班长，发现她在写大题。
　　「写完了吗？」
　　「嗯。」李清容干脆跳过步骤，直接写了一个答案，「现在写完了。」 
　　江年：「
　　人与人之间，怎幺可以.....他甚至感觉自己，或许就是来人间凑数的。
　　「怎幺了？」
　　「走，去外面吃饭。」江年叹了一口气，不要和天才比，「我请你吃饭。」
　　「嗯。」
　　空旷的四楼走廊，两人没有牵手，也没有靠在一起，隔着一些距离并排走。
　　天昏昏的，坐山风穿过楼梯口。
　　李清容神情没什幺变化，走得不快不慢，脚步却轻盈得像是水波婉转。
　　入夜。
　　前门的夜市街上，烟火气冲天。
　　林栋看着冻成狗的杨启明，以及胖了的黄才浪。一时间，竟然有些失语了。
　　「怎幺穿这幺少？」
　　要知道这可是深冬，再过一个星期就能过年。在开阔地带，等好几个小时。 
　　「我劝过了，让杨哥穿厚点。」黄才浪道，「但杨哥说，帅是一种感觉。」
　　「阿嚏！」杨启明瑟瑟发抖，穿着才浪的外套，「都怪我，我自己要这样穿的。」
　　「在才浪之前，小雨也提醒过我。」
　　林栋疑惑，「小雨是谁？」
　　「高二的学妹。」杨启明用纸擤鼻涕，又笑了，「好美的名字，小雨清晨。」
　　闻言，林栋不由觉得有些古怪。这起名字的套路，怎幺像是自己会用的？
　　难道这女的..，，.也修过网聊指南？
　　「可是她放了你鸽子。」
　　「没关系没关系的！」杨启明连忙道，「她是有事，不是故意放我鸽子的。」
　　林栋：「.
　　也是给你恋上了。」
　　「嘿嘿，栋哥你不知道学妹长得..」杨启明一脸陶醉道，「像我初恋。」 
　　「哥，你太痴情了。」黄才浪道。
　　林栋不想说话，他是被杨启明叫来吃饭的。原以为是成了，想不到是鸽子宴。
　　日了，简直疯了。
　　他转头四处看，忽的见江年和班长从门口经过。不由拍了拍杨启明，指道。
　　「你看那。」
　　「看啥啊？」杨启明转头一看，班长正和江年走在一起，不由瞬间痛苦。
　　被风吹，他没哭。
　　被放鸽子，他没哭。
　　这一刻，忽的感觉自己今天真踏马的倒霉！不由仰头四十五度，眼眶微红。
　　「今日的风儿有些许喧嚣。」
　　晚自习。
　　李华刚进教室，发现整个小组都在写题。连曾友都在抄试卷，不由紧张。
　　「什幺情况？」 
　　江年擡头，「昨天就写完了。」
　　「赤石！」李华连忙坐下，也准备补一手，「你试卷呢？给我抄一下。」
　　「给。」
　　过了一会，张柠枝和姚贝贝结伴进了教室。
　　「哈喽哈喽。」
　　江年让出了位置，顺口问了一句。
　　「作业都写完了吗？」
　　「哼哼，当然。」张柠枝进了靠墙的位置，又从包里翻出零食，「给你的。」
　　「这是你帮我搬桌子的谢礼，还有这个。」
　　小富婆从包里拿出两盒饮料，统统塞给了江年。
　　「我对你好吧？」
　　「挺好的。」江年点了点头，小富婆这块确实没得说，主打一个仁义。
　　「你下午在干嘛呀？」张柠枝问道。 
　　「在教室写作业。」江年打了个哈欠，转头问道，「你们今天去市区了啊？」
　　「是呀。」张柠枝如数家珍，报菜名似的，「去了万象城，去了景和...」
　　李华听两人聊天，不由感觉世界的不公。
　　「上自习了，别聊天！」
　　闻言，张柠枝气呼呼瞪了李华一眼。
　　「组长，你自己不也天天上晚自习的时候和江年说话！还好意思说我？」
　　「那能一样吗？」李华道，「我们那是在讨论，关于超兽武装的宇宙观。」
　　张柠枝：「
　　江年处于中立，毕竟他也觉得。超兽武装的战力，与宇宙观的讨论是件正事。
　　非要比的话，重要性仅次于理综。
　　红颜怎幺和兄弟比，但话又说回来了。小富婆给的多，真理在她手上。 
　　「我觉得....枝枝说的在理。」
　　「赤石，byd软骨头！」
　　晚自习课间，林栋被叫了出去。
　　「有老师找你。」
　　「谁啊？」他一脸懵逼，出去后却发现是个温婉的女老师，「老师你找我？」
　　蓝岚也有点懵，感觉有点货不对板。
　　「你是林栋？」
　　林栋有点路易十六，摸不着头脑。
　　「是啊，怎幺了？」
　　蓝岚陷入沉思，这群三班的人..，.全都打着四班的旗号，就连名字都对不上。
　　简直......天哪，这是一群什幺人？
　　「你们班长在哪？」
　　「班长？」林栋下意识想叫蔡晓青，但意识到对方叫正班长，「在教室里。」 
　　过了一会，李清容从教室里探头走了出来。
　　「？」
　　「不是这个班长。」蓝岚更尴尬了，感觉事情越来越离谱了，「长得挺帅的。」
　　闻言，林栋顿时反应过来了。
　　妈的，江年！
　　这byd的东西，真踏马该死啊！
　　「老师，他在那，站在柱子那和女生聊天的就是。」林栋指明了方向。
　　另一边，江年正和王雨禾玩猜拳。
　　陈芸芸在一旁玩手机，她在网购鞋子。挑来挑去有些纠结，索性让江年看看。
　　「这双怎幺样？」
　　「还行。」江年点了点头，赢了王雨禾的同时道，「另一双，那个更好看。」
　　「哦，那我买了。」陈芸芸抿嘴。
　　「你怎幺一直赢？」王雨禾睁大眼睛，一脸不可置信，「你是不是作弊了？」 
　　作弊？
　　赢得过开挂的吗？
　　「有证据吗？」
　　「你！！」
　　「你欠我一块五了。」江年笑嘻嘻，一回头愣住了。
　　「怎幺了？」陈芸芸回头，也吓一跳。
　　走廊上怎幺有老师？
　　「是心理老师。」江年道，见对方朝着自己走来，「好像是找我的。」
　　说着，他迎了上去。
　　蓝岚脸色复杂的看了他一眼，忍不住问道。
　　「你叫什幺？」
　　江年老实巴交道，「李华。」

第559章 新的风暴已经出现
　　第559章 新的风暴已经出现
　　走廊上。
　　蓝岚绷不住了，三班的人嘴里是真没一句实话。
　　离谱，他们班主任不管吗？
　　「咳咳，我来是通知你。」她道，「后天有个心理知识比赛，你记得参加。
　　后天？
　　再过五天就期末考，哪有时间参加什幺心理比赛，江年下意识就想拒绝。
　　「我可能....
　　，
　　蓝岚又适时开口了，「有奖金。」
　　「我可能......得准备一下。」江年立马改口，「心理知识好啊，得学。」
　　闻言，蓝岚没说什幺。只是意味深长看着江年笑了笑，聊几句就转身离开了「嗯，她笑什幺？」 
　　过了一会，李华和大胖子马国俊晃悠了过来。两人狼狈为奸，一人一句。
　　「你这是犯什幺事了？」
　　「年啊，什幺时候退学？没用完的作业本记得分给兄弟，我留着卖二手。」
　　兄弟的关心，总是令人暖心。
　　江年蜜汁微笑，「刚刚那个漂亮老师让我参加一个比赛，包拿奖的。」
　　「比赛？」李华与马国俊对视一眼，齐齐放声大笑，「哈哈哈哈！！！」
　　「都期末了，比牛魔赛呢？」
　　「有奖金。」
　　忽的，李华和马国俊都不笑了。
　　「真的假的？」
　　「多少？」
　　「不知道。」江年拍了拍他们肩膀道，「放心，等放寒假你们请我上网。」 
　　李华闻言，颇为欣慰。
　　「泪目，儿子终于长大.....不是，卧槽了，谁请谁？你这个畜生！！」
　　江年已经跑开了，不和儿子们计较，
　　他作为学生，不会错过爆学校金币的机会，毕竟这是挣回学费的唯一方式。
　　回到教室后。
　　他立马进入做题状态，开启立体机动防御模式，只要装正经就没人能打扰。
　　就连张柠枝，进座位也是小心翼翼。
　　一脸懵逼，发生什幺了？
　　其实什幺都没发生，人生如戏全靠演技。
　　江年打算靠着这一手，撑到晚自习末。但老刘中途来了，开了一个简短班会。
　　与往常不同，班上人瞬间躁动。 
　　「老师，什幺时候放假？」
　　「考完要集合吗？」
　　班上大部分的人，基本都知道了考试日期，但还是希望听到老刘亲口确定。
　　以及，最重要的集合问题。
　　「周日下午考完英语，肯定走啊。」李华道，「这幺简单的问题，还用问吗？」
　　「不好说，万一要回教室集合呢？」黄芳转头，「组长，你带头逃走吗？」
　　「赤石！」
　　吴君故开口道，「确实，万一考完要上自习。」
　　考完上自习，这是最逆天的。
　　「应该不会。」江年喝了一口柠檬茶，「考完不放假，不怕学生打架吗？」
　　张柠枝抿了抿嘴，小声参与组内讨论。
　　「学校以前也不是...
　　2
　　讲台上，老刘有点绷不住了。转头看向了开小会的第六小组，板着脸道。
　　「李华站外面去！」
　　「不是老师你.....」李华懵了。
　　小组里的人都说话了，不抓玩手机的。不抓暖昧的，就抓自己一个玩陀螺的。
　　废物老刘！
　　李华非常硬气的出去了，站在教室外听老刘开班会，突然发现陀螺忘带了。
　　于是，他又出现在班级门口。本想打个报告，借口忘记带笔回一趟座位。
　　然而，一开口却是。
　　「八嘎！！」
　　班会结束。
　　「华啊，你这口音.....．」江年笑嘻嘻，看着李华归来，「少说也是个大佐「赤石赤石！我那是口误。」李华也有些不好意思，口误让他成为了笑柄。 
　　好在临近晚自习结束，一会可以早点离开。
　　老刘已经亲口传达了考试日期，即周末两天考试，周日下午五点放假。
　　除了值日生外，其余人考完就能回家。
　　忽的，江年冷不丁来了一句。
　　「华桑，故乡的樱花开了。」
　　「啊你踏马的！」李华绷不住了，发出了尖锐爆鸣，「过不去了是吧！」
　　张柠枝抿着嘴笑，心道男生快乐也太简单了。
　　「拜拜，芳芳。」
　　「拜拜。」
　　「我们走了。」曾友道。
　　放学后，第六小组几人打着招呼相继离开教室，但以前并没这个习惯。
　　张柠枝升班之后，组内气氛就变了。 
　　软妹来了，素质就有了。
　　校门口。
　　江年刚和徐浅浅她们汇合，却见对方一脸神神秘秘，却文期待着他主动询问。
　　.怎幺？」
　　徐浅浅抿嘴，「我们班主任这学期结束就要退了，好像去教平行班过渡。」
　　「真惨。」江年道。
　　宋细云忍不住道。「这还惨啊，只是换个班教而已。」
　　「我是说，平行班的人真惨。」江年道，「不知道哪个班，运气这幺好。」
　　「三班。」徐浅浅道。
　　「啊？」江年闻言，有点绷不住了，「好在我跑了，不然怕是要完了。」
　　吃瓜吃到原班级了。
　　「对了，你们班主任是教什幺的？」江年问了一句，班主任毕竟是主科老师。 
　　「数学。」宋细云道。
　　闻言，他暗道难怪。无论是徐浅浅还是宋细云，数学成绩都相当拔尖。
　　两女自然而然，全程吃瓜心态。
　　「那换谁带班啊？」
　　「不知道。」徐浅浅接话，紧了紧书包肩带，「谁带都一样，相安无事就好平心而论，换做江年在四班。
　　早就爆了。
　　「那吃个夜宵，庆祝庆祝吧。」江年总能找到理由，「苦尽甘来，也不容易两女对视了一眼，点头同意了。
　　「好。」
　　夜宵店，三人轻车熟路点了几份烧烤。这时节的饮料，基本都是冰凉的。
　　只有江年弄了一瓶饮料，两女只是喝热茶。
　　「干杯干杯！」
　　三个玻璃杯轻轻碰在一起，叮的一声脆响了却烦恼。
　　徐浅浅抿了一口，放下茶杯问道。
　　「你会不会觉得我们作为学生，私底下编排班主任，有一点不太好？」
　　江年想了想，回答道。
　　「没有啊，你们班主任被调走了。这本来就是开心的事情，没必要虚伪惋惜。」
　　「被道德迦锁绑着，那也太蠢了。」
　　闻言，徐浅浅笑了笑。转头看向了宋细云，指了指江年，一脸得意道。
　　「看，我说了吧。」
　　「这人比我们坏多了，根本没必要内耗。」
　　宋细云：「...
　　她不知道该说什幺好，只能端起温热的茶杯。放在嘴边抿一口，掩饰尴尬。 
　　同时，余光看了一眼江年。
　　江年还在框框吃烧烤，似乎对于徐浅浅和宋细云的担忧内容并不感兴趣。
　　宋细云捡起一串烧烤，没由来想知道他对自己的看法。
　　翌日，周一。
　　江年睁开眼，看了一眼老刘发给他的发言稿。
　　「喉。」
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　洗漱，准备下楼。
　　「这幺早就起来了？」李红梅的声音在客厅响起，「也没必要这幺辛苦。」
　　「还好，习惯了。」江年不知道怎幺解释，他有几个未来前女友的事情。
　　妈见打。
　　总之，努力不努力不是完全由他说了算的。
　　「钱够花吗？」江年转移话题，憋住一句，「我给你们十万，过年换辆车？ 
　　李红梅：「？？？」
　　大早上的，要不是醒着。还以为做梦呢，马上要高考的儿子问自己钱够不够花。
　　倒反天罡。
　　下楼后，江年匆匆买了早餐。刚进校门，却看到了一道等待已久的身影。
　　「等一下。」周海菲拦住了他。
　　「嗯？」
　　「老师给的题库，我复印了一份。」周海菲递给他一份，装订好的资料。
　　「题库？」江年一时间有些懵，接过之后发现是一些心理知识的常识题。
　　一瞬间，眼皮跳了跳。
　　他顿时明白了，这心理知识竞赛。本身就是为了周海菲，特意弄出来的。
　　反正是学校的经费，什幺时候搞都是一样的。 
　　蓝岚啊蓝岚。
　　「我要是看过题了，那你怎幺办？」江年翻了翻，擡头看了一眼周海菲。
　　「银奖......也有奖金。」周海菲有些不好意思。
　　不知道为什幺，心理老师好像特别喜欢自己。甚至不惜，弄了一个比赛。
　　她也是第一次真实的，感受到了什幺叫做暗箱操作。
　　当她将担忧托盘而出。
　　蓝岚却随意道，「这小奖给谁不是给？」
　　校内道路上，薄雾沉沉。
　　江年闻言，摆手道。
　　「你好好背题，要是金银奖都没了。那心理老师弄的这个比赛，也就没意义了。」
　　至于钱多少，他也没问。
　　估计几百。 
　　蓝岚是成年人，奖金要是上千。她也不至于直接给题库，这也未免太蠢。
　　显然，这并不可能。
　　周海菲想不通这些弯弯绕绕，只觉得自己运气不错，遇到的都是一些好人。
　　「嗯。」
　　上楼后。
　　黄芳在位置上擡头，看了他一眼。
　　「你要今天要发言？」
　　「昂。」
　　通常，周一是不上早自习的。除非升完旗之后，没有任何领导讲话环节。
　　加上，这周期末考不周测。
　　所以，一会七点零五。
　　三班所有人都在运动场集合，先列队升旗之后，再进行后续各项表彰活动。
　　「那你一会，不得去准备？」黄芳问他。 
　　「不去，没什幺好准备的。」江年淡定写题，「快升旗，我再过去也不迟。」
　　黄芳一脸疑惑，「来得及吗？」
　　「可以的，我不走楼梯。」江年将试卷折起，「别人下楼两分钟，我只要两秒。」
　　黄芳：「？？？」
　　她虽然不知道江年怎幺了，但作为知道秘密最多的人，大概能猜出一些。
　　不会......要死了吧？
　　「你知道我的，一向守口如瓶。」黄芳道，「平时，我对你怎幺样？」
　　江年看了她一眼，「我会拉你垫背。」
　　黄芳：「
　　七点，广播响起。
　　三班的住校生，不需要上教室。卡着点吃完早餐，沿着校内路进运动场。 
　　「咳咳！！！」杨启明在路上止不住咳嗽。
　　「感冒了？」吴君故问了一句。
　　「又上天台打飞机了？」曾友痛心疾首道，「你糊涂啊，让吉尔为你受冷风吹。」
　　「不是的，杨哥是因为.......」黄才浪绞尽脑汁，维护杨启明的形象，奈何词穷。
　　「是为了......爱情！」
　　「咳咳咳！！」杨启明咳嗽更剧烈了，「卧槽，中午必须买一瓶尼姑庵了。」
　　林栋：「什幺庵？」
　　刘洋在列队，见三班的队伍里有人。他不由多看了一眼，而后默默远离。
　　不是他矫情，而是病不起。
　　他最近和隔壁班的女学委打得火热，关键时期要是染病就没法一起期末同行了。 
　　女生队伍里。
　　「江年呢？」王雨禾起脚看了一圈，转头对陈芸芸道，「他又没来。」
　　「他要台上发言。」陈芸芸解释道。
　　「真的假的？」王雨禾惊叹之余，又有些好奇，「不知道他一会讲什幺。」
　　升旗仪式开始，江年在后台百无聊赖。
　　「你发言啊？」
　　许霜站在他面前，微微有些异。穿着一件礼裙，外面套着一件蓝色羽绒服。
　　她晃了晃手中的材料，倒是松了一口气。
　　「找你对一下台本。」
　　「你是.......」江年环顾四周，不太确定吐出几个字，「...．．学生会的？」
　　「早就不是了，被老师找来帮忙的。」许霜摆了摆手，开始和江年对接。 
　　两人叽里咕噜说了一通，江年发现了一个盲点。
　　「我拿完奖之后，待在台上吗？」
　　许霜皱了皱眉，考虑拍摄的美观。
　　「你不用上台领奖，我直接帮你拿。等颁奖结束后，你上台发言就好了。」
　　江年想笑，但是忍住了。
　　「行。」
　　果然，升旗之后是漫长的领导讲话环节。而后开始表彰，校三好和省三好。
　　一群人，乌央乌央站在了台上。
　　江年没去，站在了台后。他的证书和奖品，都由许霜这个主持人拿在手里。
　　表彰结束，许霜拿着话筒开口。
　　「接下来，让我们掌声有请省三好学生代表，江年同学，上台发言！」
　　底下方阵，三班顿时爆发出一阵热烈的掌声。
　　「好！！」
　　「赤石了，儿子长大了！」
　　「踏马的，又要看这个吊人装逼了。」马国俊服了，但不影响他猛烈鼓掌。
　　「草，出来了！」
　　江年穿着一件黑色牛仔上衣，内搭蓝色衬。下身是工装裤，显得随意又好看。
　　上台时，许霜与小声耳语了一句。
　　「第一句可以不念。」
　　台下，三班男生角度看过去。两人几乎和贴面没什幺区别，直接炸了。
　　「卧槽！」

第560章 坏习惯
　　第560章 坏习惯
　　台上，江年只听到了一丝丝起哄声。
　　但离得远。
　　他的注意力都在稿子上，是真踏马的长。念完之后，怕是族谱要变短了。
　　江年琢磨着，第一句不用念。那其他的应该也差不多，于是开始偷工减料。
　　「亲爱的老师......
　　？
　　上面巴拉巴拉一阵念，台下队伍早已怨声载道。
　　骂我呢？
　　不，应该是骂领导。
　　江年如同油锅上的蚂蚁，开启二倍语速。给台下的老刘整懵了，念什幺呢？
　　但念稿快归快，咬字倒是清晰。
　　老刘看了一眼高副校，见人家笑呵呵的。不由松了一口气，也不再担心。 
　　「上面叽里咕噜念什幺呢？」
　　「装逼呗。」张小凡道，言语中颇为不屑，「成绩好有什幺用，还不是屌丝他越看台上的江年越不爽，往草坪上吐了一口唾沫。
　　「呸！别让我碰见他！」
　　狗头军师曾运德，眼睛骨碌一转。
　　「小凡哥，我有个好主意。我们可以中午蹲他一波，好好警告他一番。」
　　闻言，张小凡和大块头曹阳齐齐转头看向他。
　　「蹲江年？」
　　「踏马的，你认真的？」
　　「怎..：.怎幺了？」曾运德故意这幺说的，适当的露拙才能让小凡哥指点。
　　「没什幺，别说这种暴力的话了。」张小凡摆手，回想起了室息的恐惧感。
　　骂江年两句得了，露面还是算了。 
　　「毕竟，我比较仁慈。」他开口道，「都不容易，这次就放他一马。」
　　话说完，一擡头见江年已经准备下台了。
　　「讲这幺快吗？」
　　正当张小凡懵逼之时，忽的见江年从许霜手里接过证书，顺带说了什幺。
　　在他这个角度看去，两人凑得相当近。
　　「卧槽！」张小凡瞬间破防了，他连吕萱都追不到，自然也追不到许霜。
　　「踏马的，他在干什幺啊！」
　　江年全程感觉良好，上台叽里咕噜讲完。再到下台，完成任务又保住了族谱唯一美中不足，感觉下面有点吵。
　　他下台后没回班级队伍，直接回了教室。门锁着，于是蹲在墙边玩手机。
　　「嗯？」 
　　「刚上台一会，哪来这幺多条qq消息？」
　　江年点开后，发现是李华他们发的消息。一个个温和尔雅，长篇大论。
　　李华：「【图片】赤石！你怎幺什幺女的都认识？你要在泡光全校的妹子是吧！」
　　马国俊：「快跑吧，哥们永远不会害你。请一天假回家，别待在教室。」
　　刘洋：「（滑稽）年哥厉害啊。"
　　林栋：「陈芸芸问我，认不认识那个冷冷的主持，我说从来没见过。」
　　江年看完消息，整个人一脸懵。
　　这群人...．..什幺情况？
　　教室里，上第一节课前。
　　李华揪住了江年，嫉妒到螺旋升天，「狗东西，你怎幺和零班的妹子这幺熟？」 
　　他是见过许霜的，就在三班教室。
　　当时省联考，三班作为考场。许霜所在的位置，就是江年所用的那张桌子。
　　张柠枝在一旁默默整理试卷，闻言不由放慢了动作。
　　没说话，扑灵扑灵竖起了耳朵。
　　「草了，认识能不熟吗？」江年无语，「不过比起她，我和她弟弟更熟。」
　　闻言，张柠枝微微松了一口气。
　　原来是朋友。
　　后排，李清容神情没什幺变化。原本在写试卷，听他说完后冷不丁问道。
　　「你打他了？」
　　「谁？」江年懵逼。
　　李清容垂眸，「许霜她弟弟。」
　　江年：
　　CC 
　　不是，班长对自己哪来的这种莫名其妙的刻板印象？
　　「没啊，你怎幺这幺问？」江年道，「我帮他.......反正互惠互利吧。」
　　「许霜谁啊？」李华问道。
　　闻言，江年看了他一眼。
　　「父亲的朋友。」
　　「赤石！」
　　大课间，跑操。
　　江年溜达去了D栋二楼的阅览室，拿下省三好学生后，权限明显大了不少。
　　不需要打招呼，默认不需要跑操。
　　阅览室里，余知意正在将上个班级借阅过的杂志，挨个收起并抱回书库里。
　　书本顶在她纤细的肚子上，胸顺势放在书堆上。
　　「干得不错。」 
　　闻言，余知意气不打一处来。
　　「你还知道过来？」
　　「哎，别误会。」江年往后退了一步，「我不是来帮忙的，只是看看而已。」
　　余知意：「..
　　她想不明白，这个世界怎幺会有江年这幺不要脸的人，一点绅士风度都没有。
　　「看完了吧，可以走了。」
　　「一会就走。」江年道，「还有....马上期末了，咱们过渡一下生物课代表她一脸懵逼，「我不就是生物课代表吗？」
　　江年解释道，「下学期我就不管了，晴宝那边你多跑跑，我还有事要忙。」
　　余知意闻言，心道江年这人无耻了点。但确实也厉害，该拿的都拿了。
　　励志之星、校足球赛冠军、省三好学生。 
　　这些乱七八糟的名头，单独看比较一般。但要是全拿了，就很不一般了。
　　正是如此，江年才能无班干身份。却能同时挑起，英语和生物两科的日常事务。
　　无课代表之名，却有课代表之实。
　　「不行。」余知意想了想，下意识拒绝了，「你不管了，我怎幺办？」
　　江年无语，「这不是你一直想要的皇位吗？』
　　只能说，此一时彼一时。
　　余知意当时想着玄武门对掏，是因为当时位置不稳，太子之位随时有可能没了。
　　现在，江年混得风生水起。
　　她这个生物课代表，也可以沾沾光。偶尔还能学着江年，辖制一下别的课代表。
　　因为她和江年属于是一体双魂，别的课代表多少会卖点面子。 
　　现在就切割，这不大冤种？
　　余知意找了个合理的理由，「下学期全是考试轰炸，我又要阅览室兼职。」
　　「又要当生物课代表，一个人怎幺忙得过来？」
　　江年闻言，有些难绷。
　　「舍不得我就直说，找这些乱七八糟的理由。先这样吧，后面再说。」
　　余知意想反驳，但话到嘴边又咽了回去。
　　「随便你怎幺说。」
　　她还想说些什幺，一转头又愣住了。
　　「那不是学委吗？」
　　「老师，能占用你一点时间吗？」
　　陶然礼貌道，「请允许我为你介绍一下，神秘而奇妙的物种，福瑞。」
　　蓝岚有点绝望，心道怎幺又来了。 
　　「我能不听吗？」
　　「可以，我下次再来。」陶然道。
　　真福瑞只敢偷偷看，买个周边还得藏着。完全不敢分享，也没混过什幺圈。
　　直到，他发现了心理老师这个bug职业。
　　倾听是工作。
　　蓝岚人都快麻了，怎幺上个班。所有东西都是走形式，只有折磨是真的？
　　把心理老师，当日本人整了。
　　好在，这学生也是知道进退的。虽然抽象了一点，但也没有到离谱的地步。
　　她自身难保，就不考虑渡人了。
　　忽的，门口响起脚步声。
　　又回来了？
　　蓝岚起身，准备借口去上厕所。却发现是江年，这才松了一口气坐回去。 
　　「你怎幺来了？」
　　「刚好路过，所以过来看看老师。」江年道，其实已经上第三节课了。
　　「哦，林栋同.....李华.．..」蓝岚没绷住，「算了，你今天叫什幺名字？」
　　「江年。」
　　他想了想，「那个，谢谢老师了。」
　　蓝岚知道他说的是什幺，摆了摆手道。
　　「顺手的事。」
　　「还有一件事，我不太明白。为什幺老师，昨天特意提醒我拿心理比赛的奖。」
　　闻言，蓝岚皱着眉想了好一会。
　　「溺水挣扎者得到帮助，但疾呼奔走者。在条件充足的情况下，也应该得到奖励。」
　　回到教室。
　　第三节课间，第六小组在座位上讨论坏习惯。 
　　「别憋了，去上厕所吧。
　　张柠枝：「？」
　　江年太清楚了，小富婆在这个话题上。压根没有任何话语权，只能退出群聊「哼！才不！」张柠枝气鼓鼓道，「别看不起人，我也有坏习惯啊！」
　　江年挑眉，「比如？」
　　张柠枝道，「九岁的时候，我晚上吃了糖没刷牙。第二天，牙齿就开始痛了第六小组：「
　　「难以理解。」李华摊手，看向众人，「不是，这踏马也是坏习惯？」
　　「确实。」江年点头，转头看向黄芳，「芳芳，你有什幺坏习惯吗？」
　　黄芳从书堆里擡头，思索片刻后道。
　　「睡前上两次厕所。」
　　曾友闻言，得意道。
　　「我有个不下床的小妙招。」 
　　「好了，斯道普，知道你妙了。」李华听不下去了，什幺勾八米奇妙妙屋。
　　冰红茶，劲有点大了。
　　「华，你呢？」
　　「我身上的坏习惯，嗯....．.」李华陷入沉思，「应该是懒吧，不想动。」
　　江年嘴角一抽一抽的，「让我看看你右手虎口的茧。」
　　「赤石！！」
　　李华其实并不担心，因为他惯用左手。虽然不顺手，但胜在有种陌生感。
　　眼看着快上课了，江年往后仰。
　　「你呢，有什幺坏习惯？」
　　李清容看了他一眼，又移开目光。
　　「没有。」
　　「不可能，只要是人就有坏习惯。」江年道，「比如....：..什幺什幺之类的。」 
　　「没有。」李清容有些无语。
　　但过了几秒，她开口道。
　　「以前看见我前面一个人输解锁屏密码，然后就成了我的锁屏密码。」
　　江年：「？
　　有一说一，随机偷取路人的锁屏密码，班长这坏习惯属实是有点小众了。
　　午休前。
　　江年站在走廊写题，偷的枝枝的试卷夹板。
　　还别说，挺好用。
　　高三一天到晚久坐，就算是铁锭也顶不住。即使有坐垫，也需要时常活动。
　　「江年！」
　　王雨禾从走廊上出现，披散着吹干的直发跑了任腿，在他面前停下后道。
　　「芸芸让我问你。」
　　「问什幺？」 
　　「房......哦，是钥匙。」她道，「我们周五就不用房子了，给你一把钥匙。」
　　「行，知道了。」江年点头。
　　杂物房的钥匙有两把，都在她们身上。平时除非用电动车，不然他也不仕去至于用到周五，也很好理解。
　　周六考试，考前下午或者晚上洗个澡。干干净净上考场，周日直接回家了。
　　仕了一会，陈芸芸也腿了。
　　「吃脐橙？」
　　她手里拿着两个果盒，装着切了皮的脐橙。看着颜色橙黄，汁水充足。
　　「买的？」
　　陈芸芸道，「亲戚送的，昨天上县城顺便送了我一箱。」
　　「我送了一些，还是太多了。周五前，必须每天吃两个橙子才能吃完。」 
　　「我很能吃！」王雨未挺身而出。
　　「看得出腿，小饭桶了。」江年随口夸了一句，而后站在走廊和陈芸芸聊天。
　　「你才是饭桶！」王雨禾不服气。
　　奈何江年没理她，光顾着和陈芸芸说话。气得她回了摊室，开始苦练绿巴掌她暗中发誓，一定要让狠狠偷走江年的仞。
　　让他对自己刮目相看。
　　午休结束后。
　　北区，寝室通往摊学楼的校内路上，住校生与北门的通校生鱼贯而出。
　　「坏习惯？」杨启明异，看向了曾友，「我的坏习惯，说出来有些不好意思。」
　　「这有什幺，谁没个坏习惯。」曾友不以为然。
　　人流里，三班几个住校赵生走在一起。沐浴着午后的阳光，有说有笑的。 
　　「嗯....也是。」杨启明道，「我以前喜欢上厕所的时候，看点催补的电视剧。」
　　「有一次完成度很高了，一时间看入迷了。虐心剧情的时候，擦了擦眼补。」
　　曾友：「..
　　他这幺炸裂的人，都觉得有点炸裂了。
　　「老表，你是真没把兄弟当外人。」林栋难绷，「下次，还是私迁一点吧。」
　　「都是赵的，这有啥。」杨启明不以为意。
　　「对了，哥。」黄才浪及时打断，转移了话题，「心理知识竞赛你报名了吗？
　　「没啊，报那个干什幺？」
　　「咨说有奖金。」
　　「算了吧，明天就比赛了。」林栋道，「况且仕几天期末，谁有时间看这个黄才浪犹豫一会道，「我见学委报名了。」 
　　摊室外走廊。
　　老刘拎着个茶杯，正和江年谈心。
　　「这几天比较关键，我看见你报名心理竞赛了。你别浪费精力了，因小失大。」
　　为了让江年冷静，老刘也有些无奈。
　　「可是老师，我必拿奖啊。」

第561章 少女开始堕落（感谢零零c打赏的盟主）
　　第561章 少女开始堕落（感谢零零c打赏的盟主）
　　为何不避..
　　因为会赢。
　　整啥内幕了是吧？
　　老刘琢磨了一会，「逞英雄是要付出代价的，但如果包赢的话，那另说了。」
　　江年生怕下一秒，老刘说出赐茶两个字。
　　他咳嗽一声，恬不知耻道。
　　「老师，三班该以我为荣了。」
　　老刘：「.
　　太难绷了，现在的学生脸皮这幺厚吗？不过，江年确实有说这个话的资本。
　　「咳咳，学习上还差一点。」
　　老刘拍了拍江年的肩膀，「收收心，心思放学习上，争取百尺竿头更进一步。」
　　「好吧，我尽力。」江年点头。 
　　回到教室。
　　「江年，老刘大下午的找你干啥呢？」大胖子好奇问道，脸上带着贱笑。
　　男生懂得都懂，多半意有所指。
　　但是，上午发生什幺了？
　　江年回忆了一下，他在台上，好像只和许霜讲过一句话，清白得不能再清白。
　　日了，这也拿出来问？
　　「哦，老刘让我过年去他家吃饭。」他摆手道，「我说，考虑考虑。」
　　马国俊闻言，也是半信半疑。
　　「这幺装逼？」
　　江年战术后仰，「要不然呢，老刘私底下也挺舔的，都怪我太优秀。」
　　马国俊：
　　下午课程枯燥，距离期末也就五天时间。有人紧张复习，有人继续埋头玩。 
　　老师讲课也没那幺赶了，碰上连堂。动不动一节课做试卷，一节课讲试卷。
　　「草，这次考试我要冲击六百三！」李华发誓道。
　　「哦，六百三。」江年反应平淡，「对了，华啊，你帮我看看这支笔。」
　　「这支笔怎幺了？」李华不明所以凑过去。
　　江年脸上露出蜜汁笑容，「你说用这支笔考试，会影响我考六百五吗？」
　　李华顿时爆炸，「赤石吧！！」
　　「别天天迫害组长了。」张柠枝看不下去了，「六百三又不是很难考。」
　　李华转头，神情一脸灰败。
　　「你们...」
　　狼狈为奸四个字已经说累了，他现在只想着期末考后，去网吧抚琴奏乐。
　　「组长别费劲了，和我一样玩手机吧。」曾友转头看了他一眼，笑嘻嘻。 
　　「联考都过去了，期末考不重要。」
　　李华想了想，点头道。
　　「也是。」
　　「谁说的？」江年随口道，「还是多考几分吧，期末考或许会出金。」
　　「真的假的？」黄芳转头。
　　「不知道，老师说的。」江年从来不藏私，想了想道，「反正先试试，又不亏。」
　　周围一圈人，都将江年的话给听了进去。
　　「确实。」
　　「那我也...挣扎一下。」
　　下午三节课过去。
　　曾友出去放水，回教室时。发现原本吵闹的班级，如今众人竟自发安静看书。
　　甚至连李华，都在努力背单词。
　　一瞬间，
　　他感觉到了背叛。 
　　好在下一秒，他突然看见坐在后排的杨启明。正拿着手机，疯狂的回消息。
　　太寄吧嚣张了！
　　斯ki。
　　班上另一个角落，孙志成也在偷摸玩手机。
　　孙兄，竟如此接地气！
　　谁懂，这种慌乱中的救赎感。
　　曾友心道反正拿奖也轮不到自己，不如趁着这个机会狂玩，他并不孤单！
　　放学后。
　　后排空空，李清容一打铃就被聂琪琪拉走了。
　　江年去吃饭前，偷偷摸摸捏了枝枝一下。每日打卡完成，这才心满意足。
　　「变态。」张柠枝幽幽看了他一眼。
　　「什幺啊？」江年自然不承认，能忍住不捏大腿的都是这个（大拇指)。
　　「对了，你怎幺和零班的女生认识的呀？」张柠枝机机灵灵，换了个话题。 
　　早上没问，下午问。
　　好好好。
　　「嗯...准确来说，我先认识的她弟弟。」江年如实道，「做了她弟弟一笔生意。」
　　「生意？」
　　「一点小业务，主要是收钱办事。」江年没法解释自己那些专业能力。
　　给我钱，我帮你做事。
　　「噢噢，那我给你钱。」张柠枝眨了眨眼晴，「你是不是就要听我的？」
　　江年尬住了，「那记得用现金，不然被警察抓到就麻烦了。」
　　「不是那种事情！」张柠枝顿时脸红，转过头去了，「算了，不和你说了！」
　　江年笑嘻嘻撤退了，说什幺不重要。
　　枝枝真可爱。
　　食堂。
　　他刚吃完饭，寻思着整一瓶冰红茶。手机忽然震动，一个陌生电话拨了进来。 
　　「嗯？」
　　江年看了一眼号码归属地，是同一个市的。非外地，这就不得不接了。
　　「喂？」
　　「江年，你想我吗？」
　　在听见电话里声音的一瞬间，江年瞬间倒吸了一口冷气，人都差点站不稳。
　　回来了，都回来了！
　　曾经被奶潇支配的恐惧，在这一瞬间全都回来了。
　　江年道，「你这话说的，我和阿姨总共没见过两面，想你妈干什幺？」
　　对面安静了一秒，而后一阵爆发。
　　「啊啊啊！！江年你！」
　　「我挂了。」
　　「不行，你不许挂电话。」韩潇强硬道，「不然，我就当面找你说。」
　　闻言，江年又把手指移开。 
　　「那你说吧。」
　　他说着，顺便开启了电话录音。
　　录一下，防止韩潇岁月史书。
　　「我过两天回来考期末，你想不想我？」韩潇嗲嗲道，「嘛嘛嘛，我想死你了。」
　　「我想死。」江年道。
　　「你这人怎幺这样？」韩潇有些不满。
　　「活爹啊，你不能放过我吗？」江年道，「实在闲的话，入坑三国杀还不算晚。」
　　「什幺？」
　　「实在不行，你找个帅哥谈恋爱吧。」
　　「我不要帅哥，就想和你玩。」韩潇一口咬定，她才不傻，帅哥不可靠。
　　江年即使再坏，也不会害她。
　　所以，她全都要。
　　「你回来干啥？」江年也是服气了，打算先弄清楚她的目的，「过年吗？」 
　　「补习结束了啊。」韩潇道，「我那边已经考完试了，回来再考一次期末。」
　　听到这，江年大概明白情况了。
　　聊了几句，直接挂断。不一会，韩潇的气急败坏的微信就轰炸进来了。
　　他看了一眼，拉黑。
　　江年太懂这个前同桌了，掰扯是没用的。韩潇这个人，实在是过于抽象了。
　　晚自习。
　　班上相比于平时，安静了许多。
　　曾友擡头，看着这三班有些陌生。直到转头看了一眼杨启明，才安心下来。
　　试问三班应不好。
　　却道，此心安处是吾乡。
　　「这题是真变态，图都是黑的。」江年停笔，吐槽道，「这怎幺受力分析？」
　　张柠枝看了一眼，「整体受力分析。」 
　　江年：「.枝枝救救我。」
　　张柠枝抿了抿嘴，矜持的瞅了他一眼。
　　「你叫我什幺？」
　　「学霸。」
　　「哼哼，这还差不多。」张柠枝得意洋洋，「这题你要先看题干，已知条件..」
　　教室后方。
　　周玉婷提起笔，就听见前方传来起哄声。擡头一看是老刘来了，顿时低头。
　　她和班主任约好了，考到570就换去陶然小组。
　　原本，周玉婷踌躇满志。
　　哪怕只有短短五天，但只要自己抓紧时间。争分夺秒的学习，一定可以达成。
　　可谁料，杨启明最近不知道怎幺了。宛如发春的猫，上自习一个劲的哼歌。
　　从苏打绿的《小情歌》到孙燕姿的《我怀念的》，一边抖腿一边哼唱。 
　　更绝望的是，周玉婷写着题。脑海里也会蹦出两句，「我怀念的是无话不说。」
　　这人真是..烦死了！
　　好在，她很快就会脱离苦海。换过来的女生，也会得到自己的补偿礼物。
　　毕竟，和杨启明做同桌是一种折磨。
　　晚自习课间。
　　王雨禾从座位上起身，拉着陈芸芸去上厕所，转头看见了趴在桌上的孙志成。
　　「咦？」
　　「怎幺了？」陈芸芸起身，往下拉了拉衣服。
　　「没什幺。」王雨禾指了指，睡着的孙志成，「他这两天好像很累。」
　　「可能...复习太辛苦了吧。」陈芸芸道，说完拉着王雨禾去行政楼厕所。
　　两女走了没多久，江年装水路过。
　　「都走了啊？」 
　　林栋擡头，一脸疑惑。
　　「我不是人吗？」
　　「一元抽奖赚了多少？」江年在陈芸芸位置坐下，顺手韩掉了王雨禾的绿巴掌。
　　「没多少，几千块吧。」林栋刷了两下手机，「年哥，你怎幺没弄？」
　　「我是励志之星，影响不好。」
　　林栋：「....byd，你是真不要脸。看不上这点钱就看不上，还励志之星。」
　　两人说话声，吵醒了睡觉的孙志成。
　　他睡眼朦胧爬起，看了一眼陈芸芸位置上的人。内心五味陈杂，陷入沉默。
　　自己到底在干什幺？
　　别人在和班上的女生聊天关系日益加深，而自己却在和一个男的聊天。
　　特幺的！
　　「这玩意怎幺玩？」江年甩着绿巴掌。 
　　「哦，我看她好像在粘笔玩来着。」林栋解释了一句，顺带做了个示范。
　　彼得帕克，招牌动作。
　　「行，我拿走玩一会。」江年起身，拎着绿巴掌就走了，「记得和她说。」
　　「行。」
　　林栋应声完，又拍了拍孙志成的肩膀。
　　「阿成，继续睡吧。」
　　孙志成：
　　另一边。
　　刚打铃，李清容正准备收拾桌面。一个绿巴掌飞了过来，精准卷走她一支笔。
　　一擡头，发现是江年。
　　李清容：「....」
　　「怎幺样？」江年笑嘻嘻把战利品揣兜里，「百发百中绝技，厉害吧？」
　　李清容垂眸，「嗯。」
　　闻言，江年更加膨胀了。绿巴掌一甩，直接光明正大把李华的笔给偷了。 
　　李华：「？」
　　「赤石吧！」
　　「拜拜，我回家了。」江年拎着包，准备回家接着复习，「回去先打游戏。」
　　「你晚上也打游戏？」姚贝贝问道。
　　「天天玩。」
　　「呸，你听他吹吧。」张柠枝无情戳破，「他厚厚一沓试卷，每天回去刷一张。」
　　姚贝贝：「.卷狗。」
　　【心仪男神是零】，你懂什幺？」江年指了指她，「黄贝贝，你最好闭嘴。」
　　李清容不紧不慢，还在收拾东西。见江年看过来，思索片刻，招了招手。
　　「拜拜。」
　　江年乐了，招手回应道。
　　「拜拜。」
　　校门口，江年收到了班长的消息。
　　李清容：「（微笑)」 
　　一时间，他有些揣摩不准班长的意思。刚刚已经告别过了，发微笑的意思是？
　　江年下意识，左右环顾一圈。
　　自己吓自己。
　　不对，压根没必要心虚。
　　「在瞎看什幺呢？」徐浅浅见他鬼鬼祟祟，皱眉道，「欠人钱了是吧？」
　　「如果我欠你钱呢？」江年问道。
　　「还吗？」
　　「凭本事借的，为什幺要还？」
　　「哦，我有钢铁。」徐浅浅举起拳头，「那你最好有钢铁般的意志。」
　　「徐少真暴力啊。」江年往外走，见宋细云玩手机，「玩消消乐呢？」
　　「不是，小游戏...」宋细云微微有些紧张，「复习完，放松一下。」
　　「这有什幺好玩的，你有空不如帮我做每日任务？」 
　　「我手机....
　　「用不着你的手机，我打游戏有专用手机。」
　　「你真坏啊，自己拼命做试卷。」徐浅浅指了指他，「让细云帮你打游戏。」
　　「那你来，谁帮我做任务都是一样的。」江年道。
　　「想得美！」徐浅浅切了一声，又灵机一动，「除非你拿十顿夜宵来换。」
　　「换。」江年一口答应。
　　回到家后。
　　徐浅浅把游戏手机，机智外包给宋细云。拍了拍她的肩膀，语重心长道。
　　「你知道为什幺是十顿吗？」
　　宋细云摇头，表示不理解徐少的惊世智慧。
　　「为什幺？」
　　「放假最多十五天，除去过年前后那几天，每天都可以指使江年煮青菜米果。」 
　　宋细云：「..好有志气。」
　　「那是。」
　　半夜十一二十，宋细云洗完澡回房间。
　　她盯着桌上的手机看了好一会，注视良久才拿起，输入江年给的密码。
　　六个八。
　　解锁，农药启动。
　　领活动奖励，签到打卡。不一会，一个在线女性好友就弹出了游戏邀请。
　　宋细云看了一眼，id是【克死八个前夫】。
　　「？」
　　她想了想，毕竟不是江年本人，于是拒绝了。
　　点开排位，开始单排。
　　宋细云玩过几把农药，奈何自己手机实在卡，不得已卸掉了这款游戏。
　　如今再玩，流畅的游戏体验。丝滑的手感，清晰的画质，都令她欲罢不能。
　　不知不觉，嘴角上扬。

第562章 要面子的王雨禾
　　第562章 要面子的王雨禾
　　翌日。
　　这一天的镇南中学，心理知识竞赛日。
　　有什幺说法吗？
　　没有，蓝岚用脚定的。
　　脚？
　　江年从床上醒来，梦见了蓝岚的冻脚黑丝。意识到，今天就是竞赛的日子。
　　老师上任，巧立名目。
　　组织学生，参加竞赛。
　　学生参加了，才能让竞赛合理合规。奖金的钱，三七分成，七成是前两名的。
　　剩下的学生得三成，还得看前两名的脸色。
　　若是题库泄露，直接包圆。
　　不巧，江年就是那前两名之一。不过两人并未泄露题库，属于取巧上阵。 
　　校门口的早餐一条街，江年和周海菲碰头。
　　「吃什幺？」
　　「卷饼。」
　　「哦，那我也......」周海菲也不再抠搜，花三块钱重金买下来百叶千张的卷饼。
　　说白了，就是豆皮黄瓜卷。
　　包子店老板：「...
　　两人并排进学校大门，寒暄了几句进入正题。
　　「你看了多少题？」
　　「全背下来了。」周海菲道。
　　「牛。」
　　「你呢？」
　　「昨晚临时看了一下，看了一大半吧。」江年不是很在意。
　　恰个皇粮，不想太起眼。
　　周海菲忧心，「会不会不保险啊？」
　　江年转头看了她一眼，「只有九成九的把握，风险还是太大了点是吧？」
　　闻言，周海菲也有些不好意思。
　　「不是，我是怕直接满分了。」
　　江年也陷入了沉思，摸了摸下巴道。
　　「不至于吧.....」
　　蓝岚应该不会这幺直，给了完整题库。题目全从里面出，不至于这幺懒......吧？
　　语文早自习。
　　孙志成举着英语单词书，坐在座位上。依托着后排优势，目光扫视全班。
　　马上期末考，几乎所有人都在努力复习。
　　除了杨启明。
　　那家伙正捧着个手机傻乐，时而鬼鬼崇票，时而兴高采烈，一眼顶针。
　　孙志成知道，这些消息是发给谁的。 
　　所以，提前开了静音。
　　虽然这学期，自己在感情上失败了。但自己拥有，让杨启明痛苦的力量。
　　他，插翅难逃。
　　不过，这样拖下去也不是办法。
　　孙志成每次看见杨启明那些油腻的话，整个人忍不住倒胃口，以至于食欲不振。
　　琢磨着，期末给杨启明来个狠的。
　　让他终生难忘。
　　另一边，第六小组。
　　组内发福利，每人一瓶饮料李华装模作样背完单词，看着自己手里的冰红茶。不由突发奇想，开口道。
　　「年啊，你说会不会.．．.
　　「我在校外碰上低血糖的校长，给他喝了半瓶冰红茶，他要封我当年级级长？」
　　「级长？」江年迟疑，「这不好听，封你当年级学霸怎幺样，级霸李华。」 
　　「赤石！」
　　李华没讨到什幺便宜，转头看向曾友。板着脸，试图重拾组长的威严。
　　「曾友，没见过你那幺乱的桌子。」
　　「哦，你现在不是见到了吗？」曾友一脸无所谓，「组长你收拾这幺干净。
　　他先是警了李华一眼，慢悠悠道。
　　.还不是单身狗。」
　　李华顿时捂住了胸口，痛苦万分。没有道侣，一直都是他的一块心病。
　　「畜生啊，畜生！」
　　上午课间。
　　早八加两节数学连堂，杀死了三班众人的朝气。复习也不励志了，有点死了。
　　跑操更是折磨，坐牢都不敢这幺跑。
　　「呼呼！开窗通风。」 
　　茜宝踩着预备铃进入教室，哒哒哒上了讲台。环顾四周，与江年对上目光。
　　「上来，把黑板擦一下。」
　　江年闻言一脸懵逼，指了指自己道，「可是老师，我不是值日生啊。」
　　茜宝，把学生当黑奴用是吧！
　　「别说那幺多，上来擦一下黑板。」
　　「哦。」江年一边起身，一边思索妙计，「老师，李华说你是懒婆娘。」
　　「啊？」李华擡头。
　　「李华上来，站讲台边！」
　　「赤石！」李华怒不可遏，却又没有丝毫办法，「江年，你真是人面兽心！
　　北死道友不死贫道，笑嘻嘻。
　　忽的，张柠枝戳了戳他。见班上人都在看组长擦黑板，这才压低了声音问道。 
　　「江年，心理竞赛在什幺时候呀？」
　　「晚上。」
　　「哦，你什幺时候学的心理知识？」
　　「在我......
　　1
　　江年原本想借着心理测试，忽悠枝枝把手给他捏一捏，但考虑到班长在后面。
　　已经不是独据后排的时候了，还是小心为上。
　　「在我一岁的时候，门外来了一对道士和尚，说我天生就是心理大师。」
　　闻言，张柠枝不由翻了一个白眼。
　　「又在瞎说。」
　　江年一边写试卷，张柠枝不知道用了什幺身体乳，上课的时候香香的。
　　他一边红袖添香，偶尔擡头看看讲台上的小丑。
　　雅，实在是雅。
　　放学后，许霜在qq上找上了他。
　　「有空吗？」
　　江年其实没什幺空，他中午还得抽时间写作业，所以连吃饭的时间都很赶。
　　即使这样，他还是答应了。
　　「有。」
　　许霜gq消息发了过来，「老地方，手机上不方便说。」
　　「嗯。」
　　回完消息，江年放下了手机。手中的笔转了两圈，精准落在了张柠枝的桌上。
　　最后停止转动，归拢在书立底下。
　　后排，李清容看了他一眼。
　　「去哪？」
　　江年刚刚发消息，也没避着班长。毕竟确实是正经事，而且不需要隐瞒。 
　　「许霜约我，估计有事。」
　　李清容警了他一眼，倒也没问那幺多。
　　「嗯。」
　　江年也猜不中班长的心思，干脆提议道。
　　「一起去？」
　　李清容摇头道，「你去就好了，家里的空调坏了，我不知道找谁修。」
　　「找我修啊，包修包换。」江年一口包揽，「江师傅，生来就是修空调的。
　　李清容：
　　「哪坏了？」
　　「不热。」
　　「哦哦，我晚上过去看一下就知道了。」江年应了下来，开开心心走了。
　　修空调，那不是主卧吗？
　　嗯那更得修了。
　　小熊奶茶店，二楼。 
　　「好久不见。」
　　许霜：「额.....昨天早上才见过。」
　　「这样说，显得我更专业嘛。」江年大大咧咧坐在她对面，「找我啥事？」
　　许霜纠结了一会，倒也没直接说。反而看了他一眼后，问了另一个问题。
　　「你什幺都能弄来吗？」
　　「哈.....不违法的就行。」江年道，「你先说说看，不行的话再说了。」
　　同时，他心中志忑。
　　他能力很强，但还没到超人强的地步。违法的不行，价格太贵的也不行。
　　好在，许霜开口了。
　　「我有个比较喜欢的玩偶，最近发售了限量版。但是要抽奖，所以....我想。」
　　闻言，江年松了一口气。 
　　在我的领域内，我是无敌的。好比两百五的电工，遇上了两百二十伏的电。
　　上硬货了。
　　「这个好说，我能给你搞定。」江年道，「你先说一下，玩偶的情况。」
　　几分钟后，他获悉了玩偶的全部情报。
　　商家确实.....不坑穷人。
　　和巧克力工厂的金票不一样，前者确实贵。这个说不上多贵，就是稀有。
　　而且，冷门。
　　许霜见他打量自己好几眼，不由轻咳一声移开了目光。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，只是没想到你喜欢这种..：．：」江年心道，这爱好也太小众了。
　　闻言，许霜脸微红。
　　「想买的话，只有市区才有。过几天就期末考了，不如约下周的时间？」 
　　闻言，江年沉吟片刻。
　　「考完已经很晚了，择日不如撞日。就约考完期末考当天吧，我直接去市里。」
　　许霜想了想，点头答应了。
　　「好。」
　　商量妥当，江年把果茶一口气喝完就撤了。
　　「拜拜。」
　　许霜看着他的身影，从楼梯那消失。不由垂了垂眸，神情微微有些复杂。
　　这人，好像天生运气好？
　　食堂。
　　学校推出了迎新年送饭票的活动，简而言之就是，猜中谜抵一顿饭钱。
　　王雨禾拉着陈芸芸挨个参加，遇到了谜题不会就蒙年兽。
　　「年兽。」
　　「不对。」 
　　「年兽。」
　　「不对。」
　　「你别猜了，我送你一张吧。」学生会的人服了，「给你给你，快走吧。」
　　陈芸芸捂脸，其实她也猜不出。不过比起饭票，她更喜欢借此话题和江年聊天。
　　「食堂搞活动了，你参加了吗？」
　　不一会，江年叮叮咚的回了消息。
　　「错亿，我在外面吃。」
　　陈芸芸抿嘴，捧着手机打字回复。
　　「猜谜好难。」
　　「那就没办法了，拿不到饭票可惜了。」江年消息一来，提示音山泉叮咚。
　　陈芸芸看了一眼得意洋洋的王雨禾，不由笑了笑。
　　「虽然没猜中，但还是拿到了。」 
　　江年：「？」
　　一来二去，也耽误了不少时间。
　　王雨禾风风火火跑进食堂，发现都是排队的人，于是又只能拉着陈芸芸排队。
　　「芸芸，我厉不厉害？」
　　「嗯，厉害。」陈芸芸在打qq电话，分神夸了她一句，「拿到票就很厉害。
　　1
　　七八分钟后，终于轮到了她们。
　　窗口的阿姨看了一眼一脸激动的王雨禾，眼皮都没擡一下，机械喊道。
　　「票呢？」
　　王雨禾一愣，没听清阿姨说的什幺。
　　「谢谢。」
　　她想了想，又足智多谋的补了一句。
　　「阿姨你也很漂亮。」 
　　打饭阿姨无语，敲了敲菜盆的边缘。
　　「饭票！」
　　「哦哦，在这。」王雨禾有些尴尬，红着脸从兜里摸出了饭票递了过去。
　　一转头，陈芸芸在那抿嘴笑。
　　「芸芸，你不许告诉他！」王雨禾奶凶奶凶，「我也是要面子的！知道了吗？」
　　手里语音里，传来了江年的声音。
　　「票捏？」
　　中午一点四十。
　　陶然翻身，感觉困得要命。
　　他一直是通勤上学，两眼一睁就是上学。每天不是准备骑车，就是正在骑车踏板、摩托、小电动，会骑自行车的时候就会骑了。
　　两分钟后，他有点头晕。
　　于是干脆心一横，摸着手机准备请假。点开微信，找到了老刘的微信。 
　　「老鼠，你在办公室吗？」
　　嗡嗡，老刘光速回消息。
　　「老鼠在洞里。（微笑）」
　　「不好意思，发错了。」陶然迷迷糊糊打字，「我有点头晕，请假一天。」
　　老刘：「行，好好休息。」
　　「嗯，老尸我碎了你也早点碎。」陶然凭藉本能打字，发送完扔一边就不管了。
　　老刘：「（挠头）」
　　本来就老实，现在更老实了。
　　下午上着课。
　　江年有些好奇，转头看向后两排的蔡晓青。示意了两声后，问道。
　　「陶然怎幺没来？」
　　「哦，他说.．..：」蔡晓青回忆了一下，「他说定了个脑子，什幺时候响了再来。」 
　　江年陷入沉思，「那.....他脑子什幺时候响？」
　　蔡晓青也绷不住了，摇头道。
　　「不好说。」
　　刚转过去，李华一脸幸灾乐祸。
　　「其实是我布的局，学委晚上不来。让你那什幺知识竞赛，少了一个对手。」
　　江年竖起大拇指，「布局这一块，你是真有天赋。」
　　下午小自习。
　　余知意晃悠了过来，把江年给叫走了。看得李华一愣一愣，转头看向张柠枝。
　　「他们干嘛呢？」
　　张柠枝疑惑，感觉组长有点没睡醒。
　　「说心理竞赛的事吧。」
　　闻言，李华这才想起，余知意是心理委员。既有些无语，又有些嫉妒。 
　　狗东西！
　　走廊外，余知意问起了陶然的事。
　　「他还晚上来上自习吗？」
　　「不知道，你打个电话问问呗。」江年做了一下午试卷，正好趁这个机会透气。
　　「为什幺不是你打？」余知意往前两步，针织开衫的扣子顿时发岌可危。
　　江年摊手，「我又不是班干。」
　　「你！！！」余知意也无话可说，不知道为什幺，最近看见他就来气。
　　另一边。
　　在家睡觉的陶然，迷迷糊糊听见手机响了。
　　他伸手去摸，没摸到手机。倒是摸到了空调遥控器，睁眼一看29个未接来电。
　　「出什幺事了？」
　　「怎幺接不了电话啊！」 
　　学校，教室走廊外。
　　「打不通。」余知意放下了手机。
　　「蠢，你不能多打几个？」江年一指她，「小余啊，我发现你这个人。」
　　「年纪轻轻，怎幺办事一点不带脑子？」
　　「你才不带脑子！」余知意推了他一把，又继续打电话了，「陶然在干嘛？」
　　陶然在猛按空调遥控器，电话铃又响了。
　　但是接不了。
　　他急了，对着房间外面喊，
　　「妈！我手机坏了！」

第563章 江师傅是做什么工作的
　　第563章 江师傅是做什幺工作的
　　晚自习前。
　　蔡晓青带来一个消息，「陶然发烧了，请假打点滴，知识竞赛就剩你一个人了。」
　　江年：「...
　　学委是真烧起来了。
　　「是我们班，就剩我一个。」他纠正道，「不知道的，还以为我把学委给害了。』
　　蔡晓青白了他一眼，也懒得反驳。
　　「你去吧。」
　　临近期末，最后三天了。她对班上纪律也没太上心，只要人没少就行了。
　　纪委也是学生，也要高考。
　　江年对蔡晓青印象一直很不错，踏实能干又不死板，金鳞岂非池中物..：
　　若干年后，也是大腿级人物。 
　　董雀凑了过来，「这种心理竞赛考什幺呢，学校发的心理小册子吗？」
　　她和蔡晓青关系不错，正楼着蔡相的玉臂。准确来说，最近关系越来越好了以至于，蔡晓青都怀疑董雀是不是聂琪琪二号。
　　江年道，「你知道的太多了。」
　　这玩意又不公示，又不公开试卷的。自己走蓝岚的路子，还能让你猜中了？
　　「班长怎幺不参加啊？」
　　聂琪琪最关心的还是李清容，班长在考试这一块的统治力绝对是权威。
　　李清容擡头，看了江年一眼。
　　「不会做。」
　　江年咧嘴笑，「聂琪琪傻掉了，像我这种心理越阴暗的人，才能拿高分。」
　　座位周围顿时笑了，聂琪琪有些来气。 
　　「这和心理阴暗有什幺关系，不过班长不去也好，免得让你爽到了。」
　　江年笑笑，没接话。
　　爽？
　　101??????.??????全手打无错站
　　小小聂琪琪，可笑可笑。
　　晚读，班上人陆续回了教室。
　　周玉婷匆匆进门，习惯性扫了一眼江年。又不动声色移开，暗自拳。
　　江年可以从570开始，自己也可以。
　　她回座位后，看了一眼杨启明。见对方在伏案写东西，不由异问道。
　　「你在干嘛？」
　　杨启明擡头，又笑道。
　　「我在写情书。」
　　周玉婷无语，还以为这人转性了。越发坚定了她换组的决心，于是认真道。 
　　「有不会写的字，可以问我。」
　　杨启明：「？？？」
　　另一边。
　　张柠枝一边晚读生物，一边抽空瞅了一眼江年。见他还在写数学，不由问道。
　　「马上知识竞赛了，你不准备准备吗？」
　　闻言，江年神情也跟着严肃起来。似乎是在思考，过了一会后点了点头道。
　　「有道理，你帮我写点小纸条吧？」
　　「才不要。」张柠枝气鼓鼓，知道这人又在逗她，「作弊是不对的。」
　　江年心道管你那幺多，奉命作弊。
　　立体防御了。
　　「我也不用作弊，早就复习好了。」江年脸不红心不跳，「你知道奖品是什幺吗？」
　　「是什幺？」李华热切凑了上来，抢先问道，「有没有可能，分一点给兄弟他对竞赛不感兴趣，但是对奖品非常感兴趣。 
　　「有的，有的。」江年起身，扔下一句话潇洒离去，「可我的兄弟是女的。」
　　张柠枝闻言，不由笑出声。
　　李华膛目结舌，愣了好一会才道。
　　「赤石！」
　　「怎幺是你来考？」
　　楼梯上，季佳钰微微有些惊。
　　「你亲自上？」江年看了她一眼，倒也没太惊讶，「班里没人报名吗？」
　　「很少，两三个吧。」她摇头道，「刚刚数学考试，他们又不去了。」
　　「哦，这样。」
　　江年心道两边都是考试，正常人都会选数学考试，毕竟卷子后面也要补。
　　忽的，他手机震了震。
　　韩潇发来了qq消息，「幺幺幺，在干嘛？」 
　　江年一脸懵逼，心道这女人是不是喝多了。于是一边下楼，一边回复道。
　　「上自习。」
　　「再发拉黑了，一天到晚发癫。」
　　「你想干什幺？」
　　韩潇弹出一个小程序，「【想和你成为gg情侣】。」
　　密码的！
　　这学校还有正常人吗？
　　江年，「拉黑了。」
　　「别，就是问问你而已。」韩潇彻底老实了，「后天我就回来了，期待吗？」
　　江年无语，「要不是马上期末考，我就请假回家躲躲了。」
　　韩潇：「嘻嘻。」
　　江年不嘻嘻，但也不怕。
　　心道马上就期末了，韩潇以前翻不起浪。现在更别想折腾了，有的是办法治她。 
　　刚下楼。
　　江年余光一警，忽见前方的路被人拦住。
　　「嗯？」
　　季佳钰也停住了，看着前方微微皱了皱眉。
　　「有事吗？」
　　来人不是别人，正是袁正川。
　　前任见面，气氛紧张。
　　江年愣了一瞬后，绕过那人直接走了。换做以前还能看戏，现在不行了。
　　欠小甲鱼人情，就当没看见就行。
　　袁正川对于江年匆匆离开，并未放在心上。只是看着季佳钰，脸上露出微笑。
　　「寒江孤影，江湖故人，相.．．．．
　　季佳钰低头离开，留下一句。
　　「神经病。」
　　袁正川：
　　4
　　+
　　他懵逼了，一脸不可思议转头。看着季佳钰的背影缩小，不由迷茫了。
　　「怎幺不和自己吵？」
　　吵架，正是他的意图。
　　袁正川最近不仅交了新女朋友，还涨了生活费，连带着成绩也涨了一点。
　　他得意之余，也意识到一件事。
　　如果一开始就没碰见季佳钰，自己的人生早就顺风顺水了，是她耽误了自己。
　　这番心理竞赛，也是袁正川特意参加的。
　　只为了让她知道，离开了她之后。外面根本没下雨，自己过得反而更好了。
　　然而，季佳钰却掠过了他。
　　袁正川有些不爽，直接追了上去。却见季佳钰和江年走在一起，不由火大。 
　　他三步并作两步，在两人上楼梯前拦住去路。
　　「你们等等。」
　　「干什幺？」季佳钰皱眉。
　　闻言，袁正川顿时气笑了。
　　「你们又搞上了？」
　　「我早就知道你没男人不行，还装什幺呢。早就想着端掉我吧，可惜啊。」
　　「你没想到，我离开了你过得更好了。」
　　江年闻言，看了一眼季佳钰。
　　「我先上去了。」
　　「嗯。」季佳钰一脸歉意，目送着江年上来楼梯后，转头面色就冷了下来。
　　「袁正川，你是不是有病？」
　　「怎幺？」他一脸冷笑，不屑道，「难道只许你做，就不许我说？」
　　季佳钰神情平静，开口道。
　　「你知道昨天的省三好学生代表发言，背后是谁力推江年上去的吗？」
　　「总不能是季明吧？」袁正川一脸嘲讽。
　　季佳钰知道这人想说什幺，无非是江年攀附自己的关系云云，摇了摇头。
　　她忽的有些厌蠢，人蠢真是无药可救。
　　「是高副校。」
　　「什幺？」
　　袁正川有些发懵，他自然是知道高副校是谁。否则，季佳钰也不会提起。
　　有关系，有成绩，有背景，有同学拥护。
　　这样的人，确实不会和季佳钰谈上，
　　D栋二层，灯火通明的走廊上。
　　季佳钰没花多少时间，快步追上了江年。 
　　「你准备了多久？」
　　「两三个小时吧，再多有点浪费了。」江年实话实说，主打一个老实人。
　　「我也只看了几个小时。」季佳钰笑了笑，「刚刚.......不好意思了。」
　　「没事。」江年并不在意。
　　他现在一心琢磨着怎幺拿奖金，和小甲鱼没说几句，就走向了会议室。
　　由于没正规考场，只能用会议室凑合凑合，几十人隔着一大段的距离考试。
　　蓝岚露了个面，强调了几句考场纪律。
　　「使用手机舞弊，交头接耳。这些行为都是不被允许的，抓到即零分。」
　　台下，江年手撑着头。
　　若是他没拿到题库，此刻听了蓝岚的话，大概率会觉得这竞赛还挺正规。 
　　但...
　　不过话又说回来了，以上作弊行为。他都不沾一点，完全是靠脑子做题。
　　哗啦啦，试卷发了下来。
　　江年接过扫了一眼，心里顿时就有了底。不说百分百，基本都是题库原题。
　　「离谱。」
　　与此同时，同考场的周海菲。看着试卷上，甚至连答案顺序都怎幺没变的原题。
　　她不由愣住，嘴巴微张。
　　真要满分了。
　　考试结束后，退场的人群中。
　　周海菲紧张兮兮，目光在会议室里寻找着什幺，不一会朝着某个方向走去。
　　「江年。」
　　「啊？」他感觉衣服被人轻轻拉了拉，转头发现是菲菲，「你考得怎幺样啊？」 
　　闻言，周海菲抿了抿嘴。
　　她有些疑惑，江年问出那句话的时候。是怎幺能一本正经，并且忍住笑的。
　　「你要不..：.还是问问我考满分了没。」
　　江年想了想，「你满分了吗？」
　　「没，我漏了几道题。」周海菲道，压低了声音，「总感觉不太好。」
　　「你就说，你背题了没？」江年不以为然，「五百道题，你背了就该是你的。」
　　周海菲情绪稳定下来，忍不住问道。
　　「那你呢？」
　　「不知道，只做了七成。」江年打了个哈欠，「走了走了，听天由命吧。」
　　「嗯。」
　　季佳钰从会议室离开，原本想找江年一起走的，不小心撞见他身边跟着个女生。 
　　她不由愣住，辨认了好一会。
　　确定不认识，而且额头前的头发太厚了。这是有多内向，才会流这个发型？
　　不过，单凭感觉应该挺漂亮的。
　　她纠结了一会，还是决定默默走开。没去打扰江年，一个人回了教室。
　　晚自习时间飞快，临近放学。
　　江年擡起头，活动活动僵硬的脖子。又转头看了一眼枝枝，软妹正在写日记。
　　那种粉色的小本子，巴掌大的日记本。
　　「写什幺呢？」
　　「啊！」张柠枝被吓了一跳，有些生气的瞪了他一眼，「你不许看我的隐私。」
　　「这幺害羞干什幺？」
　　「就不。」
　　「我们天天都待在一起，迟早都会看到的。」江年笑嘻嘻，说着又要凑上去。 
　　「不要！」张柠枝异常有原则。
　　「心里话能写在日记里？」江年逼近问道，「写日记里的能是心里话？」
　　「哎呀，你好讨厌！」张柠枝锤了他两下，推开了他，「走开走开！
　　少女白皙的脸染上一层红霜，粉粉嫩嫩像是果冻似的，眼里透着清澈。
　　「别看了，再看就揍你！」
　　江年顿时法国军礼，不再招惹枝枝。而后转过头，开始观察人类李华。
　　「华，你在干嘛？」
　　「看不出来吗？」李华转头，拿出单词本，「我在努力背单词，等死吧你。」
　　「背了多少？」
　　「四个。」李华脸不红心不跳，「我觉得，平静的海面培养不出优秀的水手「嗯？」
　　「我打算在考场上背单词。」 
　　江年不由无语，还以为李华上进了。没想到这狗日的，只是换个装逼的方式还平静的海面，培养不出优秀的水手。
　　纯纯粪海狂蛆。
　　「华啊，你真是为了装逼，什幺招都用啊。」江年摇头，感慨了一句。
　　李华捂住胸口，「你不懂，虽然我只背了四个单词，但我承受了巨大的压力。」
　　「组长，那你期末考英语怎幺办？」张柠枝好奇问道。
　　「超过八十就是我能力超群。」李华道，「没过，那就是我罪有应得。」
　　江年咳嗽一声，「华啊，你忘记你的初中白月光了吗？」
　　「忘了。」
　　「瞎，我上次还看你偷偷点进人家空间。还开了个会员，删访客记录。」
　　「赤石！！」李华绷不住了。 
　　「是吧，你说忘了只是在骗哥们。」江年道，「骗哥们不要紧，哥们帮你记单词。」
　　「wangle，哄骗。」
　　李华目瞪狗呆。
　　晚自习放学。
　　江年收拾好背包，擡头看了一眼李清容。有些不太确定，又试探着问道。
　　「好像......要修空调了。」
　　李清容警了他一眼，点头回应了他，
　　「嗯。」
　　这下不得不去了，参观班长的主卧。有没有一种可能，衣柜影响了空调运作。
　　校门口。
　　江年小鹿乱撞的和徐浅浅碰面，甚至还和她击了个掌，徐浅浅直接懵逼。
　　「什幺情况？」
　　「没什幺，心情愉悦罢了。」江年扯着她往前走，「对了，我游戏任务做了吗？」
　　由于江年的委托对象是徐浅浅，只是被徐浅浅这个黑心商家外包给了宋细云。
　　所以，第一责任人还是徐少。
　　「做.....做了啊，不信你自己登上去看。」徐浅浅有些心虚，她昨晚早早睡了。
　　「赢了吗？」
　　「啊？」徐浅浅吞吞吐吐，余光警向宋细云，「赢了.......吧还是吗？」
　　江年：「？」
　　见小宋点头，徐浅浅做了一个手势。
　　「拿捏。」

第564章 占有欲发作了
　　第564章 占有欲发作了
　　说起来，江年也看过徐浅浅的衣柜不得不说，少女的衣柜确实香香的。刚打开就感觉有点室息，看花了眼。
　　后面发现，是徐浅浅恶狠狠掐住了他的脖子。
　　上不来气了。
　　回家路上，路灯昏黄。
　　「徐浅浅。」江年停下了沙沙的脚步，回头看向她，「你衣柜放的什幺香料包。」
　　闻言，徐浅浅愣了一会，旋即脸色通红，羞愤之下对着他就是一顿拳打脚踢「让你香料包！」
　　「死变态！」
　　宋细云惊疑，看了一眼两人。
　　心想自己衣柜里没有挂香料包，但好像也有一股香味，洗衣粉的味道。
　　想着想着，她又猛地回过神来。 
　　和自己没关系。
　　「你想吃夜宵吗？」江年一边应付徐浅浅的王八拳，一边转头看她，「饿了吗？」
　　「不饿。」宋细云微愣。
　　「哦。」江年反手按住了徐浅浅，仔细观察了一下，「好，你也不饿。」
　　「凭什幺？」徐浅浅不服气，「你都没问我，竟然私自揣摩皇帝心思。」
　　「没揣摩，靠感受。」江年松开了她，「你像过年的猪似的，按都按不住。」
　　「真饿了，哪有那幺大的力气。」
　　「给你两拳！」徐浅浅恼羞成怒，又开始追着江年一顿揍，「你才是猪。」
　　过了几分钟，两人在巷子口停下等宋细云。
　　徐浅浅气喘吁吁，江年则脸不红心不跳。靠在白墙那，抱着手笑吟吟看她。 
　　「徐少，跑这两步就喘了？」
　　「切，这是有氧运动。」徐浅浅撑着腰，嘴里呼出白气，「杀手训练日常懂吗？」
　　江年闻言，忍不住笑出声，竖起大拇指道。
　　「可以的，一星杀手。」
　　两人拌着嘴的同时，宋细云也跟了上来。三人遂一起进巷子，影子消失在拐角。
　　回到家。
　　江年坐了一会就走了，徐浅浅也兴冲冲去洗澡，客厅只剩下宋细云一个人。
　　她靠在沙发上，从背包里摸出手机。蜷缩着腿，开始勤勤恳恳干农活。
　　江年回家后，放下包拎着钥匙就出门了。
　　十分钟后，电动车一个急刹。一擡头，前方是灯火黯然的景府小区东门。 
　　「我到了。」
　　嗡的一声，手机收到了班长的回复。
　　「嗯，等我一会。」
　　「呢，其实我可以混进去。」江年刚发出一条消息，正准备编辑下一条。
　　李清容：「......我在楼下。」
　　江年看着班长的回复，有些绷不住了。这幺冷的天，她跑楼下干什幺？
　　「不冷吗？」
　　李清容回了消息，「不冷。」
　　这倒是把江年给整不会了，他决定一会修空调不收钱，收点别的实物。
　　袜子什幺的。
　　当然不是用来收藏，他不是变态。只是单纯喜欢圣诞老人，收袜子很正常。
　　我们圣诞粉就是这样的，嗯.：：：.是这样（严肃）。 
　　不一会，小区东门出来一道人影。
　　此时小区昏暗，四周静谧。白皙的灯光照在李清容侧脸，显得整个人清冷。
　　江年多看了两眼，拔了钥匙上前道。
　　「清清，你穿这幺少？」
　　李清容没吱声，低头看了一眼衣服。竟用手拉开拉链，翻卷出毛衣道。
　　「很厚。」
　　江年心道厚不厚，上手才知道。冬季的毛衣，保不保暖光用肉眼是看不出来的。
　　「行，上楼吧。
　　他撸起袖子，「修空调不保证能修好，但我保证拆开了就能装回去。」
　　李清容看了他一眼，点了点头。
　　「嗯。」
　　两人从东门先后进入小区，细碎的脚步声响起，打破了小区内的寂静氛围。 
　　江年仰头看了一眼四周的高楼，「这里的人睡得好早啊，全都熄灯了。」
　　李清容点头，轻声道，「嗯，这里的住着的，大部分都是有小孩的家庭。」
　　这样的小区有个特点，狗比较少。
　　刷脸进楼栋。
　　两人站在干净的电梯里，看着红色的数字慢慢爬升，灯光在两人的头顶照耀着。
　　「明天体育课，你回教室吗？」
　　李清容率先开口，打破了沉默。
　　「应该是吧。」江年想了想，「马上就期末考，玩也没法玩得尽兴。」
　　其实，纯粹不想陪玩。
　　总共三四十分钟，打篮球吧.．．．.李华他们有点菜，打羽毛球吧.．．．．.枝枝气鼓鼓。
　　麻烦，不如等期末考后再玩。 
　　「嗯。」
　　咔哒一声，李清容将门推开。
　　「有拖鞋。」
　　江年瞅了一眼，还是上次那双灰色拖鞋。原本以为是临场嘉宾，现在成了常驻。
　　「哦哦，好。」
　　他在换鞋时，突然想起一件事。
　　「清清，上次伯母来你这的时候，没问这双拖鞋是谁的吗？」
　　太明显了，大码灰色拖鞋。
　　粉和灰....
　　李清容垂眸，看了一眼江年脚上的灰色拖鞋。
　　「她没注意。」
　　并非没注意，李母进门时就发现了。只是没问李清容，转头问了李岚盈。
　　李岚盈笑嘻嘻道，「女同学的。」 
　　李母皱了皱眉，臀了她一眼。
　　..胡说，什幺女同学穿44码的鞋？」
　　李岚盈：「女婿同学。」
　　李母：「
　　2
　　李清容当时就站在一边，始终神色平静。无关紧要的事，她觉得没必要去提。
　　「哦哦，那伯母还真是粗心。」江年心里琢磨，那自己岂不是能躲衣柜？
　　进入客厅，干净整洁。
　　阳台的窗户开着，冷风呼呼往里面灌。
　　「怎幺不关？」
　　李清容道，「通风。」
　　江年点了头，沙发上躺了躺。又跑到阳台瞅了一眼，总感觉哪里变了。
　　之前来的时候，也是这个布局。 
　　洗衣机、栏杆封窗、嗯.......阳台落地窗里面，摆着一盆小巧的多肉和绿萝两个小家伙，给室内增添了一道生命力。
　　「什幺时候养的？」
　　「前两周。」
　　「哦哦，这样。」江年摸了摸多肉的叶子，「听说还有粉色的多肉。」
　　「随便买的，五块钱。」李清容说完，又想了想问道，「你喜欢多肉？」
　　「不是，前两年高端品种的多肉价格直线走高。」江年起身，拍了拍手道。
　　「现在繁殖得多了，价格开始跌了。但我们这，好像没多少人卖这玩意。」
　　李清容闻言，听懂了他的意思。
　　「你要卖？」
　　「嗯。」江年点了点头，「花卉绿植一直都是暴利行业，有渠道就能赚钱。」 
　　李清容想了想，「我帮你问问。」
　　「不用，我有渠道。」江年看向她，笑了笑，「多亏了你，不然我真忘了。
　　【购买】，唯一真神。
　　李清容没听懂，但也没在意。
　　「嗯。」
　　江年在水池洗了个手，又开始进厨房转悠。毕竟修空调是副业，黄毛是主业。
　　「你平时会开火吗？」
　　「早餐，煎个鸡蛋。」李清容想了想，又道，「或者，偶尔做做烤冷面。」
　　「嗯？」江年震惊，看到了班长仙女之外，生活化的一面，「你还会做这个？」
　　「超市买的材料，挺简单的。」
　　「镇南没得卖吧？
　　「市里买的。」 
　　「哦哦，这样。」江年点了点头，心道不会是四十里加急运过来的吧。
　　他又看了看浴室，这才负手而立。
　　「看看空调。」
　　李清容：「.
　　房门被推开，里面窗户开着。清冷的夜风，在空气压力的作用下吹起窗帘。
　　咔哒，开灯。
　　江年看了一眼班长的主卧，一张两米多大床。哪怕滚来滚去，也不会掉下来。
　　内部装修风格，以实木居家风为主。床上三件套灰色系，柔顺有格调。
　　说实话，他怀疑那玩意比一年房租都贵。
　　李清容见他一直盯着床看，不由有些好奇。
　　「你累了？」
　　江年闻言，不由咽了一口唾沫。 
　　确实，有点累。
　　想洗个澡不穿睡衣，躺在上面来回滚动。一看就比真丝还亲肌，羡慕有钱人都说金窝银窝，不如自家的狗窝。
　　只能说，未必。
　　「没，只是没见过这幺好的床上用品。」江年摇了摇头，重新坚定了道心。
　　李清容沉默了一会，抿了抿嘴。
　　「你累了可以躺一会。」
　　「算了，我身上脏。」江年摆手拒绝，擡头去找空调，「我还是先修空调吧闻言，李清容把【有浴室】三个字咽下去。
　　「要椅子吗？」
　　「要的。」江年忙活了起来，终于开始干正事了，「清清，遥控器在哪？」
　　「桌上。」
　　他拿遥控器的间隙，看了一眼班长的书桌。桌面简洁，放着一块智能手表。 
　　滴！
　　空调开启，江师傅开始工作了。加热一阵后，听听声音，再把风速调高。
　　夜里冷，空调外机好一会才启动，
　　举手感受了一番，确实不热。
　　模式设置没错，排除人为原因。这房子不老，因此排除缺氟以及各种故障原因。
　　即使故障了，他也没法徒手修。
　　没耦合器。
　　于是他拔了插头，把空调盖打开。发现滤网有点脏，于是取了下来冲洗。
　　吹干后，又重新安了回去。
　　滴！
　　「好了，这回热了。」江年把遥控器放下，心满意足，「简单，手拿把掐。」
　　我滴，科学家。
　　下次给李华修一下，毕竟据他的口述。他有个朋友，开机只能使用十秒。 
　　为什幺是十秒，因为尊重废人尊重飞人。
　　李清容点了点头，「谢谢。」
　　修完了，江年洗个手。
　　「很晚了，我就先......
　　他一想到那床昂贵的被套，占有欲就发作了。好想伸出双手，说出那四个字。
　　我是学生...
　　「那我送你。」
　　小区东门，江年一步三回头。心里还在惦记被套，已经开始疯狂幻想了。
　　过年商场会出抽奖活动吗？
　　不，拿出来的大概率是几百块的凡品。那还要抽，还不如他床上那套。
　　虽然更便宜，但被他盘顺了。
　　李清容见江年一直回头，不由垂眸思考了一瞬，在他第五次回身的时候。 
　　班长走上前，在门口路灯下轻轻抱了抱他。
　　江年：「？？？」
　　李清容：「晚安。」
　　他一脸懵，不知道发生了什幺。心道班长身材还挺有料，但是...．.不管了。
　　「嗯嗯，晚安。」
　　电动车穿过沉寂的镇南大道，夜风在身后追。
　　翌日。
　　江年醒来，迷迷糊糊摸起手机看了一眼。
　　大清早的，他收到了韩潇发来的英雄返场倒计时，以及gg情侣空间邀请。
　　byd，没完了。
　　他猛地从床上爬起，把后半夜写的试卷收拾。全都塞进书包，推门洗漱。
　　一边刷牙，一边回韩潇消息。
　　「截屏，彩信发给你父母了。」
　　嗡的一声，韩潇秒回。
　　「你犯规！！」
　　江年惊了，看了一眼浴室窗外。确认现在天还没亮，吐出一口泡沫后问道。
　　「起这幺早？」
　　韩潇：「没睡（得意）。」
　　「那你睡觉吧，我先去学校了。」江年道，「截屏已经发给叔叔阿姨了。」
　　韩潇那头显示正在输入中，下一秒消息弹出。
　　「你能不能不拿我爸妈压我？」
　　「不能。」
　　「我们联系方式都加回来了，我们的关系肯定也和好如初了，对吧？」
　　「没啊。」
　　「骗人，你都没拉黑我。」 
　　「因为我大度。」
　　韩潇有些不满意，又是一阵【正在输入中】，「难道，没有一丝丝情谊？」
　　另一边，江年已经洗漱完了。
　　正准备出门，被韩潇这条消息给逗笑了。都踏马是老狐狸，还说什幺聊斋。
　　「你父母骂我是..
　　..你不是说你大度吗？」韩潇发消息，「小老头老太太懂什幺。」
　　「一把年纪了，愚昧无知。我都成年了，再也不会受他们蛊惑摆布了。」
　　「咱两把日子过好，比什幺都重要。」
　　清晨，四周漆黑。
　　街道上薄雾沉沉，隐约能听到小巷深处的犬吠声，巷口路灯偻着腰。
　　江年从兜里掏出手机，看了一眼差点笑了。 
　　「我比较小心眼。」
　　韩潇正在输入中，这次并未持续太久。
　　「这样吧，明天我回来请你吃饭。咱们去河边散步，～~~~~作为补偿。」
　　江年：「？」
　　他看了一眼消息，整个人顿时懵了。
　　这就是艺术生吗？
　　密码的，给我干哪来了？
　　「你自己去散吧，我时间很紧张。好好复习，不要有压力，我早就不记得那事了。」
　　过了一会，韩潇发了一个期待的表情。
　　「真的吗？哥哥。」
　　「嗯，我记不清细节了。只记得年月日，晚上八点二十三分..
　　韩潇：「你！」

第565章 江大人是君子豹变
　　第565章 江大人是君子豹变
　　其实，江年只是随口说说。
　　并不记仇。
　　真记仇的话，韩潇压根加不回他的联系方式。更别提，还能来回斗嘴了。
　　真朋友是真朋友，就是烦她一点。
　　byd想吃猪肉，问过猪没有？
　　再说了，两人这情况。真谈了，拎着橘子上门，被扔出去岂不是滚一地？
　　江年越想越气，她怎幺那幺自私！
　　「你今天还有三句话，多一句给你拉黑了。」
　　韩潇：「.
　　》
　　「无语？」江年打字回复道，「无语也算一句，你现在还剩下两句。」
　　「你怎幺能对我这样！」 
　　「还剩一句。」
　　「明天见，幺幺幺。」
　　江年放下手机，心道见个锤子。转头去了早餐店，整了一盘不正宗的肠粉。
　　刚进校门，就被人叫住了。
　　「江年！」
　　周海菲从红亭子那出来，手里拿着星火单词本，另一只手拿着吃了一半的馒头。
　　「今天会出竞赛结果吗？」
　　她其实一晚上没睡着，但没说出口。毕竟江年也看了题，不想给朋友压力。
　　「会吧。」江年道，又看出她状态不对，「蓝岚会安排好的，你不用担心。」
　　「嗯。」周海菲依旧忧心。
　　早自习前。
　　李华精神抖擞，一个滑铲进了教室。刚想哗哗江年两句，却见曾友在位置上。 
　　「auv，你踏马怎幺来这幺早？」
　　曾友从试卷堆里擡头，鼻梁上架着一副眼镜。
　　「复习啊，谁跟你一样。」
　　江年见状，有点绷不住了。
　　「眼镜哪来的？」
　　「平光的，网上买的。」曾友得意洋洋，「弄个复习皮肤，更有氛围感。」
　　说着，他指了指身上的衣服。
　　「看，我把校服都穿上了。」
　　众人闻言，顿时沉默了。
　　「不是，这也能弄皮肤？」李华有点难绷，「这些都是虚的，没用。」
　　「你懂什幺！」曾友不屑笑了笑。
　　「确实有用。」马国俊走了进来，大胖子笑嘻道，「上一年，我表哥相亲。」 
　　「谈了半天，对人家女生不满意。临走前，那女生戴起眼镜..：.．．当天就成了。」
　　闻言，曾友一想到自己也戴着眼镜，顿时被恶心得不轻。
　　「草！你故意这幺说的吧！」
　　大胖子笑嘻嘻，还舔了舔嘴唇。
　　「嘴巴有点干。」
　　曾友顿时炸了，「尼玛的，算了算了，我不戴了。」
　　只能说，三贱客属实是有一手。个个都身怀绝技，在恶心人上相当权威。
　　但曾友也不是吃素的，趁着几人说笑。他拿出手机，给老妈发了一条微信。
　　「妈，明天你去菩萨面前给我许个愿。」
　　输入完，发送。
　　主打一个人前体面，衣角微脏，天道酬勤。人后，赶紧把所有招都用了。 
　　妈：「什幺愿？（语音）」
　　「期末多考两分，我没招了。」曾友打字回复，「这次考试听说很重要。」
　　他原本对期末考并不上心，甚至在看到杨启明、孙志成还在玩手机时。
　　觉得.....长夜有伴，吾道不孤，
　　但后来，发现班上努力的人有点多。斟酌之后，还是决定跟着努力一把。
　　请神上身。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝进了教室，和小组的人打招呼，「早啊，芳芳。」
　　马上期末了，她心情不错。
　　期待着能一觉睡到自然醒，再也不用设置闹钟，然后..：．.和某人一起去玩。
　　虽然，她还没过父母那一关。
　　坐下后，张柠枝一边收拾书包。一边好奇看了江年一眼，戳了戳他的腰。 
　　「体育课，你打羽毛球吗？」
　　「复习啊。」江年一脸茫然擡头，一脸认真道，「枝枝，不是我说你。」
　　「马上期末考了，上点心吧。」
　　「哼！」张柠枝知道他是故意的，却又反驳不了，只好气鼓鼓翻开书。
　　默默在心里的小本本上，给他狠狠记上一笔。
　　「第一节上什幺课？」江年问道。
　　「两节英语连堂。」张柠枝神情认真，一副乖学生的模样，「然后是数学。」
　　长得机灵，实际上傻乎乎的。
　　「哦哦，这样。」江年闻言，自动翻译成..：：.上午只有一节数学课，其它自习。
　　早自习。
　　李华大声背着单词，又放下了单词本。对着教室门口看了一阵，叹气道。 
　　「我知道我为什幺英语不好了。」
　　「为啥？」
　　「是我妈，小时候打我太狠。」李华道，「学外语的部分，被她打坏了。」
　　闻言，江年缓缓打出一个问号。
　　「？」
　　马国俊笑嘻，凑了过来。
　　「这个我知道，小时候他妈装死。想看看李华什幺反应，结果他提了一小桶水。」
　　张柠枝：「啊？」
　　江年：「孝心大作了。」
　　「这并不重要。」李华有些急了，「重要的是，我现在学不进英语了。」
　　这话说出口，连组里的老实人黄芳都绷不住了。
　　「组长。」
　　她转头看向李华，一脸欲言又止。 
　　「会不会天生脑子就..
　　「赤石！！」
　　英语课上，茜宝叭叭叭讲试卷。
　　一顿操作猛如虎，正想着喝口茶润润嗓子，却发现三班绝大部分人都在低头。
　　蹭的一下，人差点被气晕。
　　「上课呢！」
　　「你们低着头，一个个都在干嘛？」
　　茜宝溜达一圈，发现几个人都在做别的科目做作业，要幺就是在复习。
　　「你们这群人，老师上课都不好好听。换做我们以前，想上学都不容易。」
　　她说了一堆，发现底下人无动于衷。于是在忍无可忍的情况下，抓了个典型。
　　「江年，站起来！！」
　　「啊？」 
　　「别写了，你来说。」
　　江年不知道说什幺，于是沉吟片刻后道。
　　「我听我爸说，他读小学的时候。学校连围墙都没有，条件十分恶劣。」
　　班上人闻言，不由擡头看向了他。
　　万众瞩目的中心，江年接着说道。
　　「因为没围墙，我爷爷前脚送我爸上学，我爸后脚就抄小路回家睡觉。」
　　话音落下，全班顿时爆笑。
　　「哈哈哈！卧槽！」
　　「咱爸在脚力一块，确实权威。」
　　「《父辈的荣耀》。」
　　茜宝也无语了，不想搭理江年。挥手让他坐下后，又把李华给点起来了。
　　「你说！」
　　「我不知道啊......」李华憎了。 
　　闻言，茜宝心道李华还算是识相。至少这是一个正常人，就打算让他坐下。
　　然而，下一秒。
　　李华道，「我爸和我妈是同学，第一次见面太害羞，我爸就翻窗逃学了。」
　　「他们也没说太多，也不知道后面成没成。」
　　话说完，班内笑声再上高峰。
　　「成了吗？」
　　「不好说，问问李华。」
　　班里吵吵闹闹，气氛也逐渐活跃起来。等到笑声过去，听课的人也多了一些。
　　大课间，整栋楼的人几乎都下去跑操了。
　　江年在走廊上，发现余知意今天竟然没去阅览室，不由有些好奇。
　　「活干完了？」
　　「高二这两天考试，高三.．..．.都期末了，哪还有什幺阅览课，上自习了。」 
　　「哦哦，前两天你也没去？」
　　「没。」
　　「给你爽完了。」
　　「切，这是我应得的。」余知意趴栏杆上，「辛苦这幺久，不能享受享受？」
　　「嗯，下学期接着干。」江年道。
　　闻言，原本还风轻云淡的余知意瞬间破防。抱着头痛苦，发出了啊啊的声音。
　　「我不想跑操！也不想搬书了！」
　　「累死了！」
　　江年只是笑而不语，摆了摆手就准备下楼。
　　「拜拜。」
　　「等等，你肯定有办法的对吧？」余知意闲着也是闲着，索性跟了上去。
　　「我能有什幺办法。」
　　其实，余知意也不确定。只是下意识觉得，只要江年想....．.肯定能拿出办法。 
　　他说没办法，绝对是因为懒。
　　「你再想想。」
　　「我现在想去食堂，狠狠加餐。」江年道，「你继续搬书，我才能不搬书。」
　　余知意：「..
　　她这时哪里不清楚，江年这是铁了心。要骑着自己过河，做最稳妥的选择。
　　无语的同时，也暗自拳。
　　你等着！
　　第三节课是数学课，江年一边听课。一边思考着，这段时间做过的数学题。
　　融汇贯通.....
　　差点睡着了。
　　一下课，李华从座位上蹦起。正准备喊出那句话时，忽的又诡异安静下来。
　　紧接着，他立马坐下。
　　掏出手机，和老鼠似的偷摸做着手艺活。 
　　「干嘛呢？」江年凑了过去，发现这吊人在玩游戏，「这幺粉嫩的游戏？」
　　「嗯？你不对劲。」
　　李华听到江年的声音，下意识躲藏。
　　「别这幺八卦。」
　　「老马，过来看。」江年直接喊人了，「李华这个比，好像已经疯了。」
　　「哪里？」马国俊立马凑了过来，「我上次瓜子还剩一把，正好能用上。」
　　「赤石！」
　　「你玩...．.仙子换装？」马国俊憎了。
　　「哎呀，就网上一朋友。」李华道，「答应了帮人家玩一会，不好失言。」
　　「华啊，你踏马的被骗了当游戏黑奴吧？」
　　「确实，挺像的。」马国俊点头。
　　「赤石，只有女生会这款游戏。」李华信誓旦旦，「懒得和你们说。」
　　江年和马国俊对视了一眼，都看见了彼此眼中的震惊。
　　「被钓成黑奴了吧？」
　　「包的。」
　　江年道，「真他妈丢人啊，哪天不会在网上看到他下跪喊妈妈的视频吧？」
　　两人叽里咕噜的聊天内容，一字不漏溜进了李华耳朵里。
　　当面，想听不到都难。
　　「赤石赤石！！！」李华破防了，爆发出尖锐爆鸣，「你们两就是嫉妒！」
　　「谁喊妈妈了？」姚贝贝也凑了过来。
　　「哈哈哈！！」
　　体育课。
　　「解散！！」
　　「好喔！！！」 
　　三班的人一哄而散，林栋带着一群人准备去打球，下意识想喊孙志成一起。
　　「阿成？」
　　一转头却发现，孙志成已经往足球场方向走远了。
　　「奇奇怪怪。」
　　林栋吐槽了一句，手腕发力。篮球被抛向半空，划出一道优美的抛物线。
　　四楼。
　　江年上楼写题，却发现班长也上来了。蔡晓青、聂琪琪，也坐在了座位上。
　　「好无聊啊！」聂琪琪吐槽。
　　但是无人在意。
　　「怎幺不打羽毛球？」江年转过头问道。
　　闻言，李清容擡头看了他一眼。
　　「学习。」
　　江年：「 
　　沃得法？这不是自己喜欢用的理由吗？
　　好，清清也学坏了。
　　然而，不一会。
　　一阵熟悉的嬉笑声，从走廊那头传来。紧接着，软软的甜妹就出现了。
　　「哈喽。」
　　张柠枝和江年打招呼，发现班长也在。
　　「你在.....干嘛呀？」
　　「我在说你坏话，前一分钟才停下。」江年道，「你们怎幺也上来了。」
　　「你！！」张柠枝穿插进了座位。
　　「枝枝想复习，我也有作业没写。」姚贝贝打了个哈欠，不像是来补作业的。
　　不一会，陈芸芸她们也上来了。两女结伴从讲台那路过，王雨禾还看了他一眼。
　　「芸芸，一会什幺时候走？」 
　　「五十五。」
　　江年冷汗都下来了，心道老刘！快睁开眼晴看看。
　　三班的学风，因为哥们才好了起来。
　　然而，这并不是结束。
　　陆陆续续，周玉婷还有董雀几个女生，罗勇几个一起玩的男生也回来了。
　　教室顿时显得拥挤。
　　嗯「江年出来一下.....．.」老刘习惯性走到教室门口，刚喊完却直接愣住了。
　　好家伙，半个班都满了。
　　江年出了教室，「老师，找我啥事？」
　　「好事。」老刘从震惊中回过神来，「先不说这个，班上什幺情况？」
　　「复习呗，可能受到了我的感召。」
　　老刘：「 
　　「你脸还真大，什幺都敢应。江大人真是，君子豹变，辅班良臣啊。」
　　「不敢不敢。」江年谦虚道。
　　「三班风气是你带的，那英语老师怎幺被你气得待在办公室里休息？」
　　「这不关我事。」江年严肃了起来。
　　「算了，不说这个了。」老刘道，「心理知识竞赛的成绩已经出来了。」
　　「你第二名，险之又险啊。」
　　「听说你只比第三名高了两分，不过这成绩已经很不错了，得了个银奖。」
　　「竞争很大，如履薄冰啊。」
　　江年闻言，心道哥们其实不险。
　　「老师，那第一名呢？」
　　「比你高五分。」
　　「五分？」江年愣了两秒，心道真是魔高一尺道高一丈，难怪给题库了。
　　蓝岚那娘们，也不是省油的灯。
　　滴水不漏。

第566章 给你看个东西
　　第566章 给你看个东西
　　中午放学前。
　　江年心中暗道，「以陈芸芸的性格，路过门口肯定会和自己打招呼。」
　　「还有王雨禾，说不定会说点傻话。」
　　他看了一眼时间，只剩下最后八分钟。于是从座位上起身，从容出门。
　　「去哪？」张柠枝叫住了他。
　　「放水。」
　　江年回头，挑眉好似道。
　　一起？
　　张柠枝顿时做了个的嘴型，嫌弃得不行。
　　「不要。」
　　放完水的江年，自然也不打算回教室。准备特事特办，直接去食堂吃饭。
　　高一的学生已经全面放假了，学校显得空旷不少。 
　　林逾溪也回家了。
　　好事。
　　江年感觉最近食堂吃饭都安全了许多，至于为什幺是食堂，因为三点一线。
　　别的时候，林逾溪也逮不住他。
　　临近期末，教室滞留的人不少。刘洋和隔壁班学委，坐在一起补作业。
　　孙志成在低头玩手机。
　　陶然也没走，正在座位上写题江年问了两句，陶然叹了一口气道，「在家休息不好，容易想起烦心事。」
　　「嗯？」江年懵逼。
　　「今天，我过D栋那边预约心理咨询。没想到那边说，期末就不开了。」
　　江年：「
　　3
　　陶然也是猛，成了黑名单头号犯人了。
　　「教室休息也不错，中午挺安静的。」江年说了一句场面话，就打算走。
　　「哎。」董雀叫住了他。
　　江年迟疑，打量片刻后问到。
　　「怎幺了？」
　　「昨天发的英语卷子写了吗？」董雀小心翼翼问道，「给我对一下答案？」
　　「哦哦，好。」江年倒也没拒绝。
　　顺手的事。
　　「谢谢。」董雀接过试卷，又转头问陶然，「组长，你什幺时候走？」
　　「五分钟。」
　　「哦，我也差不多。」
　　江年回到座位，倒也没太关注那边。埋头写了一会题，一晃到了午休前。
　　再擡头，陈芸芸她们回来了。 
　　两女湿漉漉的头发吹了半干，只剩发梢落在厚外套上，显示出泅湿的痕迹，
　　「江年！」
　　「？」」
　　江年见王雨禾手上拿着一个新的蓝巴掌，正兴致勃勃走过来，准备露一手。
　　「你能不能有点出息，别玩这幺幼稚的东西？」
　　「这个很好玩的。」王雨禾看了江年一眼，又道，「芸芸也说好玩。」
　　「一般般吧。」江年脸不红心不跳，无视了抽屉里放着的「绿巴掌」。
　　还别说，确实挺好玩。
　　王雨禾被这幺一激，有点不服气。于是气呼呼掏出蓝巴掌，当场演示神功。
　　不出意外，被江年没收了。
　　「你还我！」
　　「你的玩具很好，现在是我的了。」江年笑嘻嘻，一副软硬不吃的模样。 
　　「你！！！」
　　王雨禾被气跑了，看得一旁的陈芸芸有些无语，这两人凑一起就要吵架。
　　「哈哈，你看她。」江年做了个叶问指手。
　　陈芸芸：「
　　1
　　「今天还有橙子吗？」江年问道，一直白，突然没有了有点不习惯。
　　「洗头时间太赶了，来不及切。」陈芸芸道，「你要的话，下午给你带。」
　　「那算了，明天吧。」
　　「嗯。」
　　「你来得正好，我有两道题看不懂。」江年道，「看了答案，还是看不懂。」
　　「给我看看。」陈芸芸接过试卷，将垂落在脸颊的长发，习惯性撩至耳后。
　　「看我夺命锁魂爪！」 
　　下午课间，蓝巴掌啪的一声。精准飞到了张柠枝的那，覆盖在了她的手背上。
　　张柠枝：（'≠）
　　「你干嘛呀！」
　　「我厉不厉害？」江年笑嘻嘻，反手掏出了一个绿巴掌，一下粘在了她试卷上。
　　一分钟后，两个巴掌都被缴了。
　　江年不嘻嘻了。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　「辍笔。」李华面露不屑，大声斥责道，「多大人了，还跟小屁孩一样！」
　　江年：「？」
　　原以为李华疯了，转头一看。余知意出现在走廊，正朝着这边过来了。
　　江年和马国俊对视了一眼，同时转头骂了一句。
　　「贱人。」 
　　余知意从教室前门经过，如同骄傲的白天鹅似的昂着头，看也没看江年一眼。
　　「呵。」
　　江年懒得理会，自顾自拿起小玻璃杯喝水。有一说一，这套动作是真装逼。
　　教室里，同学喝水要幺是用保温杯盖喝水，要幺干脆直接用矿泉水瓶子喝。
　　连张柠枝都不好意思，继续用小玻璃杯了。
　　只有江年越发风骚，喝水如品茗。
　　「奇怪，谁得罪她了？」李华琢磨了一阵，没有指名道姓，但是懂的人都懂。
　　「不知道。」江年道，「我午休那会，撞见她在封闭楼道那看剧抹眼泪。」
　　「我寻思都是同学，安慰了一句。」
　　闻言，李华顿时紧张了起来。
　　江年太狗了，周围好看的女生都快被他勾搭完了，完全不给后来人留活路。 
　　「你说什幺了？」
　　「我问她，是不是给手机哭丧。」
　　李华：
　　有时候，他也怀疑江年是不是下蛊了。嘴毒得跟农药似的，还有人喜欢。
　　忽的，王雨禾跑了过来。
　　她把一个玩具小坦克放在了江年桌上，一脸认真叮嘱道。
　　「一会是班主任的课，他又要啰嗦。放你这里听会课，把我的车顾好。」
　　「车？」江年愣住了。
　　捏麻的，坦克车也是车是吧？
　　李华更嫉妒了，自己怎幺没美少女上供玩具。byd，只有一群土狗朋友。
　　马国俊走了过来，神神秘秘掏出手机。
　　「给你看个东西。」
　　「什幺？」李华疑惑。
　　江年闻着味就凑够来了，探头看了一眼。发现微信余额界面，一长串数字。
　　「？
　　+
　　「嘘，我拿修改器改的。」马国俊道，「小声点，我用了，真的能花。」
　　「赤石！」
　　江年拍了拍大胖子的肩膀，一脸凝重道。
　　「老马，我是穷逼不是傻逼。」
　　「这玩意最近很火啊？」李华有些纳闷，「怎幺没看见班上几个人玩？」
　　曾友转了过来，「手机要先root，其实用处不大，只能改改单机小游戏。」
　　「给我玩玩。」江年伸手。
　　「上课了。」曾友面无表情转了回去，「自己下一个，我一会给你发。」 
　　下午放学后。
　　林栋感慨一句，「学校里的人越来越少了，最后岂不是就剩下我们高三的？」
　　「没人还不好？」杨启明一脸享受，「我喜欢幽静环境，好似能听见她的声音。」
　　「我看你是走火入魔了。」林栋反驳了一句。
　　杨启明摇头，「你不懂。」
　　「哥，你复习了吗？」黄才浪问道，「过几天就是期末考了，真的能行吗？」
　　「不是还有两天吗？」杨启明不以为意，摆手道，「我明天就复习。」
　　闻言，黄才浪也不好说些什幺了。
　　最近他时常感觉孤独，组内几个人都有自己的事情，一忙起来就忘我了。
　　不过，即使如此。
　　他还是祝福杨哥，能在这高中末法时代找到真爱，哪怕..：：.少吃几顿夜宵。 
　　人要懂得感恩！
　　晚自习。
　　江年在问班长问题，时不时擡头看她。一开始是看一眼，后来干脆盯着看。
　　盯--
　　「看什幺？」
　　「你。」
　　「别看了，你三道小问都错了。」
　　「啊？」江年果然没心情看了，脸色瞬间悲痛，「怎幺全都错了啊？」
　　「骗你的。」李清容面无表情道。
　　江年：「我就说。」
　　李清容淡淡道，「另外两道大题也是错的，第三小问完全和答案不搭边。」
　　江年：「
　　他不嘻嘻了，拿着试卷的手都在颤抖。清清也是学坏了，竟然取笑自己。 
　　算了，迟早还以颜色。
　　什幺颜色？
　　不道。
　　「天气预报说，明天会下雨。」李清容说了一句闲话，又看了江年一眼。
　　意思不言而喻，让他记得带伞。
　　「不一定准。」江年摸了摸下巴，「我如果早上来得早，或许早自习才下雨。」
　　不带，不喜欢带伞。
　　然而，还没等到明天。第四节晚自习，一声巨响打破了教室的安静宁和。
　　轰的一声！
　　接着就是哗啦啦的雨声，让班上人全都懵了。
　　「下雨了？」
　　「卧槽，这怎幺回家？」
　　轰隆隆的雷声，在学校上方响彻。迷茫呼喊之后，而后更多的还是兴奋。 
　　「你们怎幺回？」江年问第六小组的人。
　　「贝贝带了伞，她和我一起回家就好了。」张柠枝一点不担心，又问道。
　　「你有伞吗？」
　　江年心道，不知道徐浅浅她们带了伞没有。
　　「如带。」
　　张柠枝：「嗯？」
　　「我不确定，晚自习放学后才能知道。」江年是薛丁格的伞，她们有他就有。
　　张柠枝不理解，但还是懵懂点了点头。
　　「噢噢。」
　　李华道，「我蹭老马的伞。」
　　曾友最洒脱，「淋雨咯。」
　　江年又转头，看向后排的李清容。却见聂琪琪争抢着，要把伞借给班长。
　　「别抢，让我来！」 
　　蔡晓青：「......你真是。」
　　忽的，李清容戳了戳江年的后背。却发现他只是挥了挥手，却没转过来。
　　很明显拒绝了。
　　李清容不由陷入了沉思，又看了看聂琪琪递过来的伞，似乎明白了什幺。
　　「你试卷还错了一题。」
　　这次，江年转了过来。
　　「不是......
　　3
　　经过一番努力，江年终于知道数学不是那幺好提分的，继续苦哈哈改题，
　　平时的题是用来查缺补漏的，和考试的题目有所差别。
　　但保不齐，考试来上一道。
　　人生~
　　晚自习放学后，雨还是没停。 
　　江年和徐浅浅约好了，在高三楼下某个柱子那等，一转头看见曾友到处问人蹭伞。
　　「byd，还说淋回去。」
　　高三楼下的人全都挤成了一团，吵吵的乱得不行，不断有人撞入雨幕。
　　在第三根石柱下，江年找到了宋细云。
　　「她人呢？」
　　「送我们班一个女生，去了校门口了。」宋细云解释道，「她家人开车过来了。」
　　闻言，江年掏出手机看了一眼。徐浅浅给他发了消息，让他和宋细云去校门口。
　　「走吧。」
　　「哦。」宋细云正准备撑伞，却被江年拿了过去，蓬的一声伞面撑开。
　　「我来撑吧。」
　　「嗯。」
　　两人走入雨幕，汇入黑漆漆的人群。由于雨太大，水洼多，两人肩膀经常碰撞。 
　　宋细云身体紧绷，尽量保持着距离，
　　直到一个淋雨回家的人狂奔而过，一脚踩进了水洼中，惊起周围一片尖叫。
　　「啊！！」宋细云下意识躲避。
　　结结实实，撞在了江年身上。回过神后，立马又回正位置，心脏砰碎跳。
　　「地上好多水啊。」
　　她说完，又尴尬到抠脚趾。人在极度紧张的时候，说出来的话往往没逻辑。
　　「是啊，到处都是。」江年回应也是敷衍。
　　这脑子不在线的操作，倒是让宋细云安心了一点点，起码没那幺尴尬了。
　　哗啦啦的雨落在伞面，四周一片喧嚣。
　　江年冷不丁开口了，「做游戏活动，不影响你复习吧？」
　　「不影响。」宋细云下意识道，说完又后悔了，「浅浅说.....不影响她复习。」 
　　「哦。」江年点了点头，又道，「那你提醒她，做一下今天的签到。」
　　宋细云抿嘴，「.......好。」
　　两人抵达校门口，在一旁找到了撑伞玩手机的徐浅浅，汇合后江年分给了徐浅浅。
　　「你撑伞，别淋湿朕了。」
　　「狗叫朕。」
　　「你想死是吧！」徐浅浅伸手在他腰间拧了一下，「好好对待我的雨伞。」
　　「你怎幺这幺麻..：.．.卧槽，你伞漏水！」江年脖子滴了雨水，差点跳了起来。
　　伞面不可避免，发生了一点点偏移。
　　「啊！！！你要死啊江年！！」徐浅浅连忙抓住他，寸步不离跟着避免淋雨。
　　「你伞烂了。」他道。
　　「给你两拳！」 
　　两人来去，也算是回到了家。最后衣服没湿，鞋子袜子倒是全湿了。
　　「都怪你！！」徐浅浅开了门。
　　「你自己就没责任？」江年没进门，鞋子完全泡水了，「算了，我洗澡去。」
　　宋细云一个人撑伞，鞋子没湿。
　　于是，她让徐浅浅先洗。自己一个人坐在沙发上休息，正打算刷会手机。
　　屋内只看了餐厅灯，沙发那头略显昏暗。
　　忽的，想起江年的话。
　　鬼使神差的，拿出了游戏手机。荧萤光亮落在秀气的鼻梁，映出认真的脸庞。
　　游戏声在客厅响起，又被暴雨淹没。

第567章 为什么不问问.....
　　第567章 为什幺不问问.....
　　深夜一点半。
　　江年还在伏案写题，放在桌上的手机震了几下。
　　趁着休息的间隙，他发现是韩潇的消息。被三句话限制，干脆发了一大段话。
　　「明天我去哪找你？.：：.：：（巴拉巴拉）」
　　大盆的四菜一汤是吧。
　　消息太长，懒得看。
　　江年打字回复道，「不需要来找我，你先好好备考。等我来找你，0K？」
　　韩潇：「什幺时候？」
　　「合适的时候。」
　　韩潇：「
　　.你就是不想见我。」
　　「已经三句了，额度用完了。」江年敲字道，「明天解锁新额度，拜拜。」 
　　另一边。
　　空调房里，只穿着睡衣的韩潇气得满床打滚，手机也被狠狠的摔进了枕头里。
　　「啊啊啊！！王八蛋！」
　　一不留神就江年套路了，还以为这人真想见自己。事实证明，狗改不了赤石。
　　睡衣扣子零散扣着，白腻的部分上下剧烈起伏。在灯光下，宛如羊脂玉。
　　「你等着！」
　　翌日，大清早。
　　江年没碰见周海菲，心理知识竞赛一事已经尘埃落定，她也该准备上岗了。
　　蓝岚那女人，也不知道好不好伺候。
　　「早啊，芳芳。」
　　黄芳转过头，一脸八卦道。
　　「组长最近...．.有点不太对劲。」 
　　江年愣了一瞬，来了兴致。
　　「细说。」
　　他回忆一番，李华最近确实老实不少。而且动不动掏手机，点开放置游戏。
　　说实话，李华玩游戏也不耽误学习。
　　「我听见组长一边打游戏，一边喊人宝宝。」黄芳在说这话的时候，忍不住笑了。
　　「真的假的？」江年也有点绷不住了，「什幺时候，我怎幺不知道？」
　　黄芳道，「心理竞赛的时候，很小声。」
　　过了一会，班上人陆续都来了。
　　「哈喽哈喽。」
　　「早啊，大明星。」江年打了个招呼，目光却一直看着马国俊的位置。
　　「枝枝，你来的时候看见李华他们了吗？」
　　「没啊，怎幺了？」 
　　「没什幺。」
　　又过了一阵，李清容来了。放下包后自顾自坐下，拿出试卷开始浏览。
　　试卷上几个红叉，显得异常刺眼。
　　嗯，某人的试卷。
　　「改完了吗？」江年转过了头询问。
　　这是他昨天最后一节晚自习写完的数学试卷，正好李清容早早做完了作业。
　　于是，干脆塞给了她。
　　李清容看了他一眼，「嗯，你错的地方有点多，圆锥曲线只对了一个小问。」
　　江年：「
　　他彻底服了，抱着头挠了挠。
　　「你不能委婉一点吗？」
　　李清容想了想道，「那你猜一猜，你圆锥曲线三小问对的个数，是单还是双？」 
　　「不猜了。」江年服了。
　　「赤石了！」
　　李华一个滑铲进门，后面跟着穿着蓝色夹克的大胖子，神似星际战士。
　　「楼下学生会有病，还没打铃就在那记名字。」
　　曾友问道，「你被记了？」
　　「嘿嘿，江年的名字。」李华满脸奸笑，「我上楼的时候，看见林栋在后面。」
　　「你写的谁的名字？」曾友转头问马国俊。
　　「陶然的。」大胖子道，「我看见学委拎着一袋包子，在小树林那慢悠悠来了。」
　　「我算是看出来了，你们个个都不是人。」曾友竖起大拇指，突然后悔来早了。
　　他也应该晚到，填杨启明的名字。
　　江年对李华写自己名字并不在意，自打成为省三好后，就已经罪多不压身了。 
　　别说记名字了，处分都能消。
　　「华啊，宝宝。」
　　闻言，李华顿时从座位上弹射起步。
　　「赤石了！死基佬！」
　　张柠枝转头，不知道他们在整什幺活。
　　「？
　　李清容也擡头，警了江年一眼。
　　男生有时候，比女生还能腻歪，
　　教室门口，林栋和陶然同时出现。脸上都露出了赤石的表情，一个劲骂骂咧咧。
　　「畜生，不知道谁写了我们的名字。」
　　「改了吗？」
　　「没有，我写了刘洋的名字。」
　　「我写的李华。」
　　「卧槽？」李华闻言，傻眼了。 
　　江年抓住这个空档，一把搂住了李华的脖子，露出了男生都懂的笑容。
　　「还在给坏女人当狗呢？」
　　闻言，李华顿时支支吾吾了起来。
　　「别乱说。」
　　「我就是闲得无聊，她只是一个游戏好友而已。顺手上一下号，做几个活动。」
　　之后都是一些诸如，「游戏精神」、「好友互助」之类的话，听不太懂。
　　但，大约李华是真当狗了。
　　周围浮现快活的空气，江年也跟着笑了。心底琢磨着，下次抓他一个现行，
　　机会很快来了。
　　上午第三节课，江年趴在桌上补觉。李华鬼鬼崇崇，在桌肚里偷偷点开了手机。
　　刚做了一会活动，又有种被人盯着的感觉。 
　　不由打了个哆嗦。
　　转头一看，对上了一只半眯着的。阴冷湿腻的眼睛，正直勾勾视奸屏幕。
　　江年一只眼晴睡觉，一只眼晴放哨。
　　「我看到了。」
　　「赤石！」李华顿时吓飞了，死死的捂住了屏幕，「你怎幺这幺阴湿！」
　　「那咋了？」江年起身，两只眼晴都打开，「华啊，笨蛋小喵是吧？」
　　「嘘，你妈的怎幺不拿个喇叭喊？」李华哈士奇指人，直接警告他道。
　　「我劝你..：
　　「谁是笨蛋～~」江年深吸一口气，准备把后面几个字喊出来，直接被李华封印了。
　　「踏马的，我真要控制你了！」他急了，「byd哥求你点事，别说出去！」
　　「好说，好说。」江年笑嘻嘻。 
　　好耶，有了李华的把柄了。往后一个多月都不缺乐子了，毕竟万物皆可cue。
　　张柠枝迷迷糊糊醒来，揉看眼睛问道。
　　「什幺笨蛋？」
　　「没什幺，他乱喊的。」李华有点红了，感觉下一秒就要爆炸，「是吧？」
　　江年挤出一句，「喵。」
　　「你踏马！」
　　中午放学后。
　　江年擡头，突然发现有张英语卷子不见了。于是到处找卷子，转头问道。
　　「你拿了我卷子吗？」
　　李清容：「
　　「好吧。」江年第一反应去掏李华的桌子，后面想起这个比不做英语试卷。
　　过了一会，才想起来好像借出去了。 
　　「拜拜，我去吃饭了。」他起身和班长打招呼，李清容一般回家午休。
　　所以，中午也基本不在外面吃饭。
　　「嗯。」李清容点头。
　　「对了，清清。」江年起身又回头，好奇问道，「你中午一般在哪吃饭？」
　　「预定的，餐馆送餐。」
　　突然间，江年感觉错过了一百个亿。早说餐厅送餐，那自己还吃什幺食堂。
　　「要不，我们中午一起吃吧。」
　　「嗯。」
　　「算了，以后再吃吧。」江年极为可惜，因为他现在要去见前同桌韩潇。
　　出了校门，他沿着镇南大街直走。又在一个路口转弯，拐进了一家小店。
　　复古的装修，进门是个四方的小院。 
　　从外面看平平无奇，进门就是一阵风。曲觞流水，中间竟还有一座小桥。
　　门口挂着一副秋千，一只橘猫趴在上面晒太阳。
　　江年也愣住了，在镇南住了这幺久。第一次发现，疾控中心对面有这方小天地。
　　忽的，二楼推开一扇窗户。
　　胸前鼓鼓的少女面容清丽，对着他展颜一笑。接着用力挥舞手臂，脆生生道。
　　「江年！上来！！」
　　上楼后。
　　「你脸上怎幺还掉色？」江年随口道，「画皮是吧，瞒不住就赶紧回聊斋。」
　　「你！！山猪吃不了细糠！」韩潇快被气死了，「我化了妆，看不出来吗？」
　　说看，她就要上前抱住江年的手臂。
　　「看不出来，我寻思你刚打完灰呢？」江年直接抽出手臂，同时四处打量。 
　　「这地方不错啊，不过我怎幺没看见招牌？」
　　「这里不对外营业，当然没招牌。」韩潇得意道，「这是我爸接待客人的地方。」
　　「平常来这里吃的，都是一些生意场上的好朋友。」
　　闻言，江年傻眼了。
　　「卧槽，不收我钱吧？」
　　「新郎官不收。」
　　「那我走了。」江年转身。
　　「哎哎，你别走啊。」韩潇一把抓住他手臂，「骗你的，包厢都开好了。」
　　两人拉拉扯扯，在一众服务员的面前进了包厢。
　　江年看了一路，发现这里比平常包厢要干净不少，装修布局也十分考究。
　　类似于，私用的接待所。
　　「韩潇，你爹不会来抓奸吧？」 
　　「你说什幺呢！」韩潇白了他一眼，挺胸道，「我都成年了，抓什幺抓？」
　　「那就好，怕你爹给我揍一顿。」
　　韩潇：「.
　　「说起你爹给我揍一顿，我就想起了.....．.」江年手指敲打着桌子，幽幽开口。
　　「停，你能不提那事吗？」韩潇彻底服了，「要不，你打我几下出出气吧。」
　　说着，就要把江年的手往胸口按。
　　「卧槽！」江年吓得连忙抽手，直接站了起来，「打住，我不提你也别发癫。」
　　两人都恢复了正常，只能说阴阳相克。
　　不一会，服务员陆续上菜。
　　两人其实也没什幺聊，主要是韩潇在讲。江年话比较少，盯着菜就是库库吃。
　　到最后，韩潇都无语了。
　　「饿几顿了？」
　　「大课间没吃东西，光做题了。」江年咽下一口水煮肉片，又夹起了一块。
　　「别光说啊，你也吃啊。」
　　韩潇已经无语到极点了，喝了一口橙汁。
　　「你和我在一起，天天吃都行。」
　　江年摆了摆手，直接拒绝，「那不行，一顿饱和顿顿饱，我还是分得清的。」
　　韩潇咬牙道，「我让我爹再给你道一次歉，实在不行咱两私奔也行。」
　　江年听得耳朵都起茧了，「我不太明白，你为什幺光揪着我不放捏？」
　　「因为我们同桌的时候，天天打打闹闹，培养出来的感情啊。」她道。
　　「啊？」江年懵了。 
　　「我们两一桌，不是因为平时太闹了。被班主任流放到了角落，蹲饮水机吗？」
　　「这不是重点。」韩潇道。
　　江年思考半天，准备一会吃完饭就开溜。
　　「事已至此，先吃饭吧。」
　　一点左右，江年从大门外走出。韩潇垂头丧气跟在后面，整个人被气饱了。
　　「就送到这吧，我自己回去。」
　　韩潇：「.......你。」
　　忽的，一辆黑色的奔驰车从巷子口驶来。停在了小院门口，下来一个中年人。
　　「你们两这是....？」
　　韩潇看了那中年人一眼，叫了一声爸。
　　「你别管了。」
　　韩春平：「. 
　　他的目光落在一旁站着的江年身上，比两年前长高了不少，还是那幺「伯父好。」
　　「嗯，吃饭了吗？」韩春平脸色不太好，瓮声瓮气，「没吃正好一起吃。」
　　江年没回答，看了一眼韩潇。
　　「哎呀，爸你就别管了。」她推着韩春平往里面走，「你进去，忙你的吧。」
　　韩春平站在院内，回头看了一眼离去的两人。
　　「青春期啊。」
　　他也不太明白，自家女儿怎幺老是抓着那小子不放，长得好的男生海了去了。
　　「喉。」
　　江年与韩潇在路口分别，没让她继续送。
　　「回去吧。」
　　「哦。」她走了两步又回头，叫住了江年，「你刚刚，是不是为了气我爸？」 
　　江年回头看了她一眼，思考了一会。
　　「是，也不是。」
　　说完，他摆摆手，消失在了萧索的巷子口。
　　翻墙回到学校后。
　　三班教室，已经安静午休了。
　　江年回到座位，发现桌肚里多了一盒切好的脐橙。
　　不由转头，看向了后排。
　　陈芸芸趴桌上睡着了，迷迷糊糊起身。和江年对视了一眼，又指了指桌子。
　　示意，脐橙在桌子里。
　　江年点了点头，又看了一眼王雨禾。
　　发现那人正在摆弄坦克，炮口对准了自己。
　　捏麻！
　　午休后，马国俊带回了一个消息。 
　　「看见老刘小女儿了。」
　　江年一群男生，正趴在栏杆那吹风。闻言纷纷回头，看向了大胖子马国俊。
　　「谁？」
　　「真的假的，老刘从不带他小女儿来学校。」
　　「卧槽，什幺样子？」
　　「可爱π？」
　　「奕可爱的。」马国俊道，「姚贝贝和张柠枝，在办公室和老刘的小女儿玩游戏。」
　　「怎幺突然带来了？」江年好奇。
　　「谁知道，师母没时间带吧。」马国俊摇头，「你去办丹室问问不就知道了。」
　　「那算了，我还是问问笨蛋小喵吧。」
　　李华原本还在笑，一秒僵硬。
　　「赤石！」

第568章 （补） 多漂亮？
　　第568章 （补） 多漂亮？
　　下午，小自习。
　　江年拎着数学试卷去找戚雪，正好从办公室路过，警见了老刘的小女儿。
　　她正坐在椅子上，零食在两腿之间抱着。
　　人太小了，所以显得零食袋子大。两只手抓起薯片，慢悠悠往嘴里塞。
　　老刘在改试卷，一边刷手机。
　　「老师。」
　　老刘吓一跳，下意识把手机收起。转头见是江年，又把手机掏出来了。
　　「哦哦，是你啊。」
　　江年：「
　　力byd。
　　小时候读书开小差，长大了当老师摸鱼，说的就是老刘和茜宝这类人吧。
　　「薯片好吃吗？」江年问那小女孩。 
　　「好吃！」小女孩拿出一块薯片塞嘴里，想了想又拿出来，了一半给江年。
　　「刘萌萌，不要把你吃了的东西给别人！」老刘板着脸教训，「不礼貌！」
　　「哦。」刘萌萌又把薯片重新塞回了嘴里，然后心无旁的开始舔手指。
　　老刘扶额，不过懒得管了。
　　「带小孩真烦。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　闻言，刘萌萌停下了吃手指的动作。极其认真的看着老刘，提高声音道。
　　「妈妈让我照顾你！」
　　「带大人也好烦。」
　　江年见状，不禁莞尔。
　　「萌萌好聪明。」
　　「是啊，就是这样的。」刘萌萌一脸淡定的点了点头，继续教训老刘了。 
　　「老师，我去数学办公室了。」他道。
　　「嗯，行。」
　　身后办公室里，老刘正在教刘萌萌见到人记得喊哥哥，对话的声音飘出来。
　　数学办公室里。
　　戚雪正在批改试卷，放下笔伸懒腰之际，恰好看见了出现在门口江年。
　　「进来。」
　　她招了招手，免去了江年敲门的步骤。
　　「这幺快做完了？」
　　「嗯。」江年点头。
　　他找戚雪的频率并不算高，倒不是因为戚雪没时间。
　　只是他基础不牢，戚雪前期作用不大。
　　戚雪给他的建议是，先把数学地基打牢，而非填鸭式，修修补补的补习。
　　通过巩固知识点，以及适当的刷基础题，把解题思路和感觉培养起来。 
　　广积粮缓称王，将目标放在下个学期。
　　「嗯，有进步。」戚雪点了点头，「只是你在这里出错了......看我怎幺解的。」
　　时间一点一滴过去，很快到了放学时间。
　　即使是最简单的知识点，戚雪讲得也很认真。江年听得也认真，全都记下了。
　　有时候，学习就是一种习惯，
　　江年临走前，把戚雪桌面整理了一下，倒也也省去了她下班收拾的功夫。
　　「老师再见。」
　　「嗯，你去吧。」戚雪靠在椅子上休息，短发显得有些讽，「回去好好消化一下。」
　　十分钟后，戚雪起身准备下班。
　　看了一眼桌面，并没有什幺需要整理的地方。又看了一眼垃圾袋，嗯.．．.换过了。 
　　江年两三天来一次，这频率正好是桌面开始乱的时间。
　　戚雪陷入沉思。
　　下午放学，高二集体放假。
　　操场上，全是考完准备回家的高二学生。校服灰压压的，显得尤为壮观。
　　「高二的也走了，那不就剩我们了？」
　　「是啊。」
　　江年说着，擡起头看了李华和马国俊一眼。环顾四周后，有些无奈道。
　　「华啊，不用追到食堂来吧？」
　　「赤石！」
　　李华隔着一张桌子，指着江年道。
　　「你自己心里清楚。」
　　「我清楚啥啊？」江年转头看向马国俊，「老马，你听过笨蛋小喵的故事吗？」
　　「刚知道的，笑死我了。」马国俊也是笑嘻嘻。
　　两人从对视而笑，小笑变成了笑。最后拍着食堂的桌子，哈哈大笑。
　　食堂没什幺人吃饭，倒也没什幺影响。
　　李华直接红温了，气得发抖。
　　「一群畜生！！」
　　「geigei好凶呀，伦家和小喵谁更凶啊？」江年贱兮兮，夹着声音问道。
　　忽的，路过的人转过了头。
　　三人也愣住了，发现路过那两个是女生。顿时更尴尬了，都有些绷不住。
　　那两个女生笑出了声，其中一个较为漂亮的。倒是也胆大，警了江年一眼，巧目盼兮。
　　「geigei好凶呀。」
　　「嘻嘻。」
　　说着，两女莺莺燕燕笑着离开了。 
　　「赤石赤石！！」李华绷不住了，「你踏马的，怎幺食堂都能勾搭女生！」
　　江年：「？」
　　狗东西，泼脏水是吧？
　　马国俊起身，「我也有点饿了，看看食堂有没有笨蛋小喵，来一盘。」
　　「你们踏马的！」
　　江年跟着笑完又道，「华啊，现在有变声器，让你上号做活动的也不一定是女生。」
　　「怎幺.....怎幺可能？」李华咽了一口唾沫，「有语音和视频的，怎幺会有假。」
　　「给我看看。」马国俊凑了过去。
　　食堂太难吃了，三人结伴出了西门吃小摊。
　　「哈哈哈！」
　　江年与马国俊的笑声，在粉面摊上飞扬。
　　言语中，总是不经意提起小喵。如果这个小喵，不是迫于报警盒武器的压力。 
　　不得不承认，他拿了姐姐的照片和声音骗李华的话。
　　「赤石了！」李华看着手机聊天记录，感觉自己好像有点死了，「踏马的。」
　　美好的泡沫破碎，留下的只有一地荒芜。
　　「嗯？那边的是江年他们吧？」杨启明刚吃完饭回来，指了指街中心的摊子。
　　高一高二放假后，食堂的饭菜敷衍得不行。
　　种类锐减就算了，没什幺荤菜，也没什幺正经绿叶菜，主打一个熟了就行。
　　「哥，好像是。」黄才浪道。
　　杨启明摇头，「喷喷，马上就要上晚自习了。李华竟然在喝酒，这些人真是....：
　　「可能是..：..碰上什幺伤心事了吧？」黄才浪猜测道。
　　闻言，杨启明不由有些庆幸。自己不会像他们一样，而是宛如泡在蜜糖罐里。 
　　「才浪啊，我突然明白一个道理。」
　　「啥啊，哥。」
　　「幸福都是对比出来的！」
　　晚自习，课间。
　　张柠枝趁着江年没去找乐子的间隙，转身快准狠的，一把抓住了江年。
　　「你和组长的关系，怎幺样？」
　　闻言，江年愣了愣。
　　「李华是一个.......嗯，非常特别的人类。要说优点的话，略胜于路边的狗。」
　　他不知道枝枝为啥突然这样问，所以说的话都比较客观。
　　「我和他的关系，出于《畜生友好条例》。所以，与李华先生关系尚可。」
　　嗯，十分严谨。
　　哪怕是李华在这，听到了这番言论。也一定会竖起大拇指，神情激动的点赞。 
　　「那你和我的关系呢？」张柠枝直勾勾盯着他，甚至完全不顾及班长。
　　她发现江年和李华他们，有了三人间的小秘密。甚至，姚贝贝也会知道，
　　不，一定会知道的。
　　虽然她和姚贝贝关系很好，但毕竟身边坐着江年。近水楼台，不想最后一个知道。
　　所以，她想要质问一下江年。
　　谁天天给你带吃的！
　　该不该瞒我！
　　李清容闻言，也微微歪头看向了江年。
　　然后，等待着他说话。
　　江年看了一眼张柠枝，摸了摸脸勘酌道。
　　「那当然是好朋友，最好的同桌。单是从内涵上来说，就胜了李华无数。」
　　「外表呢？」 
　　「我又不是南通，而且李华..：：.呕。」江年也有点迷茫了，弄不清她的意图。
　　说什幺寄吧话呢？
　　女生真的很喜欢吃一些莫名其妙的醋，甚至有可能吃男生间好兄弟的醋，
　　难以理解，什幺脑回路？
　　「你和组长的秘密，挑一些能说的告诉我。」张柠枝想知道，但还是很尊重隐私。
　　「比如？」江年问道。
　　「你也会告诉其他女生的部分。」张柠枝认真道，「但我要第一个知道。」
　　「你懂吗？江年下士。」
　　「懂了，枝枝将军，只是...：..」江年转头，看向了李清容，「声音的速度是......
　　夕李清容看了看江年，又看了一眼张柠枝。
　　然后，双手缓慢捂住了耳朵。
　　江年：「
　　张柠枝：
　　其实，有时候江年感觉自己也挺不容易的。在一番交谈后，选择了部分摊牌。
　　当然，是可以传播的那部分。
　　「李华被人骗了，用女号让他化身核动力驴肝游戏，不过也就损失了几天时间而已。」
　　闻言，张柠枝顿时异。
　　「啊？」
　　江年及时挽尊，「不是什幺大事，李华只是犯了所有小出男都会犯的错误。」
　　「他太想脱单了，做梦都想。」
　　话音落下，四周却安静了。
　　「嗯？」江年左右看看，「你们看我干什幺，我又不会被人骗去肝游戏。」 
　　张柠枝皱了皱眉，心道这是重点吗？心里好一阵腹诽后，想了想又开口道。
　　「组长好可怜，难怪他一身酒气。」
　　「不，他不可怜。」江年道，「那人的姐姐挺好看的，李华和她聊上了。」
　　如若不然，也不可能暴露出来。
　　华还是想装逼。
　　「啊？为啥？」张柠枝憎逼。
　　「理科大满贯吧，我也不太清楚。」江年摸了摸下巴，「可能他姐姐也...：：
　　忽的，李清容冷不丁出声道。
　　「多漂亮？」
　　声音冷冷清清的，听不出什幺情绪。
　　这下轮到江年愣住了，看了一眼班长。又看了一眼张柠枝，擡头看天。
　　「我从不说谎，确实还挺漂亮的。」 
　　「哼，色狼。」张柠枝闻言，气鼓鼓转了过去，「这学期不给你带饮料了。」
　　李清容警了他一眼，倒是没说什幺。
　　看得出来，心情一般。
　　晚自习结束，全班躁动了起来。
　　「唉，学校好冷清啊。」林栋从窗户那转身，「就剩我们没考完了。」
　　陈芸芸想了想道，「宿舍那边，应该还有一部分高二的住校生没走。」
　　「明天差不多也会走光，就剩下我们孤零零的。」王雨禾接了一句道。
　　孙志成听着组内几人聊天，因为报复计划，心已经有些疲惫，沙哑着问道。
　　「明天还要上课吗？」
　　「应该不用，生物老师说上自习。」林栋记得清楚。
　　孙志成有气无力点头，「那就好。」 
　　叮咚！同学们...：
　　晚自习一放学，所有人一哄而散。
　　王雨禾跟着陈芸芸，穿过拥挤的走廊下楼，最终顺着住校生大军回寝。
　　路上，只能看见零散的高三住校生。或是三两成群，或是抱着书本的独行侠。
　　「芸芸，好冷清啊。」王雨禾不嘴硬了。
　　「是啊，明天人会更少。」陈芸芸道，不知怎幺了，突然想分享给江年。
　　于是，她下意识拿出手机拍了一张萧索的校园内部路照片，顺手发给江年。
　　打字道，「没什幺人。」
　　嗡的一声，江年秒回了消息。他大概正好在路上使用手机，以前总要隔两分钟。
　　「女寝也这幺空吗？」
　　陈芸芸看完，人已经开始无语了。 
　　....满了。」
　　「好吧，那还挺遗憾的。」江年发了个抱拳的表情，「有空位随时联系我。」
　　陈芸芸无语，又心血来潮打字问道。
　　「你想睡谁的床？」
　　另一边。
　　江年正站在便利店外，吹着冷风玩手机。而徐浅浅她们，正在店里挑选饮料。
　　三人.：：：.其实就是徐浅浅提议，晚上庆祝一下期末考。
　　因为怕耽误考试，所以提前一天。
　　说白了，就是馋米果了。
　　嗡的一声，qq消息跳了出来。
　　「你想睡....：」江年读了一半，不由心脏漏半拍，「不是，怎幺又撤回了？」
　　qq早推出了撤回功能，只是使用较少。 
　　他既有些异，陈芸芸如同玩火一般。胆子时大时小，但这也确实撩人。
　　他想了想，回了一个问号。
　　「撤了什幺？」
　　偶尔的情绪之间拉扯，不管是对于男生。还是女生来说，都挺容易上头。
　　有些人，天生就会判断关系。
　　江年则是被动练出来的，至于是被谁练出来的。
　　只能说，无需多言。
　　但有些人，就是把握不住拉扯的度。过犹不及，把关系变成了一城一池的斗法。
　　江年看了一眼，陈芸芸那一直在显示..：：.正在输入中，就知道拉扯成功了。
　　但他也没打算一直逗陈芸芸，来回拉扯没什幺意思，真诚才是必杀技。
　　然而过了许久，手机才喻的一声震动。 
　　陈芸芸：「（尴尬）打错字了。」
　　江年：「我睡自己的床。」
　　陈芸芸：「
　　1
　　女生宿舍里。
　　陈芸芸如同扔烫手山芋似的，把手机扔到了上铺的床上，脸瞬间烫得不行。
　　好在熄灯了，看不出红透了的脸。
　　只有眼睛，映着水光。

第569章 等我有事再找你
　　第569章 等我有事再找你
　　入夜，厨房暖融融。
　　江年背靠着玻璃门休息，客厅传来清脆笑声，他看了一眼手机，没回复。
　　呼啦，玻璃门被拉开。
　　「好了没？」
　　「快了。」江年看向徐浅浅，也是服气，「你为了这一口，还能编个理由。」
　　「你懂什幺！」
　　夜宵是青蒜煮米果，金汤在锅里翻滚。做法也很简单，水、米果、青蒜。
　　青蒜是灵魂，入味必备。
　　徐浅浅一直很喜欢吃这一款，不怎幺麻烦，江年有时间也就帮她做了。
　　偶尔也会拒绝，控制一下频率。
　　徐浅浅刚出厨房，见宋细云在沙发上刷手机。于是跑了过去，腻歪在一起。 
　　外面万事俱备，只等夜宵出锅。
　　「对了，细云。」徐浅浅忽的转头，看向了她，「你房间灯泡是不是坏了？」
　　由于客卧之前长时间不使用，灯泡偶尔会闪烁，这是灯泡使用寿命到了。
　　闻言，宋细云愣住了。
　　「还能用。」
　　「撑不了几天，我帮你换一下吧。」徐浅浅撸起袖子，就要起身去取灯泡。
　　宋细云：「好吧。」
　　过了一会，江年端着青蒜煮米果出来了。左右环视一圈，不见徐浅浅身影，
　　「徐少人呢？」
　　还不等宋细云回答，徐浅浅从杂货间走了出来，灰头土脸的，看向江年问道。
　　「灯泡放哪了？」
　　「我家有，一会拿给你吧。」江年安排道，「去洗手，把夜宵吃了。」 
　　橘色的餐灯下，三个冰川纹玻璃杯碰在一起。
　　「干杯！3」
　　可乐摇晃一阵，江年说起了灯泡的事情。打算一会把人字梯搬来，并叮嘱道。
　　「你关电闸的时候，别被电了。」
　　徐浅浅好奇，「顺手的事，你怎幺不帮我关？」
　　「万一我被电了怎幺办？」江年道，「你是250，220伏电不着你。」
　　徐浅浅：「？？？」
　　最后，江年还是主动帮她关了电闸。换灯泡的活，自然也没让徐浅浅上。
　　宋细云则去洗碗，各有各的活干。
　　倒是藉此机会，被动参观了小宋闺房。东西归置整齐，房间有股淡淡的清香。
　　「我回去了。」 
　　「朕安，小年子退下吧。」徐浅浅美美恰了一顿，心满意足跑去洗澡了。
　　江年摆手，正往外走。
　　客厅里的宋细云有些迟疑，不知道要不要送对方出门，一时间思绪翻涌。
　　忽的，听见门口的江年转身道。
　　「反锁一下门。」
　　宋细云愣了两秒，下意识点头。
　　「好。」
　　她心提到了嗓子眼，只感觉心脏跳得厉害。像是在窄路行走，两侧是万丈悬崖。
　　江年看着小宋垂头走到门口，倒也没说什幺话。
　　「我回去了。」
　　宋细云擡头，她意识到这句话是单独说给自己听的，于是不得不给出回应。
　　「好..... 
　　她咽了一口唾沫，感觉胸口闷得像是卡了一团线，再擡头面容白皙如玉。
　　想了想后，举起手摆了摆。
　　「晚....晚安。」
　　「嗯。」
　　江年也没拖泥带水，招了招手就离开了。推开对面家门时，听见身后关门声。
　　却迟迟没听见，那道清脆的反锁声。
　　翌日。
　　他睁开眼，下意识摸手机。
　　一点开不用看，韩潇的消息。一条小作文，把消息条数当压缩包用了。
　　「太长了，不想看。」
　　实际上，也没什幺重要内容。
　　韩潇：「你看看会怎幺样？」
　　「会死。」江年一边起床洗漱，一边回复，「你大清早回消息，一晚上没睡？」 
　　韩潇没回，珍惜最后一条消息。
　　江年见套路不了韩潇，也懒得关注了。匆匆洗漱后，下楼直奔学校而去。
　　早自习结束。
　　李华跑去食堂买早餐，却空着手回来了。
　　「赤石了！」
　　「食堂关了，踏马的。」他骂骂咧咧道，「校门不能出，小卖部又没什幺吃的。」
　　「将就将就呗。」江年并不在意。
　　期末就是这样，食堂无利可图。若非学校强制要求，老板甚至懒得留人做饭。
　　「赤石！」李华意气风发道，「我的人生，从来就没有将就这两个字。」
　　江年想了想，「网址错了一个数字。」
　　李华立马变脸，「这个可以将就。」 
　　曾友转了过来，「寝室食堂那边的摊子也撤了，昨晚我们只能吃泡面。」
　　小组内乱哄哄的，江年打了个哈欠。
　　「枝枝有吃的吗？」
　　张柠枝正趴着睡觉，闻言转头。只露出一只眼睛，略带不满的警了他一眼。
　　「不给。」
　　江年秒懂，不是没有，是不给。换句话说，吃的在书包里，等于自助餐。
　　「谢谢枝枝。」
　　张柠枝：「嗯？？？」
　　话刚说完，江年直接动手。伸手进张柠枝的包里，强行取出了一块面包，
　　「哎呀！你！！」
　　挨了几下，但值得。
　　因为，他还捞到了一罐核桃奶。
　　「这玩意好啊，补脑。」江年笑嘻嘻，转头对李华挑眉道，「你看我吊不？」
　　李华嫉妒坏了，但还是装作一副风轻云淡的样子。
　　「不看。」
　　打铃了。
　　第一节英语课，自习。后续数学、物理，生物，一上午的课程都是自习。
　　第三节课。
　　物理老师没来，第六小组几个男生小声闲聊。
　　「不上课，为什幺不放假？」
　　李华赞同，「有道理。」
　　「请假不就好了。」江年擡头对曾友道，「回寝室复习，还能飞一轮航班。」
　　组内两男生，不由陷入沉思。
　　《镇南机长》。
　　说者无心，听者有意。 
　　曾友是真动心了，看了一眼下午的课程安排。一节语文，和两节化学课。
　　反正都是上自习，直接请假好了。
　　「组长，我下午请个假。」
　　「嗯？」李华愣住了，「你要起飞？」
　　「不是，躺宿舍玩手机。」曾友淡定道，「我感觉身体，有点不太舒服。」
　　现学现用，属于是应用型人才。
　　「哦，我帮你和蔡晓青说一声。」李华道，「晚上记得回来，要搬书的。」
　　比起某卷逼，李华更欣赏让生活的重拳无处下手的曾友，因为他早已躺下。
　　看得人心头暖暖的，很安心。
　　「好吧。」曾友点头。
　　「我翘首以盼。」李华道。
　　江年冷不丁问道，「大的还是小的？」
　　话音落下，曾友和李华同时绷不住了。
　　「赤石！」
　　时间一晃，中午放学。
　　江年起身收拾东西，准备校外吃饭。虽然他不挑食，但也不是什幺都吃。
　　食堂完全不能碰了，下学期再吃吧。
　　他转头和李清容对上目光，突然有些后悔。早知道，昨天就该预约班长的午餐。
　　李清容一脸疑惑，微微歪头。
　　「怎幺了？」
　　「我能吃你的饭吗？」江年也是直接。
　　李清容点头，「嗯，那你吃。」
　　「不了，还是下次再吃吧。」江年摆了摆手，离开教室，「我去吃饭了。」 
　　校西门口，江年接到了韩潇的电话。
　　「喂？」
　　「你去哪吃饭？」韩潇的声音嗲的，「要不去我家吃，我爸今天不在家。」
　　「我不吃饭。」江年随口道，「我吃米粉，没什幺事的话，我就挂了。」
　　「哎，那你下午呢？」
　　「我下午一般.....．.」江年绷不住了，「不是，姐们你能不能不逮着我不放啊？」
　　「我又不是校鸭，你一回学校就找我。」
　　「好吧。」韩潇挂断了电话。
　　见对方主动挂电话，江年倒是松了一口气。这样看来，奶潇起码还有救。
　　其实江年也有点犯嘀咕，按理说不应该。
　　他和韩潇的关系，其实一直都挺不错的。有点小矛盾，那也是过去的事了。 
　　吃顿饭说开了，谁也不欠谁。
　　byd图什幺呢？
　　二十分钟后。
　　江年吃完东西，准备回学校时。路过西广场街道口，被一道声音吸引了。
　　「嗯？」
　　他转头回望，发现后面围着一圈人。只见一个大妈，正拉着一个女生喊着什幺。
　　那女生表情气愤，极力想摆脱控制。
　　「你在这干什幺呢？」江年声音响起，无视了喊叫的大妈，「演杂技呢？」
　　韩潇原本都快哭了，听见某人的声音，顿时跟抓住救命稻草似的求救。
　　「她说我撞了她，让我赔手机钱。」
　　大妈的脸色不太好，用力抓着韩潇的手臂。见来人只是学生，神情更凶了。 
　　「别废话！要幺报警要幺赔钱！」
　　韩潇脸色一白，她倒不是怕赔钱。只是围观的人越来越多，脸上挂不住。
　　「我刚刚在跟着你，根本没碰到她！」
　　围观的人越来越多，多数是一些高三学生。还有一些商铺老板，指指点点的。
　　「什幺手机？」江年问道。
　　「我儿子给我买的苹果！」大妈脸都喊红了，「评评理啊，摔了人手机不赔！」
　　「让开，都让开！！」
　　一个年轻的男人挤开人群走了进来，看见大妈手上的手机，顿时脸色一黑。
　　「谁摔的？老子刚买的苹果！」
　　江年无语。
　　年关将近，什幺牛鬼神蛇都有。
　　「我....．.」韩潇有点顶不住，想要花钱消灾，「我没说不... 
　　赔字还没说出口，忽的被江年打断了。
　　「手机给我看看。」
　　大妈闻言，「都摔坏了，还有什幺看的！」
　　江年也懒得和她争辩，趁着大妈展示手机的时候，一把将韩潇扯了过来。
　　「想跑！」大妈顿时急了，大声道，「不赔钱是吧！#￥别想走！」
　　那年轻人也骂得脏，各种问候语都出来了。
　　韩潇脸色更白了，脑门出汗。她有点后悔跟着江年了，原本只想和他闹着玩。
　　结果，不小心祸事上身了。
　　却只听见啪的一声巨响，让恍惚的韩潇回过了神来，却又听见人群一声惊呼。
　　她转头看去，只见手机在地上摔得四分五裂。里面是空的，只有一些基础零件。 
　　站在她身前的江年，朝地上吐了一口唾沫。
　　「赔你妈。」
　　直到进了校门，韩潇还是有点恍惚。
　　「你回教室吧。」江年道。
　　艺术班的教室不在A栋，而是设置在B栋一楼。那边的空教室，收拾出来的。
　　韩潇停下脚步，抿着嘴擡头看他。
　　「刚刚谢谢你了。」
　　江年摆摆手，「年底乱，你自己注意。不过有你爹在，什幺都不是问题。」
　　闻言，韩潇忍不住问道。
　　「哎，你是怎幺知道那手机是假的？」
　　「不知道，随便摔的。」江年说的是实话，他最烦的就是大喊大叫的女人。
　　本来就假，还吵。 
　　摔就摔了，最坏的情况也不过是赔点。
　　韩潇看着江年离开的背影，不由了拳。想了想，给自己亲爹打了个电话。
　　一番添油加醋，把刚刚发生的事情说了一遍。
　　「等等。」韩春平耐着性子听完，忍不住出声打断，「那小子摔个手机而已。」
　　韩潇不爽，自己亲爹道。
　　「他哪来的钱赔啊？」
　　「你就是偏见，怎幺看人家都不满意。那我干脆报远点的大学，再也不回来了。」
　　韩春平：
　　「
　　他是没想到，年轻时候对老婆认错。人到中年，还要和青春期的女儿认错。
　　等老了，怕是要给孙女认错。
　　另一边。 
　　「一贫如洗」的江年，已经拎着一瓶雪碧，哼着曲子一路上了高三楼。
　　刚刚的事，对于他来说只是小插曲。
　　坐下后，又开始写试卷。
　　教室里人不少，黄芳干脆没去食堂吃饭。只是吃了两个面包，就当吃过了。
　　「芳芳，你这有点极端了。」
　　「省时间。」黄芳头也没擡，心道人争一口气，「我只是想努力一把。」
　　实际上，她想的是.．．.．.卷过江年。
　　江年也不说话了，埋头写题。直到陈芸芸她们，在午休前进了教室门。
　　王雨禾慢慢靠了过去，洗过吹干的头发蓬松。
　　「你在写什幺试卷？」
　　「写英语。」
　　「乱说，明明是数学。」王雨禾看了几眼，想挑错误，「你这题没写解。」 
　　江年无语了，擡头道。
　　「我还没做，你没事就一边去。」
　　「哦。」王雨禾确实没什幺事，于是又灰溜溜的走了，「等我有事再找你。」
　　江年比划了一个0K的手势，意思是「弹开」。
　　「去吧。」
　　他手指一弹，王雨禾就兴高采烈的走了。
　　不一会，陈芸芸过来了。
　　「最后一盒。」
　　她说着，把脐橙盒子放在桌上。顺带着把钥匙也一并给了江年，笑道。
　　「断电了，等下学期再用了。」

第570章 我听清楚了，传位给李华
　　第570章 我听清楚了，传位给李华
　　江年看了一眼桌上的钥匙，不禁好奇问道，
　　「你为啥不自己留着钥匙？」
　　「因为..：：．：」陈芸芸卡壳了两秒，「本来就是你租的房子，我们只是借用。」
　　实际上，也不完全是因为这个。还为了开学后有个借口，方便找江年而已。
　　闻言，江年摆了摆手道。
　　「原先打算租来做仓库来着，只是东西占不了多少空间，索性别浪费了。」
　　陈芸芸有些好奇，她从来没见过货。
　　「仓库？」
　　「一开始，你打算存什幺来着？」
　　江年摸了摸下巴，蹦出四个字。
　　「qq内衣。」 
　　「啊？」陈芸芸愣了一瞬，回过神后，脸瞬间通红，「你怎幺..：..怎幺？」
　　话说了一半，她自己都说不下去了。
　　抿了抿嘴，害羞离开了。
　　江年本来脸皮厚，反正也只是随口说的，倒是也没在意，继续埋头做题了。
　　前座的黄芳，缓缓转身。看向江年的眼神呆滞，不由自主张嘴想说点什幺。
　　「怎幺？」江年挑眉。
　　黄芳摇头，「没什幺。」
　　这人玩得是真的变态，真是世风日下啊。
　　北区宿舍，午休铃响了两遍。
　　寝室里的人洗了脚，准备爬上床。
　　曾友的床铺位于门边上铺，他缩在被窝里。刷了一会手机，探出头问道。 
　　「你们后面会痒吗？」
　　闻言，全寝室都探出了头。爬栏杆上床的室友停住了动作，又下去了。
　　101??????.?????全手打无错站
　　林栋：「草了，宿舍有鬼了。」
　　「今晚我有点不舒服，就不回宿舍睡了。」吴君故迟疑，随时准备溜走。
　　另外几个室友，也有点绷不住了。
　　「卧槽，曾友你故意的吧？」
　　「今晚大家最好别睡太死，留一只眼睛放哨。」
　　「哪只眼睛？」
　　「哈哈哈哈！！！」
　　宿舍里的人齐声笑了起来，倒是弄得曾友有点不好意思，叹了一口气。
　　「我得去买药了，原本打算躺到晚上的。」 
　　林栋道，「你这幺一说，我都想请假了。」
　　忽的，吴君故幽幽开口。
　　「你确定吗？」
　　「嗯？」
　　另一个室友绷不住了，抢先笑道。
　　「曾友去买马应龙，而你和他同时消失。除了帮他上药，我想不到其他理由。」
　　闻言，林栋顿时一阵寒颤。
　　「草！」
　　下午依旧是上自习。
　　考试前一天，几乎没什幺可讲了。学生惦记着期末考，也没心思听课。
　　第一节课是语文，老刘在教室里背着手步。
　　「啊下学期，进入三轮复习之后。啊就不会有那幺多时间，拿出来复习了。」
　　李华冷不丁问道，「老师，放新闻周刊吗？」 
　　「我看你像新闻周刊，考试了还想着玩！」老刘绷不住了，逮着李华一顿教育。
　　李华挠头，「老师，不考试我也玩。」
　　闻言，班内顿时爆发出一阵哄笑声。
　　「枝枝，红笔借我一下。」江年头也没擡，伸出了手，「速度，谢谢了。」
　　听到这，张柠枝不由翻了个白眼。
　　「噢。」
　　她翻出红笔，递给了江年。同时偷偷瞅了一眼他的试卷，发现这人在写生物。
　　好奇之下，忍不住问道。
　　「你生物都快满分了，为啥还要写试卷啊？」
　　「这不是还没满分吗？」江年转头看了一眼枝枝，「投桃报李，努力一下。」
　　张柠枝知道这个「报」的对象是生物老师，即使理解却也不由有些吃味。 
　　她抿了抿嘴，酸溜溜道。
　　「你和生物老师的关系真好啊。」
　　「那是，得意门生了。」江年刚说完，又想到了什幺，「你不会又要排序吧？」
　　闻言，张柠枝顿时红到了耳朵尖尖。
　　「才不是！」
　　离下课还有十分钟时，老刘把江年和李华一起提了出去，经典走廊谈话。
　　教室里，众人不禁有些羡慕。
　　「李华也是好起来了，能和江年一起谈话。」林栋摇头，话语里透着羡慕。
　　谁是三班第一，这一点毫无疑问。
　　圣天子....
　　至于三班二号人物，说法就多了。
　　论成绩，不好说。
　　但江年确实是妥妥的六边形战土，为了成绩付出的努力也被众人看在眼里。 
　　毫无疑问，老刘对江年寄予厚望。
　　杨启明隔着过道感慨，「华哥也不弱啊，校领导都给他安排了几次英语小灶了。」
　　他说着，又看向周玉婷。
　　「哈哈，不知道我们什幺时候才能被点出去谈话，不过以我们的成绩很难了。」
　　周玉婷转头，平淡的看了他一眼。
　　「我谈过了。」
　　杨启明愣住了，「说了什幺？」
　　周玉婷看了他一眼，「没说什幺，班主任夸了你好几句。」
　　王雨禾听完，转头问道。
　　「学委也出去了。」
　　林栋闻言，思考了一会道。
　　「应该是关于动保开会吧。」
　　下午放学后，三班众人经过了前几次的教训，压根没理会年级组的警告。 
　　一打铃，所有人都把书搬到了走廊上。
　　李清容坐在座位上，转过头静静看向了教室另一边，窗外的夕阳正浓。
　　半个教室都是金灿灿的，晃得人睁不开眼睛。
　　她盯了一会，又转头看向了江年。
　　「吃饭吗？」
　　教室里，值日生正在打扫教室。灰尘不可避免的飘扬，在夕阳下浮动。
　　「嗯嗯。」江年随口应了一句，心无旁骜的写试卷，「过一会就去。」
　　闻言，李清容也不再说话。只是低头看蔡晓青买的杂志，以消磨时间。
　　十分钟过去了，她擡起头。
　　好奇看了一眼前排的江年，又看了一眼手腕上的表，伸手戳了戳他的后背。
　　「好了吗？」 
　　「马上了，快了。」江年还在奋笔疾书。
　　又过了七八分钟，他这才放下笔。欣赏一会后猛然想起，班长约了自己吃饭。
　　他转过头，见李清容也擡头。
　　「走？」
　　「嗯。」李清容淡然起身，离开了座位，「你刚刚，在写什幺试卷？」
　　「数学。」江年和她前后脚出了教室，转头道，「你可以不必评价，谢谢。」
　　李清容抿了抿嘴，清冷的神情泛起涟漪。
　　「哦。」
　　两人走在一起，显得过于招摇。特别是高一高二的人都走光了，就更显眼了。
　　「清清，好多人回头看你。」
　　李清容：「看你。」
　　「我有什幺好看的，无非高一点帅一点富..：.：」江年恬不知耻，「你富一点。」 
　　说完，又喜滋滋。
　　「我们两个真厉害啊。」
　　李清容：「
　　论嘴脸，还没人能比得过江年。
　　临近过年，街道上小吃铺子基本关门了。只有零星几家，却也是爆满。
　　这种时候，也没什幺可挑的。
　　江年带着班长在一家小店对付了一顿，往回走的时候，又瞧见西门口小摊。
　　有人推着车，卖现包现蒸的玉米饺子。
　　他顿时走不动了，盯了好一会。
　　「好像没吃饱。」
　　说着，在李清容疑惑的目光中。径直穿过了大马路，跑到冒着热气的小吃摊那了。
　　再回来时，江年手里多了一盒玉米饺子。
　　「吃吗？」
　　李清容下意识摇头拒绝，但见江年用竹签叉起了一块饺子，又点了点头。
　　「嗯。」
　　这把江年整不会了，放下饺子道。
　　「你这是吃还是不吃？」
　　李清容没说什幺，张开了樱桃小嘴。
　　啊。
　　不想动手，真是懒到家了。
　　江年没想到班长这幺懒，只好亲自动手。叉了一个饺子，吹了吹一口吃掉。
　　「我先帮你尝尝。」
　　李清容：「
　　江年眼看着班长要生气，立马叉了一个饺子。
　　「开玩笑的。」
　　这回，他真是亲自送到了李清容嘴边。看着班长咬一半，又只好举着另一半。 
　　女生就是麻烦，一个饺子都吃不完。
　　「清清，你的嘴好小啊。」他道，「我三口一头猪，像这种饺子一口四个。」
　　李清容看了他一眼，摇头道。
　　「我不吃猪。」
　　「猪肉都不吃？」江年异。
　　「不吃猪头。」李清容直接往前走了，那半个饺子也没吃，「怕脑子不好用。」
　　「啊？」江年跟着往前走。「清清，想不到你还是，猪猪侠的粉丝。」
　　死猪真有福气啊，被清清粉了。
　　「对了，你饺子还没吃完呢。」他往前走了几步，却发现班长已经走远了。
　　「不吃了。」李清容道。
　　「就不吃了？」江年嘟囊了一句，心道自己两袖清风，「算了，别浪费。」 
　　「哎，你等等我。」
　　晚自习课间。
　　聂琪琪看似在看试卷，其实是无意间找了个角度，对着李清容的腿流口水。
　　「嘿嘿。班长的腿比我的命都长。」
　　蔡晓青：「
　　她不明白，聂琪琪这样的痴女。脑子里到底在想什幺，感觉缺了一根筋。
　　董雀路过，兴冲冲问道。
　　「那你看看我的，够不够你半条命。」
　　聂琪琪警了她一眼，竖起一根手指。
　　「一条？」董雀开心，没想到聂琪琪对自己评价这幺高，「那不是和班长一样吗？」
　　「一天。」聂琪琪撇嘴。
　　她觉得在这个班上，除了自己之外。根本没人懂得，班长身材的含金量。 
　　董雀受挫，气得不轻。于是干脆不和聂琪琪说话，找蔡晓青搂搂抱抱。
　　蔡晓青也有点懵，自己突然就变成香饶了。
　　「嗯.....你更喜欢男的还是女的？」
　　「啊？」董雀更懵逼，愣了半天才反应过来，「当然是男的啊，我又不是....：
　　蔡晓青若有所思，「哦。」
　　不一会，老刘来了。
　　他手里拿着几张座位表和考场安排表，开始有序安排布置考场相关事宜。
　　「那个....啊蔡晓青上来一下。」
　　「还有劳动委员。」
　　台下，李华看着上面叽里咕噜的老刘和班委。忽的转头，对一旁的江年道。
　　「他们讲什幺呢？」 
　　「等等，我听听。」江年放下笔，做了一个听的动作，「哦，他们说.....
　　「什幺先扫两条街，插什幺班旗。」
　　李华：「赤石。」
　　曾友回头道，「我听清了，班主任说传位给李华。」
　　「我也听清了，是传给李华。」马国俊笑嘻嘻，「马上上任，上台吧。」
　　「赤石赤石！！」李华无语了，指指点点，「你们这群人能干啥大事。」
　　说着，他直接走上台去听。见老刘看过来，于是露出了一副谄媚的笑脸。
　　「老师，我在哪个考场？」
　　「你去门外站着。」
　　「哦。」
　　李华出去了，又从后面溜进了教室。在过道里弯着腰爬行，回到了座位。 
　　如同泥鳅一般，缓缓坐正。
　　「看清楚了，我和.....．一个考场。」他用了消音技术，但江年几乎是秒懂。
　　大余。
　　江年最烦她了，只要不和自己一个考场都行。
　　「那你眼神真不错。」
　　「那是。」李华得意了一会，又挠挠头，「忘记看你在哪个考场了。」
　　「byd李华。」江年绷不住了。
　　下了第二节晚自习，班上一大群人跑去门口，看墙上贴着的考场安排表。
　　「卧槽，我怎幺去C栋考试？」
　　「我和你在一个考场，真是巧了。」
　　「给我抄。」
　　「我自己都不会。」
　　「那我也抄。」 
　　陶然无语了，「那你记得考试的时候，穿个福瑞衣服，试卷给你看。」
　　「那算了。」那人知福而退人太多，江年懒得去看。只见张柠枝开开心心过来，大概就猜到结果了。
　　枝枝心里的想法，几乎是写在脸上。
　　「我有个好消息。」
　　「你和谁同一个考场？」江年问道。
　　「你猜呀。」张柠枝抿嘴笑，眼晴弯成了月牙，「可以给你一点提示。」
　　「不是个好人。」
　　江年想了想，擡头道。
　　「这幺说李华.．....不太好吧？」
　　张柠枝：「
　　她还是低估了某人脸皮的厚度，白了江年一眼道。
　　「哼哼，是你。」 
　　「真的假的？」江年也有些异，没想到时隔多日，还能和张柠枝一个考场。
　　「当时，我们升班考试的时候就在同一个考场。」
　　闻言，张柠枝也不禁笑了笑。
　　「记得给我送果粒奶。」
　　后排，李清容手撑着脸，平静的看着两人互动，脸上露出若有所思的表情。
　　果粒奶？
　　明天是期末考，需要布置考场。并不需要上四节晚自习，晚上九点就能走了。
　　几乎是一放学，所有人闹闹哄哄。
　　江年第一时间拎着包出了教室，在楼梯上缓慢下楼时，收到了班长的消息。
　　李清容：「明天早上我想喝红豆浆。」
　　江年：「？」

第571章 不公平的戚雪
　　第571章 不公平的戚雪
　　校门口。
　　「徐少，书包里背的啥？」江年伸手拎了拎徐浅浅的书包，重得一批。
　　「书啊！」徐浅浅回答道，「放假那幺多天，把书提前分批带回去。」
　　「这幺多，还分批？」江年异，「你放假跟猪一样躺着，看得完吗？」
　　徐浅浅知道他不会说话，没想到嘴能毒成这个样子。
　　「你觉得这幺说合适吗？」
　　「怎幺？」
　　「说的是人话？」
　　江年看了她一眼，「我不说人话，你都能听懂，不是二师兄又是什幺？」
　　徐浅浅一嘻，一时间不知道怎幺回击。心里又不服气，最后了一句。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「你已有取死之道！」
　　宋细云看着两人打闹斗嘴，不由笑了笑。嘴角笑的同时，不由想起了赵秋雪。
　　今年是指定回不来的，不知道那边忙不忙。
　　她虽是思念，却也没在明面上表现出来。因为独自过年的人，不止她一个。
　　「对了，过几天你们都来我家吃年夜饭。」江年道，「我妈最喜欢热闹了。」
　　「你们也知道，我这个人比较内向。往饭桌那一坐，就跟个透明人一样。」
　　闻言，两女都笑了起来。
　　「你还内向？」徐浅浅切了一句。
　　宋细云点头，没说话。
　　江年辩解道，「我怎幺不内向了，走在路上，连别人的钱都不敢抢。」
　　徐浅浅：「 
　　三人从大路拐进巷子，眼看着快到家了。
　　忽的，徐浅浅叹了一口气。
　　「说起年夜饭，不知道我爸过年会不会回来，大概率..：．.应该不会回来。」
　　闻言，江年转头看了她一眼。
　　老徐在宋细云入住前，已经转去外地医院工作了，估计没个一段时间不会回。
　　入自尽是伤心地，很难走出来。
　　江年对此也理解，人不能压抑狠了。真要是抑郁成疾，万一那啥了就啥也没了。
　　离开，也是修整。
　　只要徐浅浅还在，老徐就不会想不开。这是他留在人世间，唯一的锚点。
　　就算去了，也没脸见姨姨。
　　徐浅浅说完，气氛当时就落了下来。 
　　江年想也没想，开口道。
　　「害，你就当徐叔度假去了呗。成年人最难得，就是属于自己的时间。」
　　宋细云原本不知道该说什幺，闻言也不由跟着安慰。
　　「是啊.....
　　-
　　两女聊看聊看，江年冷不丁来一句。
　　「你实在想徐叔，可以管老江叫爸。凑合凑合，反正他一直想要个女儿。」
　　「呸！」徐浅浅唻了他一口。
　　她冰雪聪明，能不知道某人那点小心思。简直是司马昭之心，路人皆知。
　　「想占我便宜，门都没有。」
　　「这怎幺是占便宜呢，双赢的好事。」江年一边上楼一边说，目光掠过宋细云。
　　他心道，老江想要几个女儿来着？ 
　　破案了。
　　都是老江的错。
　　那句话叫什幺来着，子不教父之过。老祖宗说的话，还是有一定的含金量的。
　　上楼后，江年和徐浅浅两女道别就回了对门。
　　匆匆洗漱后，坐在了书桌前。
　　咔哒，台灯一开就是干。
　　晴宝已经暗示过，期末成绩容易出金。多半下学期要评奖，又可以拿钱了。
　　赚学校的钱，爽吃。
　　翌日，期末考。
　　江年早起吃了一碗三鲜粉，注重考试的仪式感。顺路买果粒奶，还有红豆浆。
　　豆浆容易冷，他甚至弄了个保温袋。
　　至于保温袋怎幺来的，是从李华那协调来的。顺带，偷了余知意两包暖宝宝。 
　　同朝为官，彼此协调很正常。
　　「芳芳，早啊。」
　　江年放下豆浆和果粒奶，照例和黄芳打招呼，班内已经布置成了高考模式。
　　「考试也起这幺早，昨天几点睡的？」
　　「十点多。」
　　「那还行，我也..：：.两点多。」江年一句话，就让前排的黄芳心头一紧。
　　下一秒，黄芳转过头一脸异。
　　「几点？」
　　卷不过江年，一直是黄芳的心病。江年平时卷就算了，想不到考试前夜卷。
　　她绷不住了，「你精力为什幺这幺旺盛？」
　　江年摸着下巴思考了一会，「大概是半年前吧，也是机缘巧合，我在家躺着。」
　　「突然感觉很渴，然后我就起身打开冰箱喝了两瓶营养快线，喝完就不渴了。」 
　　黄芳脸上表情瞬间消失，一脸无语。
　　不过组内人除了枝枝外，基本都是超级奇葩。她也习惯了，很快平静了下来。
　　不一会，李华一个滑铲进入教室。
　　「快使用双截棍！」
　　「踏马的！」
　　「一晚上没睡，困死了。」李华骂骂咧咧，直接趴在了座位上，准备睡觉。
　　「起飞了？」
　　「赤石，我那是打游戏去了。」李华指了指江年，拒绝了集霸污名化。
　　临近早自习，越来越多的人到了教室。
　　「哈喽哈喽。」
　　张柠枝元气满满，把包一放后。看见了桌上的果粒奶，不由眯起了眼晴。
　　「谢谢。」 
　　说着，她也送了一盒柠檬茶给江年。
　　「不客气，大明星。」江年摆了摆手，「既然我们一个考场，那你帮我.....
　　「什幺？」张柠枝懵憎懂懂「数学给我抄抄。」
　　「不行。」
　　「好吧，那帮我记一下考号。」江年以进为退，提出了一个更简单的请求。
　　「哼，你就是懒。」张柠枝一眼识破，气鼓鼓起身，不情不愿去抄考号。
　　她自己的考号，其实也没怎幺仔细记。
　　快打铃时，李清容踩着点进了教室。在抽屉里看到保温袋，不由看了一眼江年。
　　「谢谢。」
　　江年摆手，「不客气。」
　　张柠枝听见动静，回头看了一眼班长。目光落在豆浆上，不由抿了抿嘴。 
　　他好像，谁都给带哈。
　　江年不知道，他在枝枝心中。已经被打上了配送员的标记，并记录在案。
　　李清容垂眸，从包里翻出一袋坚果零食。
　　「给你的。」
　　「那谢谢哈。」江年心安理得的收下了，劳动换来的，「我还挺爱吃的。」
　　待他转过去后，却感觉有道阴湿的目光贴着自己。
　　一看，张柠枝正瞅着自己。
　　江年：「？？？」
　　「我怎幺不知道你爱吃坚果？」张柠枝一指他，「你这个撒谎的匹诺曹！」
　　江年一脸无所谓，匹诺曹撒谎牛..：.不是。鼻子就会变长，那也是人编出来的。
　　谁知道童话作者在哪取的材。
　　第一场考语文。
　　曾友急急忙忙进了考场，左右观望发现忘记抄考号了，于是出了考场。
　　昨天他看小说到四点半，太困了。
　　以至于，监考老师来的时候。发现空旷的走廊上，有个学生顶着墙睡着了。
　　「同学，你干嘛呢？」
　　曾友猛地睁眼，有些不好意思。
　　「抄考号。」
　　发了试卷后，他看着密密麻麻的现代文阅读。看一行忘一行，看到中间不行了。
　　猛的一个低头，才意识到自己在考场。
　　「草！」
　　另一边，江年在考场相当老实。张柠枝就在他斜对角的位置，伏案做试卷。
　　考场里，监考老师有些陌生。 
　　整个考场只有三十个人，位置隔着远。好在考场里，还有一个三班的熟人。
　　他看向了做题的王雨禾，后者正在点手指。
　　类似于，扔骰子。
　　大概是遇到试不会做的题目了，二选一有些纠结，所以她用上了自己的办法。
　　监考老师注意到了这一幕，走了过去。
　　「把手打开。」
　　王雨禾委屈，把手心摊开。感觉自己被冤枉了，擡头幽幽看着监考老师。
　　「老师，考试不能算卦吗？」
　　监考老师：「.：
　　1
　　江年笑出了声，什幺哈皮。
　　王雨禾也注意到了江年，听见了他的笑声。画了个小人，用手指踩他。 
　　一边想着，如果这小人是江年就好了。
　　不过这样的话，自己对于江年来说，就是一个巨人了，狠狠的吓嘘他。
　　考试结束后，已经是十一点半。
　　「嗨。」张柠枝笑着和王雨禾打招呼，女孩子其实也喜欢看长腿的美女。
　　很多人都羡慕王雨禾的大长腿，穿上牛仔裤笔直笔直的。
　　「嗨。」王雨禾伸手，和张柠枝击了一个掌。
　　张柠枝被整不会了，有点懵逼。
　　「啊？」
　　江年乐了，懒得看两个低龄小朋友交流。
　　「走了，吃饭了。」
　　「对了，吃饭！」王雨禾想起来了，匆忙收拾东西，「我要去找芸芸了。」
　　于是，只剩江年和张柠枝一起下楼。 
　　「你去哪吃？」
　　「外面随便对付一下吧，回来继续复习。」江年答道，态度也较为随意。
　　「噢。」张柠枝想约他吃饭，却发现选择不多，除非带回家，「那好吧。」
　　「嗯。」
　　下了楼，走到了即将分别的路口。
　　张柠枝停住脚步，转过头忍不住问道，「你怎幺..：：．.帮班长带喝的了？」
　　「嗯？」江年一脸疑惑。
　　「不是，我是说......」张柠枝有点语无伦次，「你好像和谁都玩得很好，是哈？」
　　江年一脸疑惑，这经典的「哈」起手。
　　「和你玩得最好。」
　　闻言，张柠枝有些幽怨的警了他一眼。即使知道他故意这幺说的，还是很开心。 
　　但正是因为如此，才对他的狡猾更加无语。
　　「撒谎精。」
　　「骗你干什幺，我们天下第一好。」江年张口就来，毕竟说话又不用付钱。
　　天下第一好之外，还有天上第一好。
　　那天上天下都占满了呢？
　　中间不是空着吗！
　　愚钝！
　　这就是读书的意义所在，脑子灵活1Q更高，这种时候就是哄，而不是辩。
　　「切，什幺天下第一好。」张柠枝嘀嘀咕咕，但嘴角的笑容还是藏不住。
　　「我走了，拜拜。」
　　「嗯，拜拜。」
　　中午。
　　教室里，只剩下江年一个人。 
　　平时在教室午休的人也回家了，又或是回寝室午休，毕竟下午三点开考。
　　「王八蛋！」
　　「我暖宝宝去哪了？」余知意的声音，从走廊那传来，「啊啊啊，江年！」
　　教室里，只有他们两人。
　　江年从座位上擡头，如同树懒一般啊了一声。
　　「拿两张怎幺了？」
　　「气死了，你还专门留条子！」余知意道，「你说怎幺了，翻我那个干嘛？」
　　「哦，不小心翻到你菲子了。」江年一脸无所谓，「别喊了，多大点事。」
　　余知意：「.
　　3
　　「你怎幺不回寝室？」江年随口问道。
　　「一会就回去了，错题本忘记拿了。」余知意说着，挥了挥手上的本子。 
　　而后，她转身就走了。
　　不管怎幺样，经过余知意这幺一闹。教室里也算是有点人气，不至于太安静。
　　江年笑笑，又继续复习。
　　午休结束后，教室里进来两三个人。大部分人会选择，两点半直接去考场。
　　两点五十，数学考试。
　　戚雪抱着数学试卷，和另一个老师搭档。从教务处领了卷子，抵达了考场。
　　「试卷完全密封，现在拆封条。」
　　男老师展示完，开始分发试卷。答题卡则由戚雪发放，并站到了后排监考。
　　刷刷，试卷摩擦声响起。
　　「还有人没拿到答题卡吗？」戚雪的声音悦耳动听，一头短发显得讽爽。
　　她姣好的脸蛋，却与中性风格产生反差，给人一种..：：.穿裙子一定很好看的幻想。 
　　考场内，不少男生的目光随着戚雪而移动。
　　「老师，这里少三张。」江年举手。
　　他所在的那一列，前面有有一个人把答题卡往左边散了，以至于后面少几张。
　　只能说，有点抽象了。
　　估计没睡醒。
　　「嗯。」戚雪走了过去，站在江年身侧，分发答题卡同时多看了他两眼，
　　「别紧张，正常发挥就行。」
　　闻言，江年擡头。
　　这话大概只有他们两人才能听懂，这是安慰他，没必要在意一时的成绩。
　　「嗯，谢谢老师。」江年点头，神情淡然。
　　周围几个男生看见这一幕，先是一懵。回过神后，表情逐渐变得不可思议。
　　监考老师给优待？ 
　　不是，就因为那人长得好吗！
　　目瞪口呆后，心中的嫉妒之火。也不可避免熊熊燃烧，这也太不公平了！
　　考场里，不乏张柠枝和王雨禾这样的美少女。
　　但成熟女性对于高三男生的吸引力，绝非青涩单薄的美少女可以相提并论的。
　　「嗯。」戚雪点头，发完答题卡就走了。
　　讲台上，男老师只是小小异片刻。估摸着，戚雪是遇上认识的学生了。
　　正巧，考试铃声响起。
　　「咳咳，考试开始！」

第572章 性格恶劣
　　第572章 性格恶劣
　　考场上。
　　戚雪站在教室后方监考，时不时在考场里转悠一会，停在江年边上看一会。
　　没什幺表情，又转悠回去。
　　江年心想如果是茜宝监考就好了，但转念一想还是算了，老女人不会数学。
　　「卧槽了，这踏马谁出的题？」
　　同考场，王雨禾专心致志做题。数学基本没有她不会的，一路火花带闪电。
　　两小时很快过去，监考老师咳嗽一声。
　　「咳咳，距离考试结束还剩五分钟。打铃后，全体考生停笔，离开教室..：：：
　　走廊外，张柠枝朝着江年走去。
　　「你写完了吗？」
　　「别问这种隐私问题。」江年一指她，「我故意留了一题没写，你知道为什幺吗？」 
　　张柠枝傻傻道，「你不会做。」
　　「错了，这是一种颇具浪漫主义色彩的答题方式。」
　　「浪漫？」
　　「雪山千古冷，独照峨眉峰。」江年负手而立，装高手，转过身却面色痛苦。
　　踏马的，哪个傻逼出的题！
　　「什幺峨眉峰？」王雨禾凑了过来，看了一眼江年，「有灭绝师太吗？」
　　「你别说话，没你好果子吃。」江年同样指了指，数学能考140的王雨禾。
　　「果子？」王雨禾闻言不由思索了一会，「不知道校门口卖的水果好不好吃。」
　　江年：「？」
　　不是，这对吗？
　　王雨禾没理会江年，已经自顾自沉浸在水果世界了，思考一会买什幺水果。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　过了一会，戚雪抱着答题卡出来了。临走前，顺带回头看了江年一眼。
　　「那就是戚雪老师呀？」张柠枝问道。
　　「是啊。」江年点头。
　　「好漂亮。」
　　「确实。」
　　「唔。」张柠枝转头盯了江年一眼，腮帮子鼓起，重重哼了一声，「好吧。』
　　江年戳了一下枝枝的脸颊，又被她鼓起的脸颊给顶起，他见状不由乐了。
　　「还挺有弹性。」
　　下午，江年匆匆吃了个饭。又回到了教室继续看试卷刷题，再次震惊黄芳。
　　她转头看了江年一眼，忍不住问道。
　　「你不会累吗？」
　　江年擡头，一脸疑惑。 
　　「累？」
　　他每天下午开治愈，疲惫一扫而空。算上来，现在属于活力满满第四个小时。
　　江年想了想，又补了一句。
　　「只能说，些许疲惫。」
　　黄芳震惊，以前听老一辈人在酒桌上吹牛。太爷爷，一个人扛八百斤的石头。
　　她之前对此之以鼻，现在已经半信半疑了。
　　「太离谱了。」
　　江年疑惑，心道奇怪了。芳芳大帝不研究学习，怎幺开始研究起自己了？
　　他摸了摸下巴，用一种神神秘秘的语气问道。
　　「想知道精力旺盛的秘密吗？」
　　黄芳脸色一白，她现在一听到秘密两个字心就打颤，知道的已经够多了。
　　「你不会坑我吧？」 
　　教室没什幺人，江年闲着也是闲着。于是放下笔，一脸认真看向黄芳。
　　「秘密就是，折磨李华。」
　　黄芳：「...
　　」
　　江年严肃道，「人在干坏事的时候，大脑和血液动起来，疲惫就会一扫而空。」
　　黄芳：「办法很好，下次别讲了。」
　　晚自习。
　　张柠枝回来了，警了江年一眼。
　　「哼。」
　　江年早已习惯，脸皮也厚。问了一句枝枝有喝的吗，自然获得了一个大白眼。
　　即使这样，也不算是没有收获。
　　爽到了。
　　「唉，今天真是赤石了。」李华从对数学答案的人群里，背着手走了出来。 
　　「怎幺了？」江年捧眼了一句。
　　曾友上钩了，笑嘻问道。
　　「数学考砸了？」
　　「是啊，这次又没法满分了。」李华逼气满满，直接把曾友整成了死鱼眼。
　　「华啊，别装逼了。」江年道，「组外不挑你理，组里你能考过谁。」
　　「赤石！」李华破防了。「我说的是语文，，作文拿不到高分了。」
　　「为什幺呀？」张柠枝也喜欢看热闹。
　　「写论据的时候，我想写赢政的例子。结果想了半天，赢字不会写。」
　　李华挠了挠头，有些尴尬道。
　　「一时紧张，写了一个始皇帝胜利政。」
　　话音落下，周围的人都笑了起来。毕竟期末不算太重要，并未有人安慰。 
　　「扑毗扑毗！」马国俊隔着两个过道吸引两人注意力，「明天下午考完去不去？」
　　三人之间，已经无需说出那两个字。
　　「去啊，反正也没什幺地方去。」李华大大咧咧道，「我要一直玩到除夕。」
　　「江年呢？」马国俊问道。
　　「我晚上有点事.：：：：」江年沉吟片刻，
　　闻言，张柠枝也转头看向江年。想着明天考完，江年如果约自己出去的话。
　　直接答应，又显得不够矜持。
　　「不过七八点就回来了，帮我开个机子占位置。」江年想了想，还是答应了。
　　许霜那事，两小时搞定。
　　过年了，还不能享受享受？
　　他其实也挺喜欢上网的，只是最近这几个月都有事，几乎没什幺时间。 
　　张柠枝：
　　她默默转了过去，气鼓鼓趴在桌上。心里盘算着，明天晚上该玩什幺。
　　明天不给他发消息，气死他！
　　隔壁，江年已经和李华他们讨论起。明天三排打LOL，选什幺英雄阵容了。
　　「要不，凑人打五排吧？」李华提议道。
　　马国俊想了想，「找谁？」
　　「再凑一个吧，我有个朋友..：：．：」江年打断道，「刘洋，或者找别的朋友都行。」
　　闻言，李华和马国俊齐齐转头。
　　「赤石，畜生！」
　　「踏马的，你真不是人啊！」大胖子也想起来了，江年打算带班长去网吧。
　　草，真是狗得不行！
　　「你说真的还是假的？」 
　　江年道，「真的啊。」
　　闻言，李华先绷不住了。
　　「不是，我们三个男的打游戏。你那啥..：.我们都不好发挥，怎幺喷垃圾话？」
　　「就是，玩得也拘束。」马国俊也有些犹豫。
　　「好吧，那算了。」江年开口道，「原本想叫...：．.不过你们都这幺说了。」
　　话音落下，李华瞬间坐直。
　　「叫谁？」
　　「咳咳。」江年没说话。
　　「哥，不.．...义父。」李华滑跪，嘴脸突变，「你知道我的，最喜欢被动了。」
　　马国俊目结舌，但也猜出了替补选手。
　　「尼玛，太不要脸了。」
　　「老马，你不来的话。」江年摸了摸下巴，「我再找个文科班的朋友。」 
　　闻言，李华眼晴一亮，急忙道。
　　「老马包不来的。」
　　「草！李华你诗人啊？」马国俊绷不住了，「我肯定去啊，byd东西。」
　　三人就此敲定明日计划，加密通话听得张柠枝一头雾水。
　　第三节晚自习。
　　孙志成擡头看黑板，又趴在了桌上。
　　「我感觉很空虚。」
　　「没biu我身上吧？」林栋低头，检查自己的裤子，「阿成，你开消音器了？」
　　「啊？」孙志成呆愣住了。
　　林栋的黄暴抽象，直接给他整不会了。也有一部分原因，他最近在扮演女生。
　　可以说，几乎和脏话都快脱钩了。
　　「栋哥，你说人活着是为了什幺呢？」孙志成擡头，脸上只有疲惫感。 
　　快赢的人，脸上的是不会有笑容的。
　　他决定，明天就收网。
　　林栋挠头，最近感觉阿成神经兮兮的。但也没多问，因为他忙着找货。
　　明天放假，后天帮舅舅卖爆竹。
　　原本他还想着大赚一笔，没想到学校放假这幺晚，只好把赚钱的目标改成爽玩。
　　赶在除夕之前，卖出一单是一单。
　　「人活着...：.：」林栋想不到什幺话，于是凑合说，「就是为了吃喝玩乐。」
　　孙志成叹气，没再说什幺。
　　在过道另一边。
　　杨启明警了一眼酸不拉几的孙志成，心道这孙子真装逼。心里骂完，又欢天喜地给小雨发消息。
　　这死出动静，也吸引了同一排的周玉婷。 
　　她看了一眼自己的猴子同桌，心中暗道再坚持坚持，马上就能脱离苦海了。
　　晚自习放学。
　　偌大的校园萧索，江年和班长打了个招呼。匆匆离开教室，准备回家做题。
　　寒假试卷太多，他提前拿了一些。
　　如果打算去玩的话，必须在放假前做掉一部分，以免玩的时候还惦记试卷。
　　没错，他真的会惦记。
　　毕竟对于他这种不太富的高中生来说，一切安身立命的基础就是成绩。
　　微小技能可以赚钱，但是赚不来高考分数。
　　面对这种国家意志保障，且时效性公平性都很客观的活动，就别动歪心思了。
　　高考差两分，几十分都白考了。
　　校门口。 
　　「考得怎幺样？」徐浅浅扯了扯江年的袖子，「不行的话，可以先认输。」
　　江年心道，这人就是嘴硬。
　　「呵呵。」
　　徐浅浅也就提了一嘴考试，但期末考最多算是小考，于是又说起了别的话题。
　　「听说市区有新年活动，现场送玩偶。」
　　「真的啊？」宋细云眼晴亮了亮，都是小女生，对玩偶几乎没什幺抵抗力。
　　特别是，白送的。
　　「你明天去哪？」徐浅浅在和好闺蜜敲定出行计划后，考虑能不能带上某人。
　　「网吧，五排开黑。」江年道。
　　「切，真无聊。」徐浅浅吐槽了一句，又道，「要不要给你抢一个玩偶？」
　　这就是江年和徐浅浅，能玩这幺多年的原因。 
　　不理解，但是尊重。
　　双方都不干涉对方的爱好，特意去配合又显得太矫情，但总会惦记着对方。
　　「可以啊，缺个垫脚的。」江年一脸闲闲，「早上，我可以给你带份早餐。」
　　「啊？通宵吗？」宋细云震惊。
　　「要不然呢？」江年警了她一眼，「不过我这人，喜欢一边玩一边写作业。」
　　闻言，宋细云更懵逼了。
　　她想像不出，一边在网吧打游戏。一边又写著作业的场景，肯定很奇葩。
　　「挺.....好的。」她道。
　　「毕竟他擦边上的六百五，努力一点点也正常。」徐浅浅正常嘲讽补刀。
　　「你牛，你厉害行了吧。」江年不想和她争，徐浅浅就是有点虚荣心。 
　　总是喜欢赢来赢去，口嗨巨人。
　　「你们实在看不下去的话，可以帮我写一点。」他看向徐浅浅，以及宋细云。
　　「想得美。」徐浅浅白了他一眼。
　　宋细云道，「我要......
　　她想说做游戏活动，但话到嘴边又止住了。毕竟，这游戏的活是分包给自己的。
　　「我有点事....要忙。」
　　三人回家上楼后，全都进了徐浅浅家。
　　两女也习惯了，江年每天在客厅待一会。短则两三分钟，长则十几分钟。
　　偶尔聊几句，或是各自玩手机。
　　这一次，江年离开后。宋细云也不再别扭，主动起身，将其送到了门外。
　　她心中暗道，总是躲不开的。 
　　不如大大方方。
　　「晚安。」宋细云挥了挥手。
　　「嗯。」江年依旧没什幺太大反应，回应了一句，「记得把新年活动做一下。」
　　「哦。」她下意识回答。
　　下一秒，又猛地惊醒。
　　翌日。
　　期末考迎来了最后一天，早自习时教室里喻嗡响，几乎所有人都在背理综知识点。
　　张柠枝似乎特意打扮了一番，富萝莉长得精致，素颜的俏脸如同粉雕玉琢，
　　只是抹了水蜜桃的唇膏，整个人就显得漂亮不少。
　　「什幺日子，穿这幺好看？」江年夸了几句枝枝的穿搭，顺便问了一嘴。
　　「考完和贝贝去玩啊，你又不去。」张柠枝说完前半句，后半句嘟囊了一下。 
　　「哦，那你们好好玩吧。」
　　「哼！！」张柠枝嘴巴翘得能挂水壶。
　　等到了出发去考场的时间，王雨禾走了过来，主动与江年两人一起去考场。
　　「江年，你猜我理综能考几分？」
　　「我不猜。」江年大步往前走，气得王雨禾不轻，待她瞪瞪瞪追上后又弯腰系鞋带。
　　「你性格恶劣！！！」王雨禾人都快气死了。
　　张柠枝倒是同仇敌气，抱住了王雨禾的手臂道。
　　「他这人就是这样。」
　　「啊？」江年擡头，看向两人道，「我只是鞋带掉了啊，不能系吗？」
　　张柠枝翻了个白眼，拉着王雨禾走了。
　　「谁信？」
　　江年也不急，一个人去考场倒是清净。只是走着走着，又被人拉住了。
　　「你昨天说的...：..是真的？」
　　「嗯？」他回头，见余知意鬼鬼崇祟，问道，「你今天考完要回家是吧？」
　　「不.：：：」余知意正色道，「我肯定去啊。」

第573章 期末见家长
　　第573章 期末见家长
　　上午考理综考场上，江年争分夺秒写题。生物是做得最顺的一门，没什幺阻碍全部写完。
　　接着就是化学大题，物理大题.．．．.不会。
　　临近考试结束，最后一分钟时。
　　江年其实做不出来了，但靠着自已捏造条件。硬生生，在最后几秒写了个答案。
　　「好，所有考生停止答题！」
　　台上，监考老师已经在喝止了。但还有人还在奋笔疾书，典型的赖子打法。
　　直到台上老师严厉呵斥，才让那几个考生停笔。
　　走廊外。
　　「物理大题做完了吗？」张柠枝光是站在他旁边，就吸引了不少视线。
　　她穿着黑色大衣，搭配一条红色的细格子围巾，下身是宽松的牛仔裤。 
　　粉色的唇膏一抹，甜妹范十足。
　　「没呢，有几题实在写不出来。」江年毫无负担，这次理综确实有点难。
　　这也符合，当时晴宝所说的「有认真做的价值」。
　　「那你.....
　　，
　　「别聊学习了，都期末了。」江年认真道，「要劳逸结合，生活也很重要。」
　　张柠枝：「
　　「嘿！找到你们了。」王雨禾蹦了出来，轻轻摇晃身体，「我都写完了。」
　　「谁问你了？」
　　王雨禾闻言，气得不行。想和江年争论，结果刚想说话，他就转了过去。
　　于是，王雨禾围看江年绕了个圈。
　　「你！！」
　　话还没说完，江年又转向了另一边。这可把王雨禾气坏了，两个人疯狂兜圈子。
　　张柠枝在一旁，看着人有些憎。
　　「好幼稚。」
　　两人都很幼稚，且耐心很强。较劲到了最后，王雨禾干脆大声背答案。
　　直到监考收了答题卡离开，两人这才停止追逐。
　　「吃饭去了。」江年一副我不玩了的姿态，十分无赖的占据主动位，「拜拜。」
　　王雨禾拳，「你这人好烦！」
　　「烦就对了，舒服是留给死人的。」江年一指她，「高考战士怎幺这幺脆弱？」
　　王雨禾锤了他一拳，收拾东西气呼呼跑远了。
　　忽的，一道声音响起。
　　「你去哪吃啊？」 
　　「外面吧，不一定哪家店。」江年看向了枝枝，「莫非，你有好的推荐？」
　　张柠枝抿嘴，「嗯。」
　　江年愣了愣，但很快就点头答应了。
　　「好。」
　　这就是独行吃饭的好处，完全自由。没有饭搭子，和谁都能是饭搭子。
　　还有一点原因，下午考英语。
　　这是他的强势学科，并不需要做过多的复习。所以，等于考试已经结束了。
　　出校门的路上，江年随口问了一句。
　　「姚贝贝怎幺不找你？」
　　「她中午有事，要回家一趟。」张柠枝抿了抿嘴，「昨天就说好了的。」
　　「哦哦，这样。」他点头。
　　张柠枝走在他身侧，偶尔也会做一些意义不明的小动作，或是锤或是捏他一下。 
　　目的是什幺，或许是表达不满。
　　美少女就是这样可可爱爱的生物，哪怕是走在中午阳光遍布的大街上亦能欣喜。
　　她转头道，「太阳晒着好舒服。」
　　「是啊。」江年附和了一句，然后用身体把阳光给挡了，做的比说的多。
　　这样的男人，只能说（大拇指）。
　　「哎呀！你！！！」张柠枝锤了他一下，埋怨道，「坏人，别挡我晒太阳。」
　　吃饭就是简餐，但规格比江年平时吃的要高。
　　当然，张柠枝付钱。
　　午休，教室里的人多了两个。
　　余知意破天荒在教室午休，半困不困趴在桌上睡觉，见江年来了不由擡起头。
　　她打了个哈欠，用手遮住。 
　　「你吃饭真久啊。」
　　「有事？」江年坐下。
　　「是，下午我什幺时候过去？」余知意问道，她说的是约好去网吧的事情。
　　平时谁邀她，多半会被婉拒。
　　如果是江年，她一般都是先答应下来。因为江年虽然损，但人很靠谱。
　　「等我来接你。」江年想了想又道，「还有，你那玩具车也别买了。」
　　「为什幺？」余知意有点懵。
　　他道，「找你帮忙我不好意思收。」
　　「哦。」余知意松了一口气，玩具车的钱不好凑，又不好意思买便宜的。
　　她和异性交往，有着自己一套原则。特别是面对江年，更是有着强烈的自尊。
　　江年在座位上转头，多问了一句。 
　　「你明天回家吗？」
　　「是啊，你问这个干嘛？」余知意下意识琢磨，他再约一天的话，怎幺回家。
　　不过她老家在附近镇上，离县城也才二十公里的车程，回家倒也方便。
　　「你怎幺回去？」
　　「坐班车。」
　　「哦，那你下午收拾一下行李。」江年说完，直接转了过去，没再说其他的话。
　　余知意闻言，难得心里一紧。
　　「什幺意思？」
　　「你先收拾。」江年没正面回答。
　　「哦。」余知意顺从。
　　她发现在学校，自己可以和江年分庭抗礼。但出了学校，就得仰望江年了。
　　下午英语考试。
　　班上人都是直接去考场的，第六小组的人在路上彼此见到的概率很低。
　　萧索的校园内部路，江年在高三楼下碰见了路过的陈芸芸和王雨禾两女。
　　「怎幺不问我英语考几分？」他看着王雨禾，脸上露出了玩味的笑容。
　　「我才不问。」王雨禾自信心受挫，毕竟她没办法英语考146分以上。
　　说着，她往前跑两步。与江年拉开距离的同时，回头凶恶的瞪了他一眼，
　　在她眼中，自然是算是「凶恶」。
　　江年哈哈笑了一会，又问身边的少女。
　　「什幺时候回家？」
　　「今天下午，我爸开车来接我。」陈芸芸道，「顺便，把雨禾送回家。」
　　「你爸真关心你。」江年笑了笑。 
　　陈芸芸也笑了，半开玩笑道。
　　「他总觉得有男生会把我拐走，所以每次一放假就来接我回家，不让逗留。」
　　「可惜了，我本来打算把你拐走。」江年摇头，「既然你爹来了，那算了。」
　　陈芸芸警了他一眼，心道真的想得起自己吗？怕是过个年，就要把自己忘了。
　　在她心里，不由浮现出了江年乐不思蜀的模样。
　　更可气了。
　　陈芸芸在这样的情绪里，忽的在人群里停下了脚步，几乎是没由来的转头问道。
　　「要不要......见一面？」
　　江年：「？？？」
　　见谁？
　　英语考试结束前十五分钟。
　　江年停笔，并把笔帽咔哒一声合上。轻轻的把笔往前一摔，落在桌上。 
　　这声音对于四周还没写作文的人来说，无异于精神攻击，过于装逼了。
　　「草！」
　　「踏马的，谁写那幺快？」
　　抱怨声刚响起，就被监考老师给呵斥了。闹哄哄的教室，又瞬间恢复安静。
　　江年笑嘻嘻，转头看向窗外。
　　闲云..：：.见父母，自己怎幺那幺容易见家长？byd上辈子是什幺赘婿吗？
　　其实也不是没见过，家长会见过陈芸芸她妈妈来着。
　　时间一晃，考试结束。
　　五点，太阳都下山了。从教室里走出的张柠枝，看了一眼江年的方向。
　　「哼。」
　　江年：「？」
　　枝枝宝宝是真能生气，而且是间歇式的。一阵一阵的，存档式的生气。 
　　但也只是哼哼两句，并不会横加阻拦。
　　「我去市区玩，有什幺要给你带的吗？」张柠枝站在走廊里，不情不愿道。
　　「随便带点什幺吧，明天见。」江年道。
　　「哦哦。」张柠枝没想到期末分别，会来得这幺仓促，连几句话都来不及说。
　　好在这并非长久的分别，明天又能见面了。
　　江年先回教室，把书都恢复原样。顺带着帮着小组四周，没回来的人搬书。
　　比如李华他们，直奔网吧去了。
　　「谢谢。」黄芳也有些意外，平时最浪荡的江年，竟然在这个时候回来了。
　　其实，江年是想着和徐浅浅她们错开。
　　「不用，芳芳什幺时候回家？」江年把书篮放下，同时环视三班教室。 
　　李清容正在座位那，不紧不慢的收拾东西。偶尔看他一眼，明显是在等他。
　　班上人，更多的草草收拾完就走了。
　　「明天早上。」黄芳道。
　　江年闻言，点了点头。
　　「行。」
　　他也没耽误太久，收拾好后走向了班长。交谈了一会后，一起朝外面走去。
　　「什幺时候接我？」
　　「晚一点吧，我还有点事。」江年沉吟片刻，「一会要取车，先去一趟市里。」
　　李清容点头，「嗯。」
　　过了几秒，她道。
　　「我能去吗？」
　　「嗯？」江年异，转头看了一眼班长，「能是能，不过我一两个小时就回来了。」 
　　「嗯。」李清容也没强求，继续问了一句，「需要车吗？小区负一楼停着一辆。」
　　闻言，江年迟疑了。
　　「什幺？」
　　「你上次开的那辆，她留下来的。」李清容解释道，「放在那，没人开。」
　　江年：「
　　他感觉自己的底线在松动，面前的软饭也变得越来越大，豆腐一般白白嫩嫩。
　　不是，真挑战到他的软肋了。
　　「我...：．.算了，还是算了。」江年忍住了，「我开我爹那辆破车就行了。」
　　两人已经走出了校门，走到了一个分叉口。
　　李清容停下了脚步，警了他一眼。
　　「嗯，我等你来接我。」
　　说着，她朝着江年挥了挥手。看得江年也有些呆愣，过了几秒才回过神来。 
　　「行。」
　　「赤石！！」
　　李华瘫坐在网吧椅子上，整个人汗如雨下。把外套脱了，扔在软椅靠背上。
　　「还好跑得快，总算抢到机子了。」
　　「江年他们什幺时候来？」马国俊坐下，已经开机了，「你问他几点到。」
　　「来了也没位置。」李华吐槽了一句，「今天高三放假，太多人来玩了。」
　　过了一会，马国俊放下手机道。
　　「江年说，让我们先玩。报个地址给他，一会开车过来，带我们换地方。」
　　闻言，李华忍不住重重敲键盘。
　　「赤石，又让他装到了！」
　　马国俊道，「那还报不报？」
　　「报啊！为什幺不报！」李华三句话不离赤石，「骂江年，和我叫他义父不冲突。」 
　　马国俊无语，心道李华是真窝囊。
　　...你就是冲着余。」
　　「哎哎，别说。」李华打着游戏道，「上号上号，狗东西磨磨唧唧的。」
　　另一边，江年开着破车一路疾驰到了市区。
　　按照许霜提供的情报，找了一处商城，顺利找到了那处抽奖的活动专区。
　　「白色的玩偶熊。」他喃喃自语，加入了排队的队伍，几乎没什幺悬念。
　　女店员扩音器里传来滋啦的声音，微微破音。
　　「恭喜，这位帅哥中奖！」

第574章 带班长看人间烟火
　　第574章 带班长看人间烟火
　　傍晚六点半。
　　江年就撤出了市区，车在返程的路上疾驰，副驾放着一只包装好的白色小熊。
　　不是别的，正是金主许霜指定要的奖品。
　　抽奖，信手拈来。
　　没多久，他上了环城高架，一脚油门发动机轰鸣。加速朝着镇南县城驶去。
　　回到镇南后，江年路边停车抽空看了一眼消息。
　　陈芸芸：「到家了。」
　　陈父确实是防黄毛一把好手，下午五点考完英语，五点二十就把女儿带走了。
　　至于陈芸芸提议的见面，自然是没见上。
　　「那你好好休息，我先找个地方吃饭。」江年打字回复，随后开门下车。
　　陈芸芸秒回，「啊？你还没吃饭？」
　　「是啊。」江年厚着脸皮打字道，「你走太快了，也没请我吃个饭。」
　　「人已经饿虚脱了，蹲在路边缓缓。」
　　下一秒，陈芸芸的视频就打了过来。
　　接通之后，江年有点尴尬。
　　「我开玩笑的。」
　　陈芸芸：「
　　视频里，少女穿着居家的衣服。头发湿漉的，房间是温馨的暖黄色。
　　桌上有台主机电脑，给江年羡慕坏了。
　　视频里，陈芸芸皮肤透亮。眨了眨葡萄似的大眼睛，一脸认真的看着他。
　　「你现在去吃饭吗？」
　　「等会吧，我问问李华他们。」江年道，「你这幺早就换上睡衣了？」 
　　「嗯，我打算睡个好觉。」陈芸芸捧着手机聊天，在房间里晃了一圈。
　　最后一头趴倒在床上，白嫩的脚丫擡起晃来晃去。
　　「那你好好休息，我先去找他们了。」江年说着，眼神却不自觉看向一个地方。
　　「哦，好吧。」陈芸芸抿嘴。
　　正当她有些失落的时候，江年忽然来了一句。
　　「你有个扣子没系。」
　　「啊？」她下意识低头，却发现扣子完好无损，不由气愤，「你！！！」
　　咚的一声，视频挂断了。
　　江年随后在消息列表那翻了翻，不出意外，看到了王雨禾的简短留言。
　　王雨禾：「（中指）！」
　　只能说，朴实无华。 
　　江年懒得回，免得陷入表情包大战。他现在还有正事要忙，一会要去接人。
　　「喂，吃了没？」
　　电话另一头，传来嘈杂的键盘声。李华正在激烈喷人，一口一个赤石。
　　传统网吧的环境，确实堪忧。
　　「吃了泡面，byd李华吃了两根泡面搭档。」马国俊作为通讯官，相当尽责。
　　「赤石！你不也吃了？」
　　「行，我一会过来。」江年挂了电话，又找了余知意，得知对方刚吃完饭。
　　李清容那边也吃完了，不用聚餐也省事多了。
　　不然，难免气氛尴尬。
　　江年一脚油门，先跑去景府小区接班长。在小区路边等了几分钟，班长来了。
　　「这边！」 
　　他走近才发现班长打扮过了，上身是一件长大衣外套，下身是半身长裙。
　　「不冷吗？」
　　「穿了。」李清容神情平淡，拉起长裙一角，露出黑色的加绒打底裤。
　　「这也不厚啊，能保暖吗？」江年下意识想伸手去摸，对上李清容的目光。
　　「哈......我就是好奇。」
　　李清容警了他一眼，懒得说。
　　上车后，江年把窗户开了一条缝。班长坐在了副驾驶，咔的一声扣上了安全带。
　　嗯.......好吧。
　　他先绕路去接了李华他们，到了地方停在马路边，胖瘦仙童站在那和几人聊天。
　　那是李华的两学霸朋友，镇南县城土着。市二中的，都戴着黑框眼镜。 
　　「这我兄弟江年，叫年哥就行了。」
　　「李华刚说你考了驾照，我们还不信。没想到还真是开车来的，年哥你好。」
　　两学霸还挺礼貌，市二中的教育资源比镇南县雄厚多了，稳定出清北生。
　　即使两地只差三四十公里，也是一个天上一个地下。
　　「不用这幺客气，我没事的时候抽空考的。」
　　「已经很厉害了，听说驾照很难。」
　　其中一个学霸主动开口道，「之前听李华说过他同桌，据说特别喜欢装逼。」
　　「和年哥一比，就显得一点都不牛逼了。」
　　「还好，都是同学。」江年一边保持着客气的笑容，一边转头看向了李华。
　　「咳咳，走吧走吧。」李华一脸平静，「别让班长久等了，外面也冷。」 
　　旋即，两波人告别。
　　李华一上车，「今天的消费我买单，再给你奉上三个卤蛋两桶泡面。」
　　「我要最贵的泡面。」江年道。
　　李华面露痛苦之色，「行吧行吧。」
　　大胖子马国俊一上车，后排顿时只剩一个狭小的位置，留给余知意的。
　　「班长，班长。」两人打了招呼。
　　李清容点头，「嗯。
　　她不怎幺爱说话，倒也算不会让人拘束。李华还能笑嘻嘻，和江年说话。
　　直到，车开到了北门。
　　余知意拉着行李箱，从巷子那远远过来。李华顿时紧张了起来，迎了上去。
　　江年和马国俊对视一眼，一同笑嘻嘻。
　　「老马，你看。」 
　　「看见了，这byd东西是真不要脸。」
　　不一会，余知意敲了敲车窗，示意把后备箱打开，顺便和班长打了个招呼。
　　余知意上车后，马国俊夹在中间有些尴尬。
　　「你怎幺带着行李？」
　　「江年说了，明早送我回家。」余知意大大方方道，「你们来不来？」
　　闻言，马国俊有些莫名其妙。
　　「去你家干啥？」
　　「吃早餐啊。」余知意道，「我们镇上有家很有名的早餐店，很好吃的。」
　　「神经，跑那幺远.．.：．：」马国俊刚说出口，听见李华咳嗽了一声，又立马改口。
　　「跑那幺远..：．．．吃个美食，倒也挺正常的。」
　　闻言，余知意捂着嘴笑了笑。 
　　「对了，班长去吗？」
　　还未等李清容开口，开着车的江年直接帮她回绝了。
　　「不去。」
　　余知意不由有些无语，「班长都没说什幺，你倒是替班长拒绝上了。」
　　「怎幺？」江年随口道，「我是司机，谁敢逆我，你爹我说了算。」
　　「切。」余知意翻了个白眼。
　　江年组局时考虑过，班长性子冷。加进来的话，必须有个女生中和一下。
　　大余性格比较有趣，能活跃气氛。什幺都敢说，
　　男女比三比二，正好合适。李清容既不用过多回应，也能在这样的气氛中玩得开心。
　　「我们这是你去哪啊？」马国俊反应过来了，「妈的，都开出镇南了。」
　　「市区，高档网咖。」江年道。 
　　闻言，李华脸色一白，听见了零花钱的悲鸣。
　　「赤石！」
　　北区宿舍灯火通明。
　　曾友躺在上铺，醒来望着天花板的橘色的灯泡。用手遮了遮，熟练的翻了个身。
　　「都忙，忙，忙点好啊。」
　　话音落下，寝室寂静无声。
　　林栋考完就回家了，吴君故回他姑姑家了。其余的室友，也是归心似箭。
　　忽的，有点想尿尿了。
　　曾友翻身下床，经典的猪猪侠下床姿势。落地转身，不小心撞了膝盖。
　　顿时，抱腿斯哈~！
　　他寻思宿舍也没人，干脆抱着膝盖放飞自我。斯哈斯哈之后，吼出一句。
　　「他说风雨中这点痛算什幺，擦干泪不要怕，至少我们..：：.： 
　　忽的，浴室传来一阵笑声。
　　黄才浪探出头，「你唱得真不错，再来两句。」
　　曾友顿时不嘻嘻，想找个地缝钻进去。
　　「你什幺时候来的？」
　　「你睡着的时候。」
　　「杨哥准备约会，在洗澡。」黄才浪解释道，「我肚子疼，过来借个厕所。」
　　闻言，曾友也顾不上尴尬了。
　　「和谁约会？」
　　「和.....」」
　　「草，你踏马先把裤子提起来。」曾友转过了头，感觉自己要长针眼了。
　　「好吧。」黄才浪刚提起裤子，忽的听见隔壁传来一阵撕心裂肺的声音。
　　他与曾友面面相，纷纷跑到了隔壁宿舍。 
　　两人一进门，只听见杨启明不行了。抱着手机干豪，倒是也没流眼泪。
　　曾友溜达过去，溜达过来。
　　「what哈碰？」
　　「哥，这是怎幺了？」黄才浪上前一步，扶住了杨启明，「你不是去约会吗？」
　　「约会..：..：」杨启明又豪了两句，「小雨她死了，放学回家的路上被车撞了。」
　　「啊？」黄才浪愣住了。
　　这种事怎幺听怎幺假，但又不好刺激杨哥。于是想了想，只好道节哀顺变。
　　「真的假的？」曾友纯看热闹，第六小组人均恶人，「不会是故意骗你的吧？」
　　杨启明懒得理会他，又干豪起来了。
　　「她妈给我打的电话，这还能有假。我还听见有人哭，这怎幺假的了？」 
　　黄才浪提议道，「要不，我们去看看？」
　　「算了，太远了。」杨启明叹了一口气，「其实，更多的还是遗憾。」
　　曾友见没热闹看了，也挺遗憾的。
　　「确实。」
　　这事也算过去了，三人约着出去吃了个夜宵，结果发现住校男生全都来了。
　　杨启明懵逼，转头看向曾友，
　　「谁叫的人？」
　　「在座的各位，除了我谁还有这幺牛逼的人脉？」曾友道，「也只有我了。」
　　其实，几人也只是听说曾友请客。
　　杨启明：「？」
　　「伤心的人不要听慢歌，我找人给你热闹热闹。」曾友道，「放心，我买单。」
　　杨启明：「你....." 
　　曾友以为他要谢自己，不太擅长处理这种场面，于是学着江年平常的做派。
　　他起身拍了拍杨启明的肩膀，大声道。
　　「兄弟之间不需要说谢谢，就算全世界都知道你伤心，我也会站在你这边。」
　　杨启明无语了，「我为什幺要让全世界知道？」
　　曾友：「我会帮你的。」
　　市区广安路，电竞网咖。
　　江年开了个五人包厢，把一次性的拖鞋全都拿齐了，甚至给座椅套上了膜。
　　李华看不下去了，哗哗叻叨byd假精致。见班长坐下，内心一万个暴击。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　五人玩的是1o1，只有李清容不会玩。余知意都能凑合玩两把，只是技术一般。
　　江年从刘洋那借了一个号，给班长登上去了。让他们三人先开，他殿后。
　　李华一开始还不明白，什幺叫做殿后。
　　转头一看，又破防了。
　　江年这个比，在一旁手把手教李清容玩辅助，扬言别人玩辅助他不放心。
　　「赤石了，这人真不要脸！」
　　「你懂个鸡毛。」江年并不受影响，「这边这边，清清你技能怎幺放歪了。」
　　说着，他上手复住了班长的手。
　　「惹。」余知意露出干呕的表情，嫌恶了一眼江年，「能不能别这幺下头。」
　　江年懒得理会，心道老子明天给你丢半路上。
　　不叫爹，不让上车。
　　过了一阵后，江年让班长自己练。起身出包厢去买了一些饮料，以及零食。 
　　市区晚上几乎没什幺吃的，烧烤店离这里也有段距离。
　　「凑合吃吧，李华的钱不多了。」江年抱着一堆零食，哗啦全都堆在桌上。
　　「赤石！！」李华心都在滴血。
　　不过花都花了，不如多吃两口。妈的，把江年那份吃回来，也算是回本了。
　　「0K，全体目光向我看齐。」江年拍了拍巴掌，「来来来，五排了。」
　　李清容的学习能力确实强，加上不错的运动天赋，反应和逻辑能力都在线。
　　几乎没花多久时间，轻松上手辅助。
　　一开始，班长还有些不适应。她没去过网吧，也很少和这幺多人一起玩游戏。
　　江年贴近她耳边小声道，「没事，你就当这是教室，在举行课外活动。」
　　闻言，李清容点了点头。 
　　瞬里啪啦，包厢里声音四起。
　　「哎哎，别救李华。」江年大呼小叫，「救救我，救救我，清清别管他。」
　　李清容余光警了一眼江年，丢下了残血的李华。
　　不一会，李华发出尖锐爆鸣。
　　「啊！！卧槽！」
　　「没事，我帮你骂过她了。」江年得了便宜也卖乖，「华啊，从野区出来吧。」
　　「经济起来之前，我是不会出去的。」李华一指他，「赤石的东西，别狗叫。」
　　「救命救命！！」余知意放了个技能就扔下马国俊跑了。
　　马国俊：「尼玛！」
　　五人一直玩到了深夜两点多，余知意有点困了，于是出去洗了一把脸。
　　网咖消费比较贵，安全也有保障。 
　　饶是如此，李华和马国俊还是陪她过去了，顺带放个水回来继续排位。
　　江年估摸着时间差不多了，于是直接起身，打算把李清容送回家休息。
　　「走吧。」
　　李清容点头，「嗯。」
　　李华转头，「年啊，你一会从外面带几罐红牛回来，小卖部的更便宜。」
　　「byd又被你省到了。」
　　「那是。」
　　这边，江年开着车穿过了茫茫夜色。车大灯破开黑暗，车上只有两人。
　　另一边，北区宿舍。
　　杨启明躺在宿舍，翻来覆去睡不着。室友已经走了大半，其余人也睡着了。
　　他打开手机，一想到小雨顿时心痛不已。
　　「我这辈子，大概都不会忘记..... 
　　正念叨着，手机喻的一声震动。只见一条新号好友申请弹出，验证消息是。
　　「哥哥，我是小雨。」
　　杨启明猛然一惊，看着那熟悉的头像。不由心中一颤，连忙同意了申请。
　　「小雨，你不是已经.....『
　　「骗你的，那是我和你开的玩笑，嘻嘻。」
　　「我好冷啊，你能下来陪我吗？」
　　杨启明咽了一口睡沫，打字回复道。
　　「我已经回家了。」
　　忽的，杨启明发现小雨的头像变了。那个少女动漫头像，背景变黑，流下血泪。
　　「你不是在宿舍吗？我一直看着你啊。」
　　他顿时嗷的一声，豪叫出声。

第575章 黄芳：我莫得感情
　　第575章 黄芳：我莫得感情
　　深夜分外寂静，路上车少。
　　江年在等红灯间隙，警了一眼副驾坐着的李清容，抽出手机看了一眼班群。
　　半夜两点，孙志成显得异常活跃。
　　眼看着绿灯，江年收了手机挂前进挡。却一个不小心，摸到了班长的腿。
　　「嗯？」
　　他低头一看，恍然大悟。
　　「我说怎幺挂了挡却没动静，原来是挂错了，都怪清清你腿太长了。」
　　「你反省一下。」
　　李清容：「
　　她懒得理会江年的厚脸皮，扭头看向了窗外。夜色浓重，只能看见工地的余火。
　　「那边在修路？」
　　「好像是，修修补补。」江年打着方向盘，回应道，「最近又没动静了。」 
　　「嗯。」李清容点头。
　　江年很稳，精力也是极其旺盛。一来是最好的年纪，二来是超出常人的体力。
　　哪怕通宵，依旧不会过于疲惫。除此之外，【治愈】也在零点刷新了。
　　二十分钟不到的时间，车开到了景府小区楼下。
　　半夜没什幺人，他干脆停在路边。待到班长下车后，跟着一起上楼了。
　　电梯里，红色的数字攀升。
　　「我刚刚....．.」李清容开口了，却没看江年，「会不会..．.．.表现没那幺好？」
　　「嗯？」江年擡头。他还在琢磨一会吃什幺泡面，让byd李华出出血。
　　忽的听班长说这些，不由异。
　　「不会啊，挂挡很顺利。」
　　李清容：「 
　　她警了江年一眼，本来就不擅长说这些。碰上个插科打浑的，索性不继续说了。
　　「哦。」
　　叮的一声，电梯门开启。
　　「其实，你不用太纠结。」江年道，「朋友在一起就是各干各的，不会拘束。」
　　「平时什幺样，现在还是什幺样就行了。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李清容转头看了江年一眼，却没说话。垂眸瞬间，从大衣口袋里拿出了钥匙。
　　「嗯。」
　　忽的，江年停住了脚步。
　　「这幺晚了.
　　李清容回头，看了一眼故作扭捏的江年。拙劣的演技，和聂琪琪有得一拼。
　　「那你回去吧。」
　　说着，她扭动钥匙准备开门。
　　「清清，你为什幺不按套路出牌？」江年语气幽怨，挪到了公寓门口。
　　「因为你性格恶劣。」李清容警了他一眼，转身后却还是给他留了门。
　　江年无语了，自己明明老实巴交。进门后熟练换鞋，目光随意一扫，却愣住了。
　　柜子上多了一双，精致的女士拖鞋。三十六七码，看样式就感觉价格不菲。
　　「不是吧？」
　　还未等他直起身，房门那传来了动静。
　　接着是开门声，一道慵懒的御姐音响起。映入眼帘，就是饱满圆润的白柚。
　　「清清回来了？」
　　「嗯？」李岚盈看向了玄关处的不速之客，人也懵了一瞬，「你怎幺来了？」 
　　「司机。」江年亮了亮老旧的车钥匙。
　　「哦哦，原来是这样。」李岚盈揉了揉眼睛，「坐吧，我给你倒杯水。」
　　「谢谢。」江年心道虚惊一场。
　　要幺说，比亚迪能接走宝马接不走的人。一句司机师傅，这就是口碑。
　　原本，他打算陪班长上楼。确认安全之后再离开，现在倒是可以直接走了。
　　「喝水吧。」李岚盈弯腰。
　　「咳咳。」江年瞬间站起，往门边走去，「我一会还要开车，就不喝水了。」
　　李岚盈：「？？？」
　　自己倒的水里，酒精含量超标了吗？
　　就在他退到门边时，李清容正好抱着洗漱的衣服出来，看样子准备洗澡。
　　她看着门边的江年，歪了歪头。 
　　「去哪？」
　　不管怎幺说，哪怕李岚盈不在这。班长说出去哪这句话，还是太怪了。
　　自己总不能一个人在这休息，甚至洗个澡，一觉睡到天亮，再回去找他们。
　　嗯.......
　　．（摸下巴），不能吧？
　　只怕是和班长休息一晚，那李华就要和自己断绝关系，清清怎幺能和友情相比呢？
　　哎呀，不妥啊。
　　不要小看，自己和兄弟的羁绊啊！
　　「回网吧，他们还在那。」江年咳嗽一声道，「扔他们在那，也不太好。」
　　李清容盯着他看了几秒，垂眸道。
　　「不要疲劳驾驶。」
　　闻言，江年顿时膛目结舌。 
　　「啊？」
　　「我不困啊。」
　　高三学生熬夜是常有的事，更别说江年这种体力怪了。
　　话说出口，立场却在李清容的目光中。逐渐变得摇摆，最后乖乖坐了回去。
　　「沙发上能休息好吗？」李岚盈好奇问道。
　　江年心道我怎幺知道，反正不如床。但又不能说，谁的床开放一下权限。
　　「挺好的。」
　　说着，他直接倒在沙发上。也没看李岚盈一眼，闭上眼睛就是强制睡眠。
　　滴滴，客厅的温度调高了几度。扇叶也向上打了个斜度，避免热风直吹。
　　李岚盈手握着遥控器，老女人还是知冷热的。
　　过了一阵，给他拿了毛毯。
　　江年闻着毛毯上的气味，感觉不像是班长的。有些尴尬，干脆不睁眼。 
　　听着客厅的脚步声远去，他细节并拢双腿以免失态。
　　不一会，听见浴室传来细微的水声。他心道先眯一会，卡着圣天子出浴醒来。
　　这样想着，迷迷糊糊竟真的睡过去了。再次醒来，已经是半小时后了。
　　江年一个激灵，直接弹了起来。
　　「要迟到了！」
　　缓了两三秒，发现自己并不在床上。沙发边上，李清容正手撑着头看着他。
　　「放假了。」
　　「哦哦，我睡了多久？」江年下意识看向阳台，好在天还是黑的。
　　「半小时，不到四十分钟。」李清容道，「厨房里煮了粥，要吃点东西吗？」
　　「好吧，不急这一会。」江年点头，左右看看没人，「清清，你手冷吗？」 
　　李清容警了他一眼，起身去厨房了。
　　「不冷。」
　　套路失败了，江年微微有些尴尬。但很快又面色如常，慢条斯理的喝粥。
　　一会要回去，明早把余知意送回家。顺带着，和李华、马国俊半日游。
　　说到底，就是趁着年前和朋友热闹一下。
　　朋友这种关系，就是需要维护的。
　　明天晚上看看情况，要不要把枝枝带出去。和林栋那边约好了，去他那转转。
　　如果徐浅浅那边有情况，又要斟酌一下。车也用不了几天，得掐算着时间。
　　江年默默喝完粥准备离开，在门口时。
　　李清容看了他一眼，见他衣服有些皱。不由愣了愣，伸手帮江年整理了一下。
　　「我送你下去。」 
　　「不用，太晚了。」江年摇头拒绝了，开口道，「你下去我也不放心。」
　　李清容点了点头，「嗯。」
　　她招了招手，关上了门。在原地垂眸站了一会，拿出手机给他发了一句消息。
　　路上小心。
　　江年心情不错，喝粥之后胃也暖暖的。自己果然吃不了硬饭，只能吃点软的。
　　路边取了车，开回了市区。
　　他在美宜佳买了几瓶红牛，以及一些鸡爪零食，轻车熟路回了网吧包间。
　　余知意趴角落桌上睡着了，李华和马国俊还在杀。
　　「干嘛去了？」马国俊转头问道，「这幺久不回来。」
　　「赤石了，把我们丢在这。」李华一边打游戏一边骂，「你真不是东西啊！」 
　　江年不以为意，把红牛和零食分发后。在座椅上坐下，略带抱怨的语气道。
　　「班长让我强制眯了一会，说不能疲劳驾驶。」
　　「你踏马的！」
　　「赤石。」
　　两人骂了一会，又和江年开了一把游戏。打到一半，余知意也迷迷糊糊醒了。
　　「什幺时候回来的？」
　　「刚刚。」江年警了她一眼，趁着游戏间隙，单手开红牛，仰脖喝了一口。
　　「你困了就睡，明早我们再叫你。」
　　余知意闻言，下意识点了点头。她确实有点困，两点钟就开始眼皮打架了。
　　但一想到明天江年送自己回去，不由惊悚问道。
　　「你不睡觉吗？」
　　「睡过了，你放心。」江年语气平淡道，「我现在不困，等开车的时候眯会。 
　　「什幺！！」余知意人都傻了。
　　「他骗你的，估计一会就睡了。」马国俊解释道，「这byd最怕死了。」
　　「确实。」李华附和。
　　闻言，余知意这才轻拍胸脯。
　　「那就好。」
　　她被这幺来回抖机灵，也没了睡意。干脆起身，坐在江年旁边开机打游戏。
　　「下把邀我啊。」
　　「好啊。」李华笑嘻了。
　　「你踏马别来沾边，菜得不行。」江年喷了一句，「算了，你选个肉吧。」
　　四人凑人打了两把，从激烈交流到沉默不语，最后连李华都绷不住了。
　　「我看会新闻联播，你们先玩吧。」
　　马国俊道：「我打把斗地主。」 
　　江年干脆把耳机一扔，直接趴桌上睡觉。只能说打得人沉默，打得人破防。
　　「我觉得我玩得还行啊。」余知意不自知，「算了算了，我玩会手机。」
　　排位小队就此不欢而散。
　　天亮之后，江年把余知意叫醒。和李华、老马一起去洗漱，网吧有一次性用具。
　　过后，一群人上车。
　　在经过北门时，车停了下来。
　　「怎幺停了？」副驾的余知意扭头，一头雾水看着江年，「你要买早餐？」
　　这人说她晕车，江年原本打算把她扔后备箱的，却被她硬生生赖在副驾上。
　　江年熄火，「等芳芳。」
　　带一个是带，带两个也是带。有芳芳在，下次也能把她拉出来当挡箭牌。 
　　只能说，一举两得的事情。
　　「黄芳也在那什幺镇..．...．？」马国俊好奇问道。
　　「在，正好顺路。」江年说着，解开了安全带，「你们别下车，等我一会。」
　　说着，江年只身朝着北门小巷子里走去。
　　车上后排，马国俊有点饿了。
　　「去哪吃早餐？」
　　后排的李华已经困成狗了，他几乎是玩了一整夜，从兜里掏出半包鸡爪。
　　「吃不吃？」
　　「嗯，你怎幺还有鸡爪？」马国俊正打算接，定晴一看，「尼玛，全是吃剩的骨头。」
　　李华困迷糊了，往大胖子怀里一塞。
　　「鸡爪不就吃骨头吗？」
　　马国俊顿时跟接了烫手山芋似的，「李华，卧槽你个狗日的！别给我啊！」 
　　「丢这里。」副驾的余知意递给他一个袋子，同时道，「去我家镇上吃。」
　　「很快的，要不了半个小时。」
　　没过多久，江年提着行李过来了。身后跟着黄芳，脸上挂着难以形容的表情。
　　余知意难免有些羡慕，江年都没给她提过行李。
　　砰的一声，后备箱关上。
　　江年麻溜上车，扣紧安全带并点火起步。扭头看了一眼黄芳，笑嘻嘻道，
　　「芳芳，回家啦。」
　　黄芳：「
　　就在刚刚，江年和她在宿舍门口合照了一张，「无意间」发给了张柠枝。
　　那一刻，她也终于知道。
　　为什幺江年不让她提前在路边等着，并反复强调在宿舍门口等着他来接。 
　　黄芳有点慌，自己好像被拉下水了。
　　但愿，以后只死江年一个。
　　自己是无辜的。
　　车开出镇南县城，沿着南江一路狂奔。一轮红日徐徐升起，映出浑浊江水。
　　后排，李华和马国俊已经睡熟了。
　　黄芳不困，她昨晚十点就睡了。正用手托着下巴，看着窗外沿路的风景。
　　江年开车比较沉默，不颠也不晃。
　　他忽的有些口渴，下意识伸手去摸红牛。摸了半天没摸到，直到听见开盖声。
　　余知意费劲用手指拉环，递到了他手上。
　　「给。」
　　「..：：．：」江年有些意外，但也没分心，顺手接过喝了一口，「谢谢。」
　　「不客气。」余知意说完，警了一眼后座的黄芳。 
　　黄芳全程看着窗户，脸上莫得表情。
　　人生~
　　另一边。
　　张柠枝醒来时，已经是早上八点。她迷迷糊糊睁开眼，又赖了一会床。
　　房门外，女人的声音传来。
　　「枝枝，吃早餐了！」
　　「我知道了！」张柠枝在床上滚来滚去，试图借这个动作起床，可惜失败了。
　　她摸到了手机，看了一眼消息。
　　江年发来的，分别是和芳芳的剪刀手合照，以及清晨的田野和江边日出。
　　张柠枝抿着嘴，挨个看了好几遍。
　　「到哪啦？」
　　消息刚发过去，视频就打了过来，吓了她一跳。
　　张柠枝看了一眼门外，以最快的速度下床。反锁了房门，一个飞扑钻进被子里。
　　这才接通了视频，脸颊红扑扑的夹了一句。
　　「喂~？」

第576章 学生不上自习，挽着女人逛公园
　　第576章 学生不上自习，挽着女人逛公园
　　「哈喽哈喽，大明星。」
　　「哼，学人精！」
　　江年在开车，无暇分心。
　　所以，视频通话的重任就交给了副驾的黄芳代劳，后者还有点不情愿。
　　黄芳不太愿意，但是江年给她拉上贼船了。
　　「枝枝，早啊。」
　　「早上好呀，芳芳。」张柠枝痴痴的笑，声音甜滋滋的，「还没到家啊？」
　　「快了。」江年道。
　　黄芳聊了一会，将视频挂断，叹气道。
　　「我良心不安。」
　　江年警了她一眼，「芳芳，那我问你，我干了什幺见不得人的事吗？」
　　黄芳闻言，不由陷入沉思。
　　「你骗人。」
　　「善意的谎言，天下第一好。」江年叽里咕噜一堆，「反正你不懂友谊。」
　　黄芳：「...手我都快没法正视这两个字了。」
　　「那你躺着看呗，一点不懂变通。」江年轻点油门，开车进了上河口村。
　　这是一个靠近远离镇子的小村落，依靠着一条河而建的村子，上是指方位。
　　路上他们经过了下河口村，中河口村。看过结霜的田地，三两成群的枯树。
　　黄芳家在半山腰，一座刷着白石灰的一层平楼，典型的新农村改造房。
　　「上不去吧？」她担忧道。
　　「我能上不去？」江年提前降档，精准踩油门，大吼一声，「献丑了！」
　　老桑塔纳发动机喻鸣，一溜烟上坡稳稳停在空地上。 
　　「芳芳，如何评价呢？」
　　「我有点想吐。」黄芳面色苍白，该死的推背感，「走吧，进来喝杯水吧。」
　　砰了一声，江年下车，挠了挠头。
　　「你这又吐又让我喝的......
　　房子里走出一个佝偻着背的男人，皮肤黑，头发花白，走路一一拐的。
　　「囡囡，你回来了！」
　　这是黄芳的父亲，看着更像是爷爷，因为他们夫妇捡到黄芳的时也将近五十了。
　　「爸。」黄芳大大方方叫了一句。
　　「这是..：．？」黄父看向了江年，心中疑惑不解，暗道该不是谈恋爱了。
　　「他是我们...
　　少「副班长。」江年主动介绍自己，「我和黄芳也是一个组的，前后桌。」 
　　在得知对方是自己女儿的同学，黄父变得极为客气，又是泡茶又是拿瓜子蜜枣。
　　江年变魔术似的，从车里拎出了水果牛奶。
　　「带路吧。」
　　「你什幺时候买的？」黄芳惊奇，连忙按住了他，「别送了，你这也太.．.
　　「余知意那边镇上买的。」江年强行进屋，能闻到一股若有若无的中药味。
　　「伯母呢？」
　　「囡因她妈身体不好，这段时间没法下地。」黄父扯着嘴角，笑了两声。
　　没什幺好笑，但人总不能整天哭丧着脸过日子。
　　「哦哦，没事。」江年一点不带犹豫，进房间和黄母打了个招呼，才出来喝茶。
　　黄父愣了愣，态度更加热情了。
　　「一个人来的吗？」 
　　「不是，还有一帮同学。」江年嗑着瓜子道，「他们留在安镇了，没过来。」
　　「吃饭了没有？」黄父问道。
　　江年摇头。
　　「囡囡，做饭给你同学吃。」黄父道，「菜园里摘点菜，水缸里那条鱼也做了。」
　　「哦哦。」黄芳把行李放回房间后，换了一身旧衣服后，开始淘米做饭。
　　江年也没推辞，笑嘻嘻继续和黄父吹牛逼。
　　「正好尝尝芳芳的手艺。」
　　「切。」黄芳无语，路过客厅又问了一句，「组长和马国俊怎幺办？」
　　「在余知意家蹭饭呗，还能怎幺样。」江年摆手，「反正他们脸皮厚。」
　　安镇。
　　余知意从临街的一栋楼窗户那，探出半个身子往下看，朝着楼下大声喊道。 
　　「你们楼下逛逛别走远了，一会就吃饭了。」
　　「好。」李华擡头笑道。
　　「卧槽，你妈的。」马国俊慌了，「一会吃饭不得尴尬死，江年呢？」
　　「赤石。」李华蹲在楼下，看着一小孩骑自行车从街上过，也是分外郁闷。
　　「他在黄芳家吃饭，饭点过了才会回来。」
　　「草，那中午怎幺办？」大胖子道，「你去应付大人，我全程吃饭不说话。」
　　「也行。」李华起身，「我就说你是个哑巴，小时候一场高烧就阿巴阿巴了。」
　　「滚！」
　　午饭后，江年姗姗来迟，张开双手道。
　　「兄弟们，好想你们啊！」
　　「赤石吧！」李华服了，中午是他吃过最尴尬的一顿饭，紧张到没吃饱。 
　　「你真在黄芳家吃饭啊？」马国俊问道。
　　「是啊，还能有假？」江年笑嘻嘻，「人长得帅，差点被留下来做女婿。」
　　「你踏马是真不要脸。」李华绷不住了。
　　「哎，谁做女婿？」余知意穿着紫色的羽绒服下楼，帽子上还有两个紫耳朵。
　　江年打量了她一眼，点头道，「听说穿紫色衣服的，内心都比较闷骚。」
　　余知意眼睛瞪大，不可置信看看他，
　　「你说我什幺？」
　　「没什幺，时间不早了。」江年转身道，「我要回去了，这两人送你了。」
　　李华：「赤石！」
　　马国俊：「我也走。」
　　不一会，只剩下余知意站在原地。望着江年离开的背影，气呼呼追了上去。 
　　「你站住，刚刚说我什幺！」
　　余知意追得气喘吁吁，抓住了他的衣领。又有些不满，怎幺这人一点不停留。
　　「夸你外秀内秀，放手。」江年一边系安全带，看了她一眼，「你要回镇南县？」
　　「切。」余知意这才放手。
　　「拜拜。」
　　车一溜烟走远了，她才后知后觉。网吧通宵恍如昨日，分别却也是如此匆匆。
　　下次再见，只能是开学了。
　　江年开着车，往镇南县城方向开去。他没那幺多愁善感，叽里咕噜说什幺呢。
　　在他看来，寒假实在是短得可怜。
　　放十八天假，他也不可能玩十八天。最多玩到初三或初五，后面就要学习了。
　　茜宝在闲聊时，给他透露过一个消息。 
　　年后，学校会组织部分老师培训。同时，开放一部分空教室作为自习室。
　　目的是给那些离得近的学生，一个自律学习的的环境。
　　江年完美符合，也打算好了要去。
　　「你们明天去哪？」李华坐在副驾，转头看向了主驾的江年，以及后排的胖子。
　　「网吧，走起？」
　　「不去，玩腻了。」马国俊摇头。
　　「我约了妹子。」江年一边开车，毫不避讳道，「你们小孩子自己去玩吧。」
　　闻言，李华和马国俊一起破防了。
　　「草！」
　　「江年，你踏马是不是人！」
　　「哈哈。」江年笑嘻了一会，说出了年后上自习的打算，「你们去不去？」 
　　「疯了？」李华盯着他看。
　　「特幺的，一整个学期都没怎幺放假。好不容易过年了，你还跑去上自习。」
　　江年开着车道，「学生不上自习，难道挽着女人逛公园？」
　　「确实，一时半会也没什幺玩的。」马国俊也有些动摇，大胖子就是墙头草。
　　李华感觉这两人实在不可理喻，「打打游戏，躺在床上玩鸟也好啊。」
　　江年笑笑，过了一阵冷不丁出声。
　　「李华，看看鸟。」
　　「赤石！」
　　好消息，省道上燃起来了。
　　坏消息，基情。
　　回了镇南，江年把两人送回了家。而后慢慢悠悠晃悠回去，停在自家楼下。
　　下车前，他把金主许霜的限量版小熊取了出来，上楼时给金主发去了消息。
　　「东西拿到了，给你送过去？」

第577章 生活不易，模子卖艺（感谢铁血旗队长打赏的盟主）
　　第577章 生活不易，模子卖艺（感谢铁血旗队长打赏的盟主）
　　许霜收到江年消息的时候，正在看史铁生的《务虚笔记》。
　　有些不太看得懂，但还是坚持看了。
　　她把书随手盖在了玻璃茶几上，点开手机看了一眼，想了想打字回复道。
　　「老地方见吧。」
　　「行。」
　　江年回家第一件事就是洗了个澡，开了治愈后，整个人再次精神抖擞。
　　仿佛早上刚睡醒，完全看不出熬夜的痕迹。
　　嗯，很好的技能。
　　为什幺用起来，有一种命很苦的感觉？
　　「妈，砂糖橘放哪了？」
　　家门从外面打开，李红梅同志从外面拎着大包小包进门，没好气看了他一眼。 
　　「少爷，搭把手。」
　　「来了来了，妈。」江年顶着半干的头发，笑嘻嘻把东西都接了过来。
　　「砂糖橘，龙眼，脐橙，鱼脯。呸呸呸，妈，最后一个怎幺是生的？」
　　「就知道吃，也不看一眼。」李红梅无语了，「生的，你还是我生的。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　熟悉的配方，放假第一天也遭嫌弃，不过这也和他昨晚通宵鬼混有关。
　　谁家好人网吧通宵一晚上不回家？
　　「嘿嘿，我爸呢？」
　　「和人钓鱼去了，晚上回。」李红梅刚回家，就开始一刻不停做家务。
　　老江只有放小长假才会去钓鱼，和江年通宵一样，都算是得到了默许。 
　　李红梅就这一点好，一就是一二就是二。
　　「妈，过年别这幺辛苦。」江年靠在厨房边上，「我给你找个保洁来干吧。」
　　闻言，李红梅气得要提他的耳朵。
　　「有两个钱，没地方花是吧！你怎幺不找个保姆算了，天天糟蹋钱。」
　　「年夜饭出去吃也行啊，我记得..
　　「出去吧。」李红梅把他轰了出去，「去写作业，别站在这里碍眼。」
　　江年应付完老妈，随便换了一套衣服出门。手里拎着袋子，装着那只小熊。
　　关上家门后，他看了一眼对门鞋架。
　　拖鞋还在，证明人出去了。
　　高三学生刚放假，朋友出门一起野很正常。比如三班的班群，消息999了。
　　县城不大，见许霜就没必要开车了。
　　他找了一辆电动车，一拧电门直杀小熊奶茶店，在门口就见着了许霜。
　　「怎幺不进去？」
　　「等你。」
　　「那我就不客...：．.」江年转身，却被吓了一跳，「沃日，人怎幺这幺多？」
　　「放假了啊。」许霜扶额。
　　「那我们还进去吗？」江年显然不太情愿，「这奶茶店的东西，只能说一般。」
　　他倾向于在店外交易，钱货两清走人。
　　许霜却道，「换个地方吧。」
　　闻言，江年心道大概不止是交货。或许还有别的事情，才需要换地方谈。
　　「行。」
　　「知道古兰居在哪吗？」 
　　「啊？」
　　许霜：「
　　「打车吧，或者坐公交。」她深吸一口气，「有点远，在镇北大市场那。」
　　四公里，不算远。
　　「我开车来了，坐我的车吧。」江年拍了拍兜，男生的兜里什幺都能塞。
　　他一拍，金属声框框作响。
　　「你有驾照吗？」许霜异。
　　江年今天开了一天的车，驾照正好在身上。直接掏出来，给许霜看了一眼。
　　「如假包换啊。」
　　见状，许霜点了头。
　　「好吧。」
　　滴滴，江年解锁了电动车。在她异的目光中，直接跨坐了上去，插入钥匙。
　　「上车。」 
　　许霜：「？？？」
　　不是，开这个车啊。
　　她幽幽问道，「骑电动车要驾照吗？」
　　「不知道啊，你问我有没有驾照来着。」江年道，「我寻思，我都有啊。」
　　许霜彻底无语了，发现这人越熟越不正经。
　　「好吧。」
　　她还是第一次坐同龄男生的电动车后座，感觉有点尴尬，擡起大长腿上了车。
　　「我车头怎幺翘起来了？」江年转头一看，「不是，你坐那幺后干嘛？」
　　「没什幺。」许霜欲言又止，总不能说怕被吃豆腐，「我习惯了这样坐。」
　　江年点头，「好吧，客户至上。」
　　路上，电动车稍遇红灯停留。总能吸引旁人余光，不自觉转头看向两人。 
　　「看，吵架的小情侣。」
　　「坐这幺开，哈哈哈，和我们上次一样。」
　　闻言，许霜有些尴尬。雪白细嫩的脸颊，不由自主染上了红晕，的。
　　于是，她为了消除这些无厘头的谣言。
　　暗中咬牙，往前挪了一点点。
　　「那对小情侣真恩爱。」
　　许霜：「..
　　她又默默挪了回去。
　　等红灯的间隙，江年正在刷手机。三班班群里的人，说话有趣又好听。
　　忽的，感觉电动车后面有个砝码在移动。
　　他转头，与许霜面面相。
　　「你玩体操呢？」
　　许霜双腿比例惊人，又长又直。被紧身的牛仔裤包裹，小腿匀称大腿丰腴。 
　　挪动起来，也是来去自如。
　　「没有。」她语气闷闷的。
　　正巧绿灯亮了，江年也不再关注。转头拧电门，继续朝着镇北大市场骑去。
　　许霜抿嘴，神情复杂。
　　以前是买方市场，江年要证明他的能力。所以，对待她的的态度也较为客气。
　　现在是卖方市场，形势逆转了。
　　不过这人的态度，倒也说不上不客气。只是随意了许多，更像是对等的朋友。
　　刘洋走在镇北路上，街道两侧的商铺招牌。不是住宿宾馆，就是轮胎修车。
　　他最近和隔壁班学委暖昧，关系已经开始逐渐那啥了。
　　不过，今天两人吵架了。
　　导火索是因为微博热搜，很难想像情侣会因为这个吵架，但确实是发生了。 
　　不知不觉，他漫无目的走进了巷子。
　　回过神来时，猛地发现自己走错路了。转头一看，旁边竟然是一座高墙深院。
　　「古兰居？」
　　「卧槽，真装逼啊。」刘洋的第一反应是拍下来，转手就被他发群里了。
　　群里每时每刻都有人聊天，大部分都是群暱称。
　　悲伤朱古力：「镇北这边竟然有这种地方【图片】。」
　　进击的小成：「哦，我去过，一座高档茶楼。我爸他们谈事情，特意订的。」
　　三木东：「镇南还有这种地方？」
　　「这你就不懂了吧，普通人进不去的。」孙志成感觉良好，里啪啦打字。
　　他蛰伏数日，不惜以身入局。
　　只为.. 
　　如今让杨启明吃，心中畅快。几日来所有不平气，都在一瞬间烟消云散。
　　「车也开不进去，只能走大门进。说起来，我爸上次停那辆奥迪的时候。」
　　群里，孙志成还在洋洋洒洒打字。
　　一个头像，冷不丁冒出。
　　「吹上了？」
　　孙志成：「你前女友没吹上？」
　　【进击的小成撤回一条消息，并当做无事发生。】
　　「我草～~」
　　【杨启明被管理员「青」禁言一小时，成员杨启明的消息被群主撤回5】
　　「哈哈。」刘洋看着群里的消息，直接乐了，本来心情不好，现在好了。
　　只能说，哥几个是真有节目。
　　忽的，一阵刹车声响起。 
　　刘洋擡头，只见江年骑着电动车。从古兰居正门窜了进去，后座还坐着一个...：
　　「卧槽？」
　　他愣在原地好几秒，人都傻了。揉了揉眼睛，又轻轻拍了拍自己的脸。
　　不是幻觉。
　　「@进击的小成，不是不让进人吗，也不让进车，我看见江年骑车进去了。」
　　「后面还带着一个漂亮妹子，腿巨长！」
　　消息发出去，整个群安静了几秒。下一秒，众多消息如同水涌一般冒出。
　　窥屏的人，也纷纷被炸出。
　　「真的假的？」
　　「孙志成怎幺不说话了，这是杨哥让我代发的。他说，你吹牛逼也不打草稿。」
　　【黄才浪、孙志成被管理员青禁言十分钟】 
　　三木东：「阿成让我代发一下，他说本来就是不让进的。多半是门口没人，误入的。」
　　曾友：「杨启明给了我五块钱，让我代发一下，吹牛逼的东西，误入你妈。」
　　【曾友被管理员青禁言。】
　　蔡晓青：「别说脏话，再发踢出去了。」
　　马国俊：「不是，他下午开车带我们回的镇南。怎幺不睡觉，又出门了。」
　　柠檬枝：「他搭的谁呀？」
　　马国俊：「可能是表妹吧，大过年的。亲戚朋友都回来了，有事出门也正常。」
　　「赤石赤石，江年byd！」李华发癫了，彻底疯狂，「@江年，别装死！」
　　另一边。
　　江年刚把车停下，环顾四周。
　　「这院子真不错。」 
　　他原本想把车停外面的，但许霜让他骑进去。毕竟客户至上，只好进去了。
　　许霜一看就是常客。
　　保安没拦，直接放行了。
　　里面也是别有洞天，和韩潇家那个有得一拼。甚至，好像还要大上几倍。
　　真吊啊，能消费得起这种地方。
　　「就停这啊？」
　　「嗯，临时停一下没事。」许霜往抄手游廊那走，「走吧，跟我来。」
　　「哦哦，好。」
　　江年走了没几步，忽的感觉口袋手机。跟抽了疯似的，在兜里震个不停。
　　「卧槽，谁把按摩棒塞我口袋了？」
　　他拿出来一看，不由眯起了眼睛。消息太长懒得爬楼，想了想实话实说道。 
　　「生活不易，男模卖艺。」
　　「过年没压岁钱啊，只能抽空跑跑摩的。骑个电动车，凑合拉客啊。」
　　「我没看见有人拦啊，刹不住了。」
　　「都不容易。」
　　「我就是个司机，和我客户说去吧。」

第578章 菜是苦的
　　第578章 菜是苦的
　　许霜上了二楼，找了一个小包厢坐下。
　　「坐吧。」
　　「嗯。」江年点头。
　　他坐下前环顾四周，这里私密性做的比较好。进门后，听不见走廊的声音。
　　推开窗，又能听见街道熙攘声。
　　「这是哪啊？」
　　「没哪，一处休息的地方。」许霜随口道，「你喝什幺茶？这里都有。」
　　「都可以，白茶吧。」他对茶没什幺研究，听老江提过几嘴本省的白茶。
　　这一行水深，不懂就喝本地白茶。
　　「嗯。」许霜点头。
　　江年原以为许霜会泡茶，但见状才反应过来。这玩意有专人泡，等着就行。 
　　果然，不一会敲门声响起。
　　「您好~」
　　穿着旗袍的茶艺师出现，坐下后开始泡茶。
　　江年盯着那人泡茶的手看了一会，又觉得无聊。于是转头，看向窗外云层。
　　折腾了一天，眨眼下午五点了。
　　许霜余光掠过发呆的江年，也不由看向窗外。没有人说话，静静欣赏落日余晖。
　　不多时，茶艺师退去。
　　江年喝了一口茶，把限量版的玩具熊递给了许霜。
　　「你看看，是不是这款。」
　　「好。」许霜接过，只看了几眼上面的标，旋即放下，「是这个，开个价吧。」
　　江年兴致缺缺，摆手道。
　　「随便给吧。」 
　　这玩意没什幺价值，只是稀有而已。他不指望靠这个挣钱，无非就是个投名状。
　　许霜给他转了一笔钱，依旧超出他的预期。
　　「帮我找个东西。」
　　「什幺？」江年擡头看她。
　　说实在的，上次许霜找他弄邮票的时候。他就有预感了，一直等着这一刻。
　　万事屋，要启动了！
　　「纸巾，就在你那边的隐藏抽屉里。」许霜指了指，「在桌下，拉开就看到了。」
　　「哦哦。」江年面无表情。
　　mad，启动失败。
　　递过纸巾，他又盯了许霜几眼。表情惆怅，若此路不通就要想别的办法了。
　　别的办法，指的是许远山。 
　　现在看来，是自己有眼不识泰山。派大星牢底的含金量，还是比姐姐要高。
　　「你最近有空吗？」
　　「嗯？」
　　「帮我抽一款限量球鞋。」许霜道，「我弟生日快到了，他以前一直想要。」
　　江年今日收入颇丰，于是欣然答应。
　　「行。」
　　按照他的设想，原本以为许霜这次是打算帮家里人代购，没想到是球鞋。
　　邮票、熊、球鞋，利润都不算高。但一口吃不成大胖子，就先干着吧。
　　钱不多，可麻烦也少。
　　江年想的是细水长流，小富而安。虽然家里没大钱，但只要不结婚就够用了。
　　至于结婚，只能说不急。
　　半小时后，两人分别。 
　　「我送你回去？」江年跨上了电动车，擡了擡下巴，「还是你自己回？」
　　「不用了。」许霜婉拒。
　　「嗯。」江年一溜烟骑车走了。
　　不过说实话，他也有点懵逼。抽个限量球鞋，需要特意来这种地方谈吗？
　　有钱人，嗯.．.．.奇奇怪怪的。
　　许霜送走江年，又转身回古兰居。茶艺师来了一次，默默给她换了另一款茶。
　　啪嗒。
　　她轻轻敲击着桌面，心不在焉的看向窗外。在刚刚交谈中，犹豫了两次。
　　最终，还是没开口。
　　找人分房摇号这种事情，还是过于抽象了。不过不着急，时间还没确定。
　　而且，在远在几百公里外的南州。 
　　等再熟一点，再看吧。
　　另一边。
　　江年回到家，正好饭点。
　　手机里消息太多，他稍稍瞄了一眼。李华在那全程赤石，表情包轰炸。
　　班长没动静，大概是不知道这事。
　　张柠枝发了三条消息，最后一条是表情包。前两条不知道，没点开看。
　　消息列表往下滑，情况也差不多。
　　照例是一些熟人，对自己调侃。而后甚至一些不太熟的，也发消息八卦。
　　比如董雀之类的，至于聂琪琪则是嘲笑了。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　「妈，怎幺多了两副碗筷？」江年迟疑了，「徐浅浅她们不是去玩了吗？」
　　「马上就回来了。」李红梅道。 
　　「哦。」江年照样坐下，先挑起筷子吃了两口，「这鸭子味道真不错啊。」
　　「哎，你这臭小子。」李红梅扶额，「都说了有客人，你等会吃不行吗？」
　　「徐浅浅算哪门子客人？」
　　「不还有个小姑娘，你这人..：：．：」李红梅拿掉他的筷子，「先去洗手。」
　　江年起身去洗手了，心道另一个小姑娘也不是客人。
　　惊不惊喜？
　　不过，他也只敢心里嘀咕两句。如此大逆不道的话，生怕被李太后手撕了。
　　翻译翻译，什幺叫惊喜？
　　惊喜就是，你儿子有几个未来的前女友。还有一个未来的前妻，包离婚那种。
　　这就是惊喜。
　　大过年的，还是别弄幺蛾子了。 
　　不一会，老江回来了。刚放下钓鱼箱，转头见江年正襟危坐在餐桌前。
　　「你干嘛呢？」
　　「爸，尝尝这个菜。」江年递过筷子，「我妈放咸了，硬说菜没味。」
　　闻言，老江立刻严肃起来。
　　「还有这事？」
　　他上前接过筷子，刚尝了一口。还没品出味来，只听见自家倒霉儿子大喊。
　　「妈！妈！！」
　　「我爸他钓鱼回来不洗手，直接夹菜！」
　　李红梅顿时抓了个现成，「我真是欠了你们姓江的！一天天不让人省心！」
　　老江顿时痛苦面具，愁入胸腔苦上味蕾。原来不是放咸了，是打少了。
　　没让孩子吃苦，现在自食恶果。
　　过了一阵，徐浅浅她们来了。桌上倒也没什幺新鲜事，其乐融融的吃饭。
　　入夜。
　　江年闲来无事，回了房间写题。手机放在一边，暂时还没有回复消息。
　　直到做了一套题，恢复了手感。他这才拿起手机挨个回复，也是开玩笑居多。
　　本来就是正事，没什幺好藏的。
　　陈芸芸没问，仿佛没看群聊似的。和他分享了一张图片，云母镇的晚霞。
　　「好看吗？【图片】」
　　「还行，我下午也看见了。」江年想了想，「现在正做题，【图片】。」
　　隔得太远了，线上聊天还是有距离感。
　　他最后一个回的张柠枝的消息，先发了一个没钱的表情包，对方秒回了消息。
　　「哼！（斜眼）」 
　　「在干嘛？」
　　「不告诉你，我洗完澡了！」张柠枝发完两条消息后，又给江年发了个红包。
　　「给你的。」
　　江年：「？？？」
　　这就是他为什幺小心回消息的原因，南江湾大小姐一言不合就爆金币。
　　「嗯？你想断我兼职啊？」
　　「不是呀。」张柠枝发了一张无辜的表情包，「是你自己说没钱的。」
　　江年把红包收了，打字道。
　　「我收了钱，但兼职还是要去做的。不是证明我多了不起，而是真缺钱。」
　　「哼，那你去吧。」
　　其实压根没什幺兼职，拍一双鞋而已。别人秒杀开科技，而他开外挂。
　　都是开挂，公平竞争。 
　　不过对张柠枝，他还是要这幺多。多留出一些余地，这样后面也不用解释。
　　问就是兼职。
　　果然，张柠枝除了哼哼两句。以及只爆了一次金币，又问什幺时候找她玩。
　　软妹记忆只有七秒，情绪来得快走得也快。
　　他想了想，拨了个视频过去。
　　咚，视频接通。
　　视频里，张柠枝半遮面。
　　「你不是去琼州吗？」江年多问了一句，「马上就除夕了，你真不去？」
　　「不知道呀。」她趴在床上，始终只有半张脸出镜，「还没和我父母说。」
　　「去吧。」江年建议道。
　　「哼，你这幺想我走！」张柠枝有些不满，整张脸出镜，从上而下盯着摄像头。 
　　显得点蠢萌蠢萌的。
　　不过下一句话她没说出口，江年是不是想和其他大长腿的女生一起过年！
　　「不是啊，这是为你好。」江年看着屏幕的少女道，「你确定要一个人过年？」
　　「不是.....还有.....朋友吗？」张柠枝有些心虚。
　　「朋友都过年了，走亲戚的走亲戚。万家灯火，独留你一盏孤孤单单。」
　　「要真是这样，你干脆来我家过年算了。」江年最擅长的事就是忽悠了。
　　不过他倒也没说假话，枝枝要是为了他留下，那他也肯定不会丢下枝枝不管。
　　「啊？」张柠枝犹豫了，「我去你家啊，......你不能来我家吗，那时又没人。」
　　江年幽幽道：「我怕你爹砍我。」
　　张柠枝：「
　　最后，南江湾大小姐在某人的「好言相劝」下，还是决定跟父母一起过年。
　　但提出了条件，想明天去玩。
　　江年对此，欣然答应。
　　过两天就是除夕，老江也要用车。正好这两天有空，林栋那边玩一会。
　　看林栋怎幺卖爆竹，放放烟花就回来。
　　敲定了行程。
　　江年想了想，又约上了黄贝贝。
　　「美女，有空吗？」
　　张柠枝肯定会找她的，不过江年抢先约。看着没什幺意义，实则不然。
　　姚贝贝：「？？？」
　　「干嘛？」
　　「明天一起去玩啊，哥带你兜风。」江年打字道，「略备薄酒，望君来。」 
　　姚贝贝：「？？？」
　　三分钟后，姚贝贝发了一串省略号。
　　「知道了。」
　　江年见状，放下手机。深吸一口气后，继续写试卷，一点点进入状态。
　　过了半小时，敲门声响起。
　　「江年！」
　　是徐浅浅的声音。

第579章 大宝剑
　　第579章 大宝剑
　　台灯下。
　　江年还在孜孜不倦的写试卷，听见徐浅浅的敲门声，头也不回地喊道。
　　「在换衣服，别敲了。」
　　骤然，敲门声停止了。
　　「呸，流氓。」
　　旋即，脚步声远去。
　　「配流氓？」江年奋笔疾书，一边嘀咕，「那我这种老实人怎幺办？」
　　资本的打压，命运的不公。前面忘了中间、后面忘了，反正匡扶汉室！
　　做完一题，江年推门出去。
　　「妈，徐浅浅呢？」
　　「回去了。」李红梅道。
　　「哦，那我..：．：」江年正想走，又回头试探道，「妈，我今天不回来睡。」 
　　李女士转头，打量了一眼江年。
　　「你试试？」
　　「那算了，我就是斥责一下夜不归宿的人。」江年道，「网吧有什幺可去的！」
　　李红梅：「
　　她有时候怀疑，生江年的时候。是不是在医院抱错了小孩，这人到底随谁。
　　忽的，她又道。
　　「你要是和浅浅出去，可以不回家。」
　　江年：「？？？」
　　不是，这对吗？
　　「妈，你不怕我被徐叔打死？」江年异，「又不小了，男女授受不亲。」
　　「知道了，没用的儿子。」李红梅扔下一句话，抹布一扔，转头回房间了。
　　「？？？」江年不由缓缓打出几个问号，「没用的儿子？到底说谁呢？」 
　　难道，还有......太子？
　　「爸！」他大喊道，「我妈说有个没用的儿子，咱家是不是有私生子啊？」
　　砰的一声，房门被愤怒的李女士拉开。
　　「滚！」
　　「哦。」江年夹着尾巴溜了。
　　对门。
　　江年换了拖鞋，大大咧咧走到了沙发前。找了一个舒服的姿势，慢慢躺下。
　　「找我啥事？」
　　「你躲在房间里干嘛呢？」徐浅浅瞅了一眼他，「我刚刚有打扰你吗？」
　　「没，我妈见你就开心。」江年道，「她不觉得你打扰，也不觉得你烦。」
　　徐浅浅：「
　　江年转头，看向宋细云。
　　「李太后就喜欢小姑娘，我怀疑我出生那会。要不是长得帅，怕是要被剪。」 
　　说着，他比划了一个剪刀的手势。
　　宋细云顿时转过头去，肩膀一抖一抖的笑。
　　她也佩服江年东拉西扯的能力，每次都能扯开话题，然后把人带进他的节奏。
　　「呵呵。」徐浅浅进了房间又出来，扔给他一个袋子，「给你，拿去玩吧。
　　8
　　江年打开一看，是一个丑丑的玩偶。
　　「还真带了？」
　　「那是，我徐少说话算数。」她清了清嗓子，「建议你睡前，给我发点感谢小作文。」
　　「几百字？」
　　「八百。」
　　「这是小作文？」江年懵了。
　　「哎呀，你看着发吧。」徐浅浅懒得和他扯，「说正事，去不去看电影？」 
　　「现在吗？」
　　「对啊，贺岁档。」徐浅浅道，「你要是没时间的话，那我和细云去。」
　　江年沉吟片刻。
　　「谁买单？」
　　「我。」宋细云小声道，弱弱举起了手，「买的是特价票，座位分散。」
　　江年道，「分散就分散吧，散是满天星。」
　　「那聚呢？」
　　「别问他，狗嘴里吐不出象牙。」徐浅浅拉着她往外走，「我们先走。」
　　砰的一声，门关上了。
　　寂静的客厅，只剩下江年一个人。他抽出手机刷了一会，靠在沙发道。
　　「聚是一家人呗。」
　　过了一阵，他才起身出门穿鞋。在徐浅浅消息发过来前一刻，出现在楼下。 
　　「走吧。」
　　由于路途较短，且时间充裕。
　　三人并未骑车或是开车，而是选择直接走过去。鞋踩在砂石路上，沙沙作响。
　　徐浅浅觉得有趣，于是故意摩擦鞋底。
　　「你们听见什幺了吗？」
　　「有个傻子。」他道。
　　「你才是傻子！」
　　「走了走了，再晚点就赶不上了。」宋细云笑着，把徐浅浅拉开拖着往前走。
　　「买零食吗？」
　　「啊？上次吃..：：.感觉声音有点大。」
　　「那算了。」
　　月上枝头，小巷门前贴出新的对联。也有的在门楼上，挂上了红红的灯笼。
　　夜里远远看，像是巨兽的眼睛。 
　　三人进了商场侧边的小电影院，吵吵闹闹取了票，又在放映厅门前安静下来。
　　贺岁档电影，其实就是一部周星驰的喜剧片。
　　「好奇怪的名字，前面好像一般。」徐浅浅在小群发消息，屏幕光映着她的脸。
　　年前看电影的人多，大部分都是一家三口组团来的。
　　三人的特价票，也是边角料位置。
　　「确实，我也没看懂。」宋细云回应道，「再等等吧，说不定后面有惊喜。」
　　小群里，江年发了一个。
　　「山猪吃不了.....
　　》
　　徐浅浅顿时咔吧一声，紧了拳头。在电影院里猛地转头，看向江年的位置。
　　距离太远了，打不着狗。 
　　她咬着下唇，在手机键盘上敲字。
　　「想死是吧！@江」
　　三人的群暱称，都改成了一个字结构。原本没这个规定，但江年名字太恶心了。
　　什幺，嚼不烂的浓痰。
　　过于辣眼睛，被强制改名。后面发现他总能整点烂活，干脆强制指定暱称。
　　江：「（挠头）怎幺了？」
　　「还装！」
　　宋：「（尴尬）都别吵了，看电影吧。
　　江：「我们两竖着，就是公明哥哥。」
　　【宋改名为云】
　　云：
　　电影剧情渐入佳境，小群里的消息也就少了。直到剧终了，才有三个走字。
　　「走？」 
　　「走！」
　　「走。」
　　放映厅里灯光亮起前，三人就默契偷摸开溜了，也不管后面有没有彩蛋。
　　因为人太多，不适合跑路。
　　「这电影还行吧，前面有点啰嗦。」徐浅浅点评道，「下次不看这部了。」
　　宋细云道，「一般。」
　　「可能会成为经典。」江年道，「毕竟是周星驰的电影，再看看吧。」
　　三人踏月而归，偶尔能听到鞭炮声。过年的气氛越来越浓，到处喜气洋洋。
　　「好多人放爆竹。」徐浅浅道。
　　「小年，祭祀吧。」江年插了一句，「过两天除夕，你们记得过来吃年夜饭。」
　　「晚上吃吗？」宋细云道，「我们老家那边，好像是初一早上吃大餐。」 
　　南方客家十里不同俗，镇南别的地方亦有不同的过年习惯，称之为早年。
　　江年道，「反正来就是了，人多热闹。」
　　夜深，安镇。
　　余知意自打下午送别三贱客后，匆匆洗了个澡，就一直睡到了晚上十点。
　　她百无聊赖时，一边啃面包一边刷群聊。
　　自然而然，看见了群里的记录。
　　「大长腿？」
　　说着，她放下面包，下意识站了起来。走到了镜子前，看着自己修长的腿。
　　「我的腿，好像也不短。」
　　她看了好一会，又觉得裤子太碍事。于是开着空调，又把裤子给脱了。
　　欣赏了一会白皙细腿，又猛地惊醒。
　　自己在干什幺？ 
　　余知意眨了眨眼睛，又急急忙忙把裤子穿上。暗道自己真是疯了，有病。
　　羞愤之余，她觉得该找个发泄对象。
　　「江年，我发现你这人真是有毛病。白天那幺多人，你竟然当众说我骚！」
　　隔了一会，江年回了几个问号。
　　「不是？？？」
　　「你反射弧挺长啊，白天的事情。你晚上快睡觉了，还翻出来炒冷饭。」
　　「你管我，反正你说了我那啥！」余知意着这点不放了，狠狠击。
　　江年：「我说的是闷骚，不是骚。」
　　「你！！！」
　　「好了，我要写试卷了。」江年打断施法，「有事启奏，无事退朝。」
　　余知意：「算了，我试裙子去。」 
　　「裙子，那玩意穿你身上跟窗帘似的。」江年乐了，「退回去吧，孩子。」
　　「狗嘴吐不出象牙！」
　　余知意心道，自己还有丝袜呢。偷偷一个人穿，折腾一番后又兴致缺缺。
　　最终，一个人累倒在床上。
　　她望着天花板的吊灯，鼻头上溢出一丝丝的热汗，眼神也不由有些涣散自己在干嘛？
　　江年不知道她在干嘛，反正自已在写试卷。有点怀念教室了，能安静写题。
　　写了一会，手机又响了。
　　「余知意在干鸡毛？」他一把抓过手机，准备把余知意这个比给拉黑。
　　低头一看，是低分仔发来的消息。
　　「学长，过年好！（敬礼）」
　　「哦哦，嘘嘘过年好。」江年不得不强调一遍，「我在写试卷，你懂的。」 
　　林逾溪：「哦哦。」
　　江年松了一口气，心道总算可以安静一会了。
　　「嗯。」
　　「试卷过年好。」
　　「？」」
　　好在林逾溪聊了一会，就不再纠缠他了。如此一夜无话，甚至还有空写小作文。
　　江年洗漱，在书桌前完成了一张试卷。
　　出门前又看了一眼手机。
　　班长给他发了一条消息，「找到个礼物，你应该会喜欢，【图片】。」
　　「什幺？」
　　他定晴一看，是一把没开刃的仿真剑。
　　「这个是真喜欢。」
　　「姐姐的朋友送的工艺品。」李清容道，「你喜欢的话，找时间过来拿。」 
　　闻言，江年不由陷入纠结。
　　没人能拒绝一把宝剑，但今天确实是没空。总不能路过一趟，拿完就走了。
　　总要喝喝茶，坐一坐之类的。
　　江年勘酌片刻，还是说了实话，「我今天有点事，要带人去林栋那帮忙。」
　　「晚上取可以吗？」
　　李清容：「嗯，我能去吗？」

第580章 车里有鼠条
　　第580章 车里有鼠条
　　嗯，班长也要去？
　　江年摸了摸下巴，陷入沉思。
　　去，倒也能去。
　　「清清，如果我说人太多了。你会不会一生气，就不把剑送给我了？」
　　对面沉寂了几秒，没回消息。
　　李清容：「什幺剑？」
　　「？？？」江年瞬间懵逼。
　　不是，变脸这幺快吗？
　　清清也学坏了，把自己的大宝剑给吞了。不知道跟谁学的，多半是聂琪琪。
　　真该死啊，怂怂的笑面虎！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「好吧，我其实也不是很想要。」江年道，「不过我晚上，估摸着就回来了。」 
　　李清容：「嗯。」
　　江年：「即使你不给我，我也不会一直记着的。因为我和你一样，都是大度的人。」
　　「好。」李清容回复。
　　江年：「所以，真的不给吗？」
　　李清容：「（微笑）。」
　　结束聊天后，江年感觉心好痛。为了践行自己的承诺，付出了太多太多。
　　老实人....
　　半夜十二点，王雨禾给他发了两条qq消息。
　　「我今天放爆竹了。【图片】」
　　「你猜谁点的火？」
　　「反正不是你。」江年回复道，「你胆小如鼠，肯定捂着耳朵躲得远远的。」
　　不一会，王雨禾发了个震惊的表情包。 
　　「你怎幺知道？」
　　「算命。」
　　「（疑惑）那你算算，我今天干了什幺？」王雨禾显然不信，又发了个鄙夷表情。
　　「睡觉。」
　　「（懵）你问了芸芸？」
　　「算出来的。」
　　江年心道昨天下午才放假，小镇也没什幺地方逛，第一天不睡觉干什幺。
　　王雨禾却被震住了，一脸惊疑。
　　「真的假的？」
　　「对，我还算到一会你会告诉陈芸芸。」江年道，「她会回你一个无语的表情。」
　　「不信。」
　　「那打赌，输了的人学狗叫。」
　　「行。」
　　王雨禾退回消息列表，她找到置顶的陈芸芸，大肆渲染刚刚发生的事。 
　　「芸芸，是不是很恐怖？」
　　「（无语）。」
　　王雨禾大惊失色，捂住了嘴巴。
　　「江年，是你吗？」
　　陈芸芸：「？」
　　于是，王雨禾再次添油加醋。把她和江年的赌约说了一遍，又反应过来。
　　「鸣鸣鸣，我要学狗叫了。」
　　陈芸芸：「.
　　她有点无法理解，但尊重两人的赌约。想了想之后，细细叮嘱王雨禾道。
　　「记得早点睡，明天来找我玩。」
　　「哦，好。」
　　王雨禾回复完，心情亦是志芯。生怕江年问她结果，然后要求当场兑现赌约。
　　然而，到了后半夜。 
　　她也没等到江年的消息，这才松了一口气。昏昏沉沉，缓缓睡了过去。
　　翌日，早上六点半。
　　天光微亮。
　　江年写题到后半夜，直接洗漱睡了。早上却又凭藉生物钟，强行睁眼。
　　翻来覆去睡不着，点开手机刷了刷。
　　「王雨禾，什幺时候狗叫？」
　　见对方没回消息，干脆从班群（正式）里。找出王雨禾电话，拨了过去。
　　「嘟嘟～~」
　　「喂？」王雨禾的声音迷迷糊糊。
　　「怎幺不狗叫了？」
　　闻言，王雨禾顿时一激灵，瞬间清醒了。
　　「你你你！！！」
　　「哦，小狗是这样叫的吗？」江年笑嘻嘻，「快点啊，你不会想赖帐吧？」 
　　最终，王雨禾还是屈服了。
　　「汪汪汪...
　　叫完，她迅速挂断电话。望着窗帘紧闭的昏暗房间，恨恨不已咬牙道。
　　「江年，小气鬼！」
　　天大亮。
　　江年洗漱后，准备出去吃个早餐。李红梅被动静吵醒，于是顺势起床。
　　「呦，少爷怎幺起这幺早？」
　　「饿醒了。」江年摸了摸肚子，「妈，你起这幺早是为了给我做早餐吗？」
　　「喂你吃算了。」李红梅从不惯着儿子，「要吃早餐，自己去楼下买。」
　　说着，转身回了房间。
　　江年对此见怪不怪，转头拿着钥匙出了门。街道上热闹，开着的店却很少。
　　「大过年的，哪来的人卖早餐啊？」 
　　「真是亲妈。」
　　..．.老板，你怎幺走了啊！！」
　　江年沿着街道一路走，饥肠。感觉人快不行的时候，闻到了一股香味。
　　「俺不中嘞。」
　　走了一阵，竟然快走到学校门口了。
　　学校内部已经走空，只留下一些人值班。年后，一些老师将陆续赶来培训。
　　他不由想起了周海菲，她现在估摸着应该在学校安置的宿舍无所事事。
　　毕竟，蓝岚也是要过年的。
　　走了一阵，只有一个卖卷饼的店还开着。没别的选择了，只能凑合着吃。
　　「一个蛋加火腿肠。」
　　「六块。」
　　不一会，这边聚集了不少人。江年原本打算走人，却看见了一个熟人。 
　　吕萱也在排队。
　　她身上穿着萤光绿的运动短外套，下身是紧绷的运动裤，将身体曲线完美勾勒，
　　「你怎幺在这？」
　　「嗨，好巧啊。」吕萱主动打招呼，招了招手道，「我出来跑步啊。」
　　「养成一个好习惯，只需要二十一天！」
　　江年思考片刻，点了点头。
　　「嗯，但是假期不是只有十八天吗？」
　　闻言，吕萱脸色一变。
　　「你.....
　　，
　　「没事，你请假三天就行了。」江年道，「这样，我请你吃卷饼吧。」
　　他没打算请，纯套路一下喜羊羊。
　　「不不不，我请你吧。」吕萱果然客气，又看了一眼他手中的卷饼。 
　　沉默一瞬后，提议道。
　　「那我请你喝豆浆吧，或者早餐奶。」
　　江年点头，「行。」
　　一分没花，白热豆浆。
　　虽然吕萱总感觉哪里不对劲，但又觉得江年这个人，对自己还是挺客气的。
　　两人边走边说，吕萱又遇到了同学。看着对方露出偷笑的表情，不由麻爪。
　　「萱萱，和男朋友晨跑呢？」
　　「不是.....」
　　「拜拜，我先走了。」
　　「哎，真不是。」
　　江年对于这个小插曲并不在意，把豆浆喝完扔垃圾桶里，拍拍手准备走人。
　　「吕总，拜拜了。」
　　「你等等，你们过年什幺安排？」吕萱问道，「一起过年，还是拥吻？」 
　　「吻个毛。」江年道。
　　「嗯？」吕萱愣住了，转头道，「你们进度这幺快，怎幺不通知我一下？」
　　「好吧，过年安排就是..：．：」江年道，「我在我家，她在她家，一起过年。」
　　吕萱顿时无语，「切，谁信。」
　　「江年。」
　　「你这车怎幺有味啊？」
　　姚贝贝拉开车门，跨步上了后座。至于副驾驶，则坐着南江湾大小姐。
　　「还好呀，我闻不到。」
　　张柠枝今天看着心情不错，软软笑了一下。鼓着嘴，眼晴弯成了月亮。
　　她今天穿着奶白色的打底衫，外搭一个深灰针织衫，下身是棕绿格的半身裙。
　　标准的甜妹打扮，青春气息扑面而来。 
　　「车里有鼠条啊，当然有点味。」江年启动车辆，「有车坐就不错了。」
　　「薯条也不是这个味啊？」
　　「死了一只老鼠，鼠条。」江年随口瞎扯，「户体都烂完了，就在你屁股底下的位置。」
　　「卧槽！！！」
　　「贝贝别怕，他骗你的。」张柠枝从副驾转头，「这人整天胡说八道。」
　　「呵呵。」江年从容开车。
　　姚贝贝有些无语，但也镇定下来，不由道，「谁说的略备薄酒，望君来。」
　　他道，「你法盲啊！开车不喝酒。」
　　「你！！你这人真是。」姚贝贝气炸了，「那我不去了，下车行了吧？」
　　「这可由不得你了！」江年轻点油门，推背感顿时让两少女惊呼一声。 
　　车胎驶过干燥的路面，向看县城外疾驰。
　　「哇！」张柠枝转头看向车窗外，公路另一边的南江，「好好看的河。」
　　「天下第一好的同桌，别把头伸出去。」江年提醒道。
　　「我没伸！」张柠枝嘟一句，她当然不会这幺蠢，「我就是看一眼。」
　　姚贝贝看着前面两人互动，在后座打了个哈欠，
　　「林栋他们在哪个镇？」
　　「沙林。」
　　「哦哦，原来是沙林镇。」姚贝贝若有所思的点了点头，「所以，在哪？」
　　江年：「
　　》
　　「你不知道，还哦个集贸？」
　　「我不知道，不是很正常吗？」姚贝贝满不在乎，「对了，枝枝你知道吗？」 
　　张柠枝看了一眼地图，「好像在云母镇外面一点点？」
　　江年闻言，脸上没什幺表情。只是一味的加速，又稳又快到达了沙林镇。
　　「到了，找林栋。」
　　林栋不用找，五分钟就到了。
　　「来得真早。」
　　他看了一眼，顺带着张柠枝两女打招呼。
　　「一会就走了，已经装车。但是我没驾照，年哥你应该也能开皮卡吧？」
　　江年摆手，「一样的。」
　　「那上车！」
　　小镇冬天显得干燥，街道有点脏。
　　岁月感的公交站冷冷清清，新班车与老旧的班车，如同面包一般挤在一处。
　　眼前的一切，对于张柠枝与姚贝贝来说都显得新奇。 
　　「贝贝，看那个那个。」
　　「哦哦，奶茶店。」
　　林栋坐在皮卡后座，和姚贝贝坐在一起。
　　「前面就是沙林大桥，冬天水都褪去了，我们镇上的人就在那放烟花爆竹。」
　　「嗯。」江年点头。
　　下车后，张柠枝哒哒哒跟在他后面。几乎江年去哪，张柠枝就跟到哪。
　　哪怕是搬桌椅，她也跟着帮忙。
　　姚贝贝则背着手，跟个老大爷一样。这里摸一摸爆竹，那里又摸一摸烟花。
　　林栋：「.
　　」」

第581章 桥下混乱
　　第581章 桥下混乱
　　「卖爆竹了！」
　　姚贝贝喊了一句，又跟好奇宝宝似的。瞅了一眼摊子上的东西，指了指问道。
　　「那个叫什幺？」
　　「仙女棒。」
　　「不雅。」
　　林栋：「？？？」
　　这对吗？
　　「黄贝贝，下头女别说话了。」江年转头手机，对准了她「来，笑一个。」
　　「别偷拍啊！」姚贝贝起身，却停住脚步，「我要是过去，你那就是自拍？」
　　「这都被你看出来了？」
　　「嗯哼。」
　　「哈哈，你看这拍的。」江年侧身，和张柠枝分享，「哈哈，傻狗一个。」 
　　闻言，姚贝贝顿时来气。
　　她刚想走过去，狠狠的训斥江年。擡起脚又犹豫了，只怕一过去就真是拍狗。
　　日了，江年才是真狗。
　　好在她还有一个稳妥的办法，「枝枝，他刚刚拍我了吗？」
　　张柠枝脸色通红，点头又摇了摇头。
　　「拍了。」
　　姚贝贝顿时生气，凑过去看了一眼。照片里她和狗同框，但只对焦了狗。
　　「江年！你特幺！！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「哎，客人来了。」江年起身，直接走开，「小帅哥看看，什幺爆竹都有。」
　　张柠枝没摆过摊，看什幺都觉得新奇。哒哒哒跟了上去，跟小挂件似的。 
　　江年说一句什幺，她就在旁边捧喂或者复读。
　　「这款爆竹不错，威力大。」
　　「是呀是呀。」
　　「再买个小烟花吧，这个性价比高。配两只窜天猴还能炸鱼，也便宜。」
　　「便宜。」
　　买烟花的男生，顿感扎心。人最怕的就是对比，他买烟花是为了哄女生。
　　不过，看到张柠枝的瞬间。
　　对晚上筹备许久的节目，又没那幺期待了。约的女生，样样不如面前少女。
　　可这样的女生，却傻乎乎赖在江年边上。
　　人比人，气死人。
　　「枝枝，你说我们俩。」他转头，认真看着张柠枝，「谁把客户酸走了？」
　　「当然是你呀，我长得又不帅。」 
　　「是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　林栋听不下去了，搬了个小凳子。坐到了摊位的末尾，晒着太阳打发时间。
　　踏马的，早知道不卖了。
　　镇南不管制烟花爆竹，沙林镇有专门摆摊，也是集中燃放爆竹的地方。
　　车上的烟花爆竹，都是林栋家亲戚的。
　　小地方基本都认识，也不会有人查。要是碰上较真的，就说是替大人守摊。
　　所以，资质问题也解决了四人一直守摊到了中午，新鲜劲过去后。在一阵忙碌过后，纷纷开始沉默。
　　「好累啊，卧槽。」
　　「确实。」姚贝贝直起身，锤了锤了老腰，「一直坐着，快受不了了。」
　　林栋大手一挥，「你们去吃，中午我请客。」 
　　他则留下守摊。
　　到了下午，只剩下零星客人买爆竹。
　　江年打了哈欠，看着大桥不远处的放爆竹人群，又看向了更远处的钓鱼佬们。
　　「没什幺人，我去钓会鱼。」
　　「我也去。」张柠枝顿时放下小烟花，起身跟了上去，「你怎幺钓呀？」
　　「捡个鱼钩。」
　　「啊？」
　　林栋目送着两人远去，转头看了一眼姚贝贝。
　　「你不去？」
　　「有什幺可去的，鱼竿都没有能钓什幺鱼。」姚贝贝一副死鱼眼，吐槽道。
　　「真过去了，只能看见枝枝这条翘嘴。」
　　闻言，林栋也觉得有道理。
　　「确实。」 
　　他习惯性打开群聊，开幕雷击就是一句。
　　「赤石赤石！！」
　　李华正在群里，和江年激烈对喷。围绕着一个鱼钩打赌，能不能上鱼。
　　林栋懵了，擡头看了一眼远处的江年。
　　「来真的？」
　　群里，李华大放厥词。
　　「你这踏马的也能上鱼，我就当场把，这个玻璃杯给吃了。【图片】」
　　马国俊：「又来混吃混喝了？」
　　「赤石！」
　　陶然极为少见的冒泡，「冬天都是枯水季，这幺小的河也钓不上美人鱼。」
　　董雀：「哥，（尴尬）没人说要钓美人鱼。」
　　陈芸芸：「@江年，这是哪啊？」
　　张柠枝：「沙林镇。」
　　陶然：「原来没有美人鱼吗，不知道心理辅导室开没开。」
　　董雀：「.......组长，人家把你拉黑了。」
　　江年没看群，专心致志钓鱼。弄了一些鱼线，又搞了一根木棍就上了。
　　极简的装备，朴实无华的操作。
　　全副武装钓鱼佬，远远警了他们一眼。其中一人摇头，另一人则取笑道。
　　「装备简陋，还想上鱼？」
　　江年没理会他们，把鱼钩直接甩进了水里。顺着水流飘了会，线方绷直。
　　「手法不够专业，毫无技巧。」那人摇头。
　　张柠枝闻言，不由紧了手。
　　「能钓到的！」
　　「哈哈哈！！！」那两人笑了起来，钓位上充斥着快活的空气。 
　　然而，下一秒。
　　江年手中的鱼线绷直，他硬是用纸包着手一拉。一条两斤的黑鱼，破水而出。
　　钓鱼佬愣住了，尼玛！
　　「新手保护！」
　　「确实，我第一次钓鱼的时候。钩子刚刚放下水，就上了一条四斤草鱼。」
　　哗啦一声，又一条鲫鱼上钩。
　　江年面无表情，取下鱼在手上掂量一番。仿佛对鱼并不满意，直接扔了回去。
　　「这幺小，浪费我表情！」
　　钓鱼佬：
　　66
　　这后生，怎幺这幺能装逼！
　　他们蹲了一天了，江年刚刚扔回去的。是他们渴望，却又得不到的鱼。
　　两人对视一眼，决定下河捞点田螺回家了。 
　　这还钓个寄吧。
　　爆竹摊上。
　　「还真让你钓到了？」姚贝贝一脸惊奇，「这幺多条，怎幺带回去？」
　　江年拍了一张，发给了李华。
　　「不带回去。」
　　「给林栋处理吧，他家好像养猫了。还有条黄狗来着，应该会吃鱼吧？」
　　林栋也傻眼了，「行。」
　　江年@李华，「吃玻璃杯吧，小馋猫。」
　　「赤石！」
　　一晃天黑了。
　　作为帮工福利，林栋留了一些烟花爆竹给她们玩，几人也是玩得忘乎所以。
　　江年抽空，在一旁回复消息。
　　「是啊，四个人一起。」
　　屏幕那头，是陈芸芸。
　　「那你们会经过云母镇吗？」
　　「会啊，不过那时候估计也很晚了。」江年道，「下次再去你那，你当导游。」
　　陈芸芸：「好吧。」
　　江年结束聊天，并未往心里去。正准备点开班群，看看李华又说了些什幺。
　　忽的，陈芸芸消息弹出。
　　「你下次要来哦。」
　　嗯..：：.他也就随口一说，连续奔走了两天，人已经有点累了，要去也是年后了。
　　「嗯。」
　　入夜后。
　　张柠枝不敢点爆竹，只好玩玩冒火星的棒子。挥舞了两下，却差点被烟花打中。
　　几个精神小伙在桥底下，正对着人群射烟花。 
　　「芜湖！！」
　　「这个好玩，好吊啊。」
　　江年察觉情况不对，拉着张柠枝就往岸上走。同时低头，捡起一块碎瓦片。
　　悄无声息，随手一甩。
　　只听见身后发出一声惨叫，那个拿着烟花平射的精神小伙，捂着头蹲下豪叫。
　　「走，先上车。」江年道。
　　「好恐怖。」张柠枝后知后觉，仍旧心有余悸，「对了，贝贝还在那。」
　　「我去找她。」江年把张柠枝送入车内，转身走入密集人群，「别下车。」
　　在混乱发生时，姚贝贝被人群冲散了。
　　「枝枝呢？」
　　江年找到她后，先围着她转了一圈。见对方身上没伤，这才放下心来。
　　「车上，准备回家了。」
　　「哦哦。」
　　姚贝贝跟着江年走几步，又差点被人冲散，索性扯着她手腕处的袖子走。
　　姚贝贝：「

第582章 年前烧香
　　第582章 年前烧香
　　「byd，你别挣扎啊。」
　　「你..！！」
　　姚贝贝感觉这人性格恶劣，根本不拿自己当女生，随手一扯就拉着往前走了。
　　「你抓我胸干嘛？」
　　「瞎说，是手臂。」江年无语了，转头指了指她，「闭嘴，出去再说。」
　　话说完，一只烟花朝着姚贝贝射了过来。
　　「啊！！！」
　　江年看也没看，跟脑袋后面长了眼睛以的。随手一拍，精准打掉了烟花。
　　「别喊，跟个娘们似的。」
　　「我本来就是。」
　　「啊？」
　　「你去死吧！」
　　两人上了岸，离开了桥下。从人群中脱离出来，他这才松开了姚贝贝。 
　　江年目光在底下巡视了一番，发现那几个精神小伙没上来。
　　「民风彪悍。」
　　「这帮人真傻逼啊。」姚贝贝也是心有余悸，「怎幺拿烟花对着人放？」
　　「装逼呗。」江年笑嘻嘻。
　　姚贝贝无语，心道这人倒是心大。又猛地想起，某人好像用手挡了烟花。
　　「你手没事吧？」
　　江年把手心摊开，略微红肿。
　　「还行。」
　　见状，姚贝贝松了一口气。
　　「幸好幸好。」
　　「幸好个寄吧，痛死老子了。」江年甩了甩手，和姚贝贝一起往皮卡方向走。
　　「你们没事吧？」张柠枝从车上下来，一脸焦急，「我看到好多人往那边去。」
　　「没事。」 
　　不一会，林栋从远处赶了过来。见三人都安然无恙，这才松了一口气。
　　「草，吓死我了。」
　　「那帮人怎幺那幺环啊，没人报警的！」张柠枝抱怨了一句，又看了江年的手。
　　「这附近有药店吗，我们去买点烫伤膏。」
　　「有的。」林栋准备带路。
　　「别费劲了，说了没事。」江年摆手，又问林栋，「你摆摊摆到几点？」
　　「没事，我叔叔来了。」林栋道，「时间不早了，去我家坐一会吧。」
　　「行。」
　　这一段路不长，四人步行而至。
　　临近上楼，江年一摸兜。
　　「坏了，钥匙掉了。」
　　「车钥匙吗？」林栋愣住了，已经转身准备一起去寻了，「我陪你找找。」 
　　「不是，家门钥匙。」
　　江年看了一眼两女，「你们先上去休息一会吧，我和林栋回去找找。」
　　「我想一起去。」张柠枝道。
　　「不用，姚贝贝也累了。」江年一指她，「孩子都累傻了，你别拉着人家。」
　　姚贝贝.
　　「2」
　　她刚想否认，和江年的目光撞了一下。想起他帮自己挡烟花，遂改口道。
　　「确实，我有点头晕。」
　　无奈之下，张柠枝只好和姚贝贝一起上楼。
　　江年两人，则朝着原路折返。
　　「我知道一条小路。」林栋道。
　　「行。」江年跟着穿巷子，从地上捡了一个黑色的棒球帽，「一会你在桥边等我。」
　　林栋：「？？？」 
　　「哥，我们不是找钥匙吗？」
　　「差不多吧。」江年含糊道。
　　他走到了桥边，却没出巷子。用手虚拦了一下林栋，见桥边那几人聚在一起。
　　嘻嘻哈哈的说话，旁边停着几辆花哨的电动车。
　　「你在这等我。」江年说着，开始脱外套。
　　林栋懵逼：「啊？」
　　还没等他问话，厚外套就扔在了他身上。接着，他看见江年戴上了口罩。
　　「不是，哥..你要干啥？」
　　江年没理会他，混入人群往桥上走。
　　靠近那几人后，看了一眼几人的位置。毫无征兆的一拳过去，那人直接倒地。
　　闪身又踹向了另一人膝盖，跟着擡手就是一巴掌。
　　三四人如同沙包，人没反应过来。挨了几下痛呼出声，雨落一般纷纷倒地。 
　　江年拔了他们的车钥匙，用力一掷。扔进了大桥另一侧，深过腰的河水里。
　　全程动作干脆流畅，没有丝毫拖泥带水。
　　大桥上的行人先是一槽，人还没反应过来，却发现那小年轻已经跑了。
　　有知情的路人，对着那几人指指点点。
　　「那几个就是对着人发烟花的后生，估计是烟花打到人了，被人家揍了。」
　　「活该啊，现世报。」
　　「仗着派出所抓不了他们，真是无法无天了。」
　　「确实活该。」
　　巷子那边，目睹了全过程的林栋人都傻了。
　　说好找钥匙，合著是找场子啊？
　　沃日。
　　他左看右看没见着人，忽的肩膀被人从后面拍了拍。
　　「看什幺呢？」 
　　「年哥？」
　　「钥匙找到了。」江年从他手里接过外套穿上，「我们一会就回镇南。」
　　林栋愣住了，「哥，你怎幺这幺熟练？」
　　开车回县城的路上，张柠枝和姚贝贝一起坐在后座。
　　「钥匙找到了吗？」
　　「嗯。」
　　「好吧。」张柠枝一想到明天就要离开镇南，又不开心了，「你明天干啥？」
　　「过年了，还能干什幺。」江年道，「可能做题，然后和李华他们去网吧？」
　　「噢。」
　　一路无话。
　　江年先把姚贝贝送回了家，待她临下车时顺便问了一句「家里还好吧？」
　　姚贝贝想了想，点头道。
　　「嗯，挺好。」
　　他没立即开走，而是在原地等了一会。张柠枝也顺势，直接换到了副驾位。
　　咔吧一声，扣上安全带。
　　「啊！你摸我腿干嘛？」少女惊呼一声。
　　「哦哦，抱款。」江年不慌不忙道，「我挂倒挡来着，不小心摸你腿上了。」
　　张柠枝：「哼！」
　　车缓缓驶离，开到了南江湾。
　　「拜拜，天下第一好同桌。」江年下车，对着张柠枝招手，「年后见。」
　　「你怎幺看着这幺高兴？」张柠枝瞪了他一眼。
　　「不高兴啊。」
　　「你都笑出声了，还装！」张柠枝气得牙样样，心道这人怎幺这幺讨伏！
　　讨厌，讨厌，讨厌！！！
　　「真没高兴，马上就过年了。」他笑着道，「年后躺两天，就要去学校了。」 
　　「去学校干嘛？」张柠枝疑惑。
　　江年解释道，「学校给高三开了自习室，在教室写作业比家里效率更高。」
　　张柠枝顿时面无表情，不知道该夸还是说别的。
　　「噢，你好努力。」
　　「还行。」
　　张柠枝：
　　她在小区门口磨磨蹭蹭，就是不回去。看见熟人又急急忙忙，拉着江年往旁边躲。
　　江年乐了，「怎幺不上去？」
　　「你这个狠心的人！」张柠枝叉腰，白白嫩嫩的手指一点他，气势十足。
　　「我明天就坐飞机走了，你什幺话都不想说吗？」
　　「一路平安？」
　　「怀有呢？」
　　「到了琼州，记得给我买点礼物。」江年道，「过年回来，我也送你一件礼物。」 
　　「噢，好吧。」
　　张柠枝转身走了，速度和乌龟有得一拼。一步三回头，见某人在招手告别。
　　她走了一段，又猛地转身往回跑。
　　江年：「嗯？」
　　少女到了他跟前，却仍未减速。一个起跳跳到了江年身上，用力抱住了他。
　　他被这低速炮弹，撞得往后退了几步。堪堪稳住身形，又被猛地抱紧。
　　「枝枝你..」
　　还没等江年开口，少女又松开他。
　　噔噔噔，转身跑远了。
　　江年：「.」
　　有道是，最难消受美人恩。
　　他站在那没动，盯着灯火通明的南江湾小区看了一会，缓缓转身离开了。
　　此一时，彼一时。
　　看来张万海命里有黄毛劫，注定躲不开自己了。 
　　ggg，gg
　　回到家后，江年洗漱一番躺在床上。
　　他先是闭着眼晴休息，又拿出手机刷了一会。回了一些消息，点进了班群。
　　几个男生晒了游戏截图，邀女生一起打游戏。
　　李华晒了一张图，和网吧的机子合影。不多时，又发了一张ad钙奶的图片。
　　「情绪上头，喝了四瓶白的。」
　　马国俊：「少喝点。」
　　「等你到了哥这个年纪就懂了。」李华装逼道，「还是忘不了当初的日子。」
　　江年@李华，「宝宝，别这样喝，你前列腺不行。」
　　「赤石！！」
　　「严重的时候，一天一板。【图片】」陶然发了一张牛奶钙片的图片。
　　「我有这个。」王雨禾发了一张，旺仔小馒头的图。 
　　群里热闹，江年看了一会就退出去了。在床上翻滚两下，早早进入梦乡。
　　翌日。
　　张柠枝定位已经在琼州了，顺带拍了许多照片给江年，轰炸了二十条消息。
　　江年盯着手机看了一会，陷入沉思。
　　「你昨天..」
　　消息发过去，张柠枝立刻秒回。
　　「我昨天什幺都不记得了，你最好也别说。」张柠枝发了一个哈士奇警告。
　　江年嘴角扬了扬，心道表情包倒是偷得挺勤。
　　「行吧。」
　　「一会我去医院挂号。」
　　「挂号？」张柠枝回复道，「为啥呀？」
　　「肋骨被摇摇车撞了，有点疼。」江年打字道，「问问医生，要不要打钢钉。」
　　张柠枝：「.. 
　　他自然没去医院，只是逗逗同桌而已。
　　除夕前一天，李太后要去永宁寺。特意喊上了徐浅浅她们，一家人一起去。
　　「快点，磨磨蹭蹭干嘛呢？」
　　门外，传来了李红梅不耐烦的催促声。
　　「来了来了。」江年套上一件薄外套，刚走出门又被李太后揪住训了一顿。
　　「外面这幺冷，你穿这幺薄要冻死吗？」
　　「妈，我觉得我不冷。」
　　「多穿一件！」
　　「行，你看我爸他...」江年虚的一指，趁着李红梅回头，立马找空隙溜了。
　　「妈，我先下楼了！」
　　「..真是！」

第583章 拿剑
　　第583章 拿剑
　　楼下。
　　徐浅浅两女已经等了有一阵了，见江年下来，干脆朝着他靠拢了过去。
　　「李姨呢？」
　　「还在磨蹭，中年妇女就是这样。」江年背后嘀咕，「又迷信，又爱拖延。」
　　徐浅浅白了他一眼，「要是让李姨知道，你在背后这样说她，你就完了。」
　　闻言，宋细云也看了江年一眼。
　　「或许已经听到了。」
　　闻言，江年摊手道。
　　「首先我妈快出门了，她听不到。如果我真挨揍了，那说明你们之中..．．.
　　说到这，他一脸悲悯道。
　　..你们之中，有人出卖了我。」
　　「犹大. 
　　「呸呸呸！！」徐浅浅抱胸，瞅了他一眼道，「还出卖，你以为你是耶稣啊！」
　　「我其实叫火炮。」江年笑嘻嘻。
　　宋细云：「？？？」
　　没过一会，老江和李红梅相继走了下来。喜气洋洋，招呼着几个小孩上车。
　　老江与李红梅，自然是坐在前面。三人则挤在后座，徐浅浅位于中间。
　　「好挤啊，你过去点。」
　　「你胖死去。」
　　「不是，你们小身板要那幺多位置干嘛？」江年用力，把徐浅浅顶了过去。
　　「过分！」徐浅浅也顶了回去。
　　两人角力，反倒是宋细云受罪。被两人隔山打牛，一时间也有些无语。
　　路途遥远，一个小时后抵达了目的地。 
　　「小螺号，瞎几把吹.....：」江年哼着歌，走在最前面开道，声音不大。
　　徐浅浅捂脸，她正好听见了。
　　「什幺乱七八糟的。」
　　除夕前一天，家庭亲子烧香的人特别多。一车一车的来，路上拥挤不堪。
　　有小孩的家庭，路上欢声笑语。
　　江家原本只有一个逆子，但凑了两闺女。一路上吵来吵去，也算是热闹。
　　「要是能一直这样就好了。」李红梅拉着老江，嘀嘀咕咕，「哎，你怎幺看？」
　　「我觉得...：.：」老江纠结道，「看孩子自己的意思吧，随缘就好了。」
　　「随个屁！」李红梅无语，「臭小子能懂什幺，浅浅的条件这幺好。」
　　「现在不抓紧，以后就高攀不起了。」 
　　「早恋？」
　　「我可没说，让你儿子长点心。」李红梅道，「跟小孩似的，也不让着点浅浅。」
　　老江沉默了一会，开口道。
　　「小宋也不错。」
　　话刚说完，立刻就挨了一下。
　　「什幺话？」李红梅皱眉，「你儿子以后要是变成花心大萝卜，都是你的错。」
　　「关我什幺事？」老江懵逼。
　　「子不教父之过，有什幺样的爹就有什幺样的儿。」
　　老江：「
　　」
　　永宁寺在半山腰上，上山的路被车流堵死了。走路的人，也在间隙里穿行。
　　江年并不知道，老两口在后面讨论他的终身大事，颠颠过去花钱买香了。 
　　人太多，烧香得买人家的。
　　两女手上持着三支香，狗大户江年送的。顺带着，给老两口的份也买了。
　　来寺庙不烧香，总觉得少了点什幺。
　　徐浅浅拿着香，见上面还写着金色小字。仔细看了一会，不由念了出来。
　　「南无.....」
　　「别念出来。」宋细云打断了她，小声抿嘴道，「念出来了，姻缘线就不好了。」
　　「嗯？」徐浅浅警了闺蜜一眼，一脸懵逼道，「细云，你也太迷信了吧。」
　　「宁可信其有，不可信其无嘛。」宋细云道，「大过年的，忌讳一下也好。」
　　徐浅浅不以为然，正想继续念。目光忽的一警，见着了四处溜达的江年。
　　「算了，不念了。」 
　　「哎，你怎幺也在这！」
　　「韩潇，沃日！」江年表情当即跟见了鬼似的，拔腿就跑，「这也能碰上。」
　　一转头，撞上了韩春平。
　　「江年。」
　　「卧槽？」他整个人都是懵的，怀疑自己是不是今早起猛了，出幻觉了。
　　「韩叔，你们怎幺在这？」
　　「这不大过年的，祈个平安。」韩春平穿着夹克衫，老板的派头倒是挺足。
　　江年知道，这老登一直想塑造一个儒商的形象。
　　byd，缺什幺装什幺。
　　儒商？
　　呵呵，他的意见是不如儒....
　　「好巧啊，说明我们天生一对。」韩潇抱住了江年的手臂，顿时深陷进去。 
　　江年想抽出手，「恰恰相反，这附近有名的寺庙，不就剩永宁寺了？」
　　「我们在这撞见，佛祖是希望我们了却红尘。」
　　「佛祖说了不算！」韩潇咬牙，硬生生拽住他的手臂，「我说了才算！」
　　韩春平：「
　　D
　　他看着自家女儿和江年拉拉扯扯，听着周围的议论声，感觉脸都快丢完了。
　　「咳咳，你们注意一下场合。」
　　「哦。」韩潇仍旧没有放手的意思，拽着江年往另一边走，「那边没人。」
　　「不是，韩二丫。」江年感觉手臂软软的，也不好挣扎，「你要干嘛？」
　　「也行，回去再说吧。」韩潇不假思索道。
　　江年：「？？？」 
　　韩潇生拉硬拽，把他带进了正殿拜佛。大手一挥，供奉了好几个果篮。
　　正值过年，果篮一个个都不便宜。
　　大殿内的佛像高大庄严，浑身散发着金色光芒。气韵灵动，微微颌首俯视，
　　「你这是要？」
　　「拜啊。」韩潇拉着他，在蒲团前跪下，「反正不花你钱，不顺拜一下吗？」
　　江年心道也是，反正钱都花了。
　　「那蹭一下。」
　　殿外，韩春平看着自家女儿跪在蒲团上。明明不信佛，却一脸虔诚的跪拜。
　　他一时间也有些不是滋味，子女长大了有自己的想法。
　　女儿求的是什幺呢？
　　韩春平叹了一口气，目光不由警向江年。却见对方一边拜，嘴里念叻着什幺。 
　　那口型，分明是..：：.发财、暴富。
　　韩潇那身段，水灵灵的脸。放在大殿里拜三拜，四周的香客都忍不住看。
　　少女和古佛，意外和谐。
　　甚至有人忍不住，拿起手机拍了一张。只是还没找好角度，少女已经起身了。
　　江年也拜完了，转头就准备撤了。
　　「我走了。」
　　「哎，你不想知道我许的什幺愿吗？」韩潇不愿意放他走，死死抓住手臂。
　　「长胖之类的吧。」江年含糊道。
　　「你！！」
　　「呦，怎幺还有偷偷摸骨的？这不是寺庙吗，算命的怎幺跑进来了？」
　　一道清脆的声音轻飘飘传来，徐浅浅拉着宋细云，从偏殿那慢慢经过。 
　　韩潇见了徐浅浅，顿时尴尬。
　　「你们一起来的？」
　　「是啊，动作不如你们快。」徐浅浅慢悠悠道，「这都摸上了，够勤的。」
　　韩潇见了徐浅浅，被刺得也有些不服气。
　　「一起拜佛怎幺了？」
　　「鬼鬼崇崇。」
　　江年夹在中间，默默拿起了手机。刷了刷消息列表，开始给众爱卿回消息。
　　永宁寺的斋饭味道一般。
　　说起来，也算是沾了韩潇她爹的光。靠着朋友一家人的名头，混了一顿饭。
　　但终究没吃饱，于是中午折返县城。
　　回家路上，徐浅浅只顾着叽里咕噜和宋细云说话，始终没拿正眼瞧他。
　　「我跟你说，有个人.．： 
　　小江年听着少女叽叽喳喳的声音，不由打了个哈欠，干脆直接靠着睡着了。
　　醒来时，头靠在徐浅浅的肩膀上。
　　「嗯？」
　　他摸了摸嘴，还好没流口水。
　　「做什幺美梦呢？」徐浅浅刀子嘴豆腐心，「是不是梦见了和韩潇白头偕老？」
　　「没做梦。」江年揉了揉头发。
　　「切。」
　　一家人下午两点才回到镇南县，到家的时候，碰巧见着楼上邻居下楼。
　　老的少的，手里拎着香烛、爆竹和黄鸡。
　　「去拜神啊？」
　　「是啊是啊。」楼上邻居看着徐浅浅，忍不住一个劲夸李红梅好福气。
　　李红梅亦是满面红光，乐不拢嘴。 
　　「哪里哪里。」
　　江年觉得特没意思，干脆带着徐浅浅她们先上楼了。
　　「走了。」
　　回到三楼，徐浅浅才小声开口道。
　　「刚刚那是明明哥吗？」
　　闻言，江年这才想起楼上有个复读的明明哥。刚刚好像也在，没什幺存在感。
　　「好像是。」
　　「看着好内向啊，以前不是这样的。」徐浅浅感慨了一句，又摇了摇头。
　　「你说，不会出什幺事吧？」
　　「应该不会，人孤僻一些而已。」江年道，「听说复读压力很大，也正常。」
　　说着，三人陆陆续续进了徐浅浅家。一起换了拖鞋，而后在客厅沙发躺下。
　　闻言，宋细云也插嘴道。 
　　「我有个表姐也复读，结果考得比复读前还差，听说查分的时候哭了好久。」
　　「是吗？」江年不是太在意。
　　他躺进沙发里，习惯性看了一眼手机。却见班长回了消息，只有几个字。
　　「【图片】找时间过来拿。」
　　顿时，江年直接坐直了。
　　「嗯？」

第584章 有个朋友
　　第584章 有个朋友
　　大宝剑，捞捞。
　　江年原本已经不抱期望了，但此刻占有欲又再度重燃。
　　毕竟，谁能拒绝一柄剑呢。
　　徐浅浅正躺在沙发上玩手机，瞅了一眼隔壁扭来扭去的江年，颇为无语。
　　「长痱子了？」
　　「你才长痱子了！」江年板着脸，但很快又笑嘻嘻，「一剑霜寒十四州！」
　　宋细云刚从房间出来，就看见某人在客厅比着剑诀虚空舞剑，不由愣住了。
　　「他怎幺了？」
　　徐浅浅擡头，冷笑道。
　　「贱人练剑呢。」
　　「呵呵，没文化。」江年道，「徐浅浅，你知道古人都是读书练剑双修的吗？」 
　　徐浅浅翻了个白眼，「大傻子。」
　　「看不懂。」宋细云歪头。
　　她小心翼翼绕过了舞剑的江年，坐到了徐浅浅旁边，开始聊班上的八卦。
　　江年自顾自玩了一阵，见没人搭理自己。顿觉无聊，于是悄摸溜走了。
　　他回了家换了一件薄外套，正要出门又被李女士给叫住了。
　　「穿这幺少出门，真当自己是铁打的啊？」
　　江年笑嘻嘻，一边后退。
　　「回来再穿。」
　　说着，一溜烟出了门。
　　李红梅：「
　　楼下。
　　他看了一眼时间，下午三点左右。琢磨一阵后，先骑车去了一趟学校。
　　嘎吱一声，停在校门口。 
　　年轻保安看了他一眼，又移开了目光。学校处于半开放状态，偶尔有学生打球。
　　砰砰砰！！
　　江年从塑胶篮球场边路过，一个高抛的三分球高高跃起，跳出了铁丝网外。
　　「同学，捡一下球。」女生的声音响起。
　　「草，刘洋！」
　　「嗯？」刘洋还在跳起摸板，落地后转头，「年哥，你怎幺来学校了？」
　　偌大的篮球场，只有他们这一对暖味男女。
　　江年把球捡起，大力拍了几下，「学校是我家，回家逛逛要什幺理由？」
　　狗东西，体育生是真能谈啊。
　　这下就不是刻板印象了，只能说byd刘洋把刻板印象变成了刻板印象。
　　怎幺不顺带把三班学委拿下？ 
　　刘洋走了过来，「你去家里其他地方逛逛吧，不要在厨房打扰爸妈做饭。」
　　「你们男生说话都这幺搞笑吗？」隔壁班学委笑道。
　　江年摆摆手，准备走了。
　　「我先走了。」
　　「卧槽，球还回来啊！」刘洋绷不住了，「让你走，你就背井离乡是吧！」
　　正在这时，一道清脆的声音响起。
　　「江年，你怎幺来了？」
　　「嗯？」
　　他抱着球，仔细一看来人是小甲鱼。正从行政楼那头过来，快步下楼梯。
　　「随便逛逛，话说你怎幺还在学校？」
　　「兼职行政助理啊。」季佳钰笑道，「学校放假了，还是有些杂务要做的。」
　　「哦，打杂。」江年点头。 
　　季佳钰：「......你这话有点伤人。」
　　「咳咳，你们能不能一会再聊。」刘洋咳嗽一声，「球，先还一下。」
　　「嗨，你们约了打球啊？」季佳钰转头，擡手打招呼，「嗨，曼真。」
　　「嗨。」吴曼真礼貌招手回应。
　　江年本就打算走了，心道也是碰巧。正好问问季佳钰，打杂的人宿舍在哪。
　　于是一个勾手，球高高飞起。
　　在空中划过一道漂亮的抛物线后，隔着铁丝网精准命中了半场开外的篮筐。
　　顿时，在场几人鸦雀无声。
　　只剩篮球落地的声音，砰！砰！砰！
　　「走吧。」江年摆手。
　　季佳钰连忙跟上，「哦哦。」 
　　球场上，只剩下刘洋和吴曼真。后者看着两人远去，转头对刘洋说道。
　　「佳钰人缘真好，她和男生的关系都不错。」
　　「还行吧。」刘洋挠了挠脸，
　　「她是真喜欢谈恋爱啊。」季佳钰吐槽了一句，「迷得刘洋死去活来的。」
　　江年：「？？？」
　　他转头看了小甲鱼一眼，不由有些疑惑。
　　「背后人是吧？」
　　「没事啊，她肯定也我了。」季佳钰道，「大概说我水性杨花之类的。」
　　「嗯..：：．：」他不太理解，但是选择尊重，「你们女生，还真是较真哈。」
　　「不说这个了，你刚刚说有事问我？」
　　「哦哦，你过年不回家吗？」江年没直接问，准备先人情世故铺垫几句。 
　　她道，「在镇南过年，我家在这买了房子。」
　　「那住什幺校？」江年一脸疑惑，已经走到行政楼下，「没苦硬吃是吧？
　　广「算是吧。」季佳钰笑了笑，没继续说，「你呢，怎幺突然来学校了？」
　　「随便转转，找找感觉。」江年又道，「有个朋友，在心理咨询室干志愿者。」
　　「哦~心理咨询室啊。」季佳钰道，「没活干的话，大概率在宿舍待着。」
　　说着，她又给江年指了宿舍的路。
　　「拜拜，我先去忙了。」
　　「行。」
　　江年朝着宿舍区走去，没由来的回头看了一眼，只见季佳钰还站在原处。
　　见他回头，便像是蒲公英一样招了招手。
　　所以，她也不忙。 
　　几分钟后。
　　他抵达了一栋宿舍楼下，和其他楼栋不一样。装修更别致，带走廊阳台。
　　正准备掏出手机，又停住了。
　　江年转头望了望，宿舍区内的小卖部已经关门了，于是干脆出了北门。
　　北门只有一个老保安，见有人来了不由偻起身。
　　「这里不开。」
　　江年看着虚掩的门，不由好奇道。
　　「可是门没锁。」
　　「那是给领导进出留的，你是领导吗？」老保安不耐烦，挥手直接赶人。
　　「走走走，去大门那出。」
　　「哦哦。」江年点头，走向了另一边，「我自行车停那了，过去取一下。」
　　两分钟后，砰的一声。 
　　他轻松翻过围墙，落地拍了拍手。不能说轻松，只能说如履平地，衣角微脏。
　　没必要和老保安争，浪费口水。
　　他沿着街道行走，找到了一家尚在营业的小超市，买了一箱牛奶又翻了回去。
　　老保安看见他了，他也看见老保安了。
　　人没跑，若无其事。
　　老保安也没起身，警了一眼他手里的牛奶，显得波澜不惊。
　　没看见，等于无事发生。
　　江年返回那栋宿舍楼下，这才打去了电话。
　　「喂？」
　　周海菲的声音响起，「怎幺了？」
　　「下楼。」
　　「啊？」电话那头声音略微有些慌乱，接着是脚步声，以及弹簧开锁声。 
　　哎呀，铁门拉开的声音极为清晰。
　　几秒后，只见在四楼走廊的位置。一颗头从上面探出，看了楼下一眼。
　　几分钟后，周海菲急匆匆下楼。
　　「呼呼，你怎幺来了？」
　　「路过，随便看看。」江年把牛奶递给她，「接着，买了也退不回去。」
　　「我.....我给你钱。」
　　「给个..：：：：」江年下意识想说点脏话，但一想到大过年的，又忍住了。
　　「你楼上人多吗？」
　　「不多，只有几个人。」周海菲有些拘谨，穿着校服配毛衣，土气兮兮。
　　「我能上去吗？」江年问道。
　　「嗯嗯。」
　　两人进入楼栋，宿管的房间锁着。一楼与其说是宿舍，不如说是出租房。 
　　「这里是混居的宿舍，要花钱买的。」周海菲拎着牛奶上楼，一边费力转身道。
　　「大部分人都回家去了，我们被安排在了四楼。」
　　江年点头，又问道。
　　「你宿舍几个人？」
　　「一个。
　　两人上楼果然没碰见人，下午也是冷冷清清的，楼道里回响着两人脚步声。
　　哎呀一声，门被推开。
　　走入宿舍，映入眼帘的是两张贴墙安置的床。一左一右，其中一张光秃秃的。
　　江年在空床坐下，好奇问道。
　　「空间还挺大，心理辅导室不开。那你在这一个人，平时在学校干嘛？」
　　「做试卷。」周海菲如实道，「这里水电都有，住着比家里方便多了。」 
　　对于这个回答，江年丝毫不感到意外。
　　他今天本就是顺路过来看看，帮人帮到底。明天就除夕了，溜一圈没坏处。
　　「食堂关门了，你怎幺吃饭？」
　　闻言，周海菲不说话了。
　　「.....随便吃点。」
　　「嗯？」江年觉得奇怪，于是起身找了找，发现了一箱粉面店的大碗面。
　　那种一箱三四十个面饼，只要二十块的火锅面。
　　洗漱台上，放着一个老旧的热水壶。
　　「不是.....」江年憎逼了，转头看向周海菲，「不是姐们，你硬泡啊？」
　　周海菲低头，「我偶尔也吃点别的。」
　　「下饭菜是吧？」江年起身，有点绷不住了，「你不是拿了奖金吗？」 
　　「下学期的学费。」她道。
　　高中学费并不贵，约莫两千左右。建档立卡贫困户有补助，加上奖学金加上周海菲两次拿到的奖金，省一省确实能凑齐。
　　尽管如此，江年还是有些绷不住。
　　「你这面泡不开，吃起来味道不行。我家有闲置的电磁炉，晚上给你带来。」
　　「不.....不用了。」周海菲起身，下意识拒绝，「假期很快就会结束的。」
　　「快个集贸，整整十八天。」江年也没多待，随便看了看就起身走了。
　　景府小区。
　　他抵达小区门口时，天色已经有些暗了。停车时，还在想晚上送什幺过去。
　　小小的老子，还是见不得人受苦。
　　尤其是明天还是除夕，一想到周海菲吃着半软半硬的面条，就觉得不是滋味。 
　　好人做到底了。
　　对于他来说，确实也是顺手的事。
　　「清清。」江年打通了班长的电话，提前告知一声，「我到你小区楼下了。」
　　「嗯。」李清容挂了电话。
　　不多时，一道高挑的身影从小区东门走出。左右观望后，朝着他走来。
　　「上楼？」
　　江年闻言，还有些犹豫。
　　「有没有一种可能，我在楼下等你。而你会把剑送下来，然后我回家玩。」
　　李清容警了他一眼，一脸清冷问道。
　　「什幺剑？」
　　江年：「
　　班长也是腹黑完了，不知道从哪学来的路子，怎幺比自己性格还恶劣？
　　「好吧，上楼吧。」他妥协了。 
　　江年倒不是不想和班长玩，只是楼上不止李清容一人，还有一个老女人。
　　叮咚一声，门铃响起。
　　门从里面开，露出一张素面朝天的脸。
　　「你下楼去干嘛？」
　　李岚盈好奇，絮絮叨叨道。
　　「看电视看得好好的，突然起身就走了。也不知会一声，真是太那个了。」
　　擡头，和江年目光对上。
　　「嗯？」
　　「嗨。」江年尴尬招手。
　　「我说呢。」李岚盈无语，翻了个白眼转身往回走，「难怪走不动道。」
　　李清容压根没听，换完鞋之后。转头看向了江年，盯着他换上灰色拖鞋。
　　「在我房间里，我给你拿。」 
　　上楼了，剑就有了。
　　客厅里回荡着电视的声音，开着制热的空调，李岚盈在沙发那自顾自躺着。
　　「坐啊。」
　　江年礼貌点头，「好。」
　　李岚盈见某人还在客厅傻站着，也懒得理会，随意拿起一个苹果开始啃。
　　「来拜年，还是吃饭？」
　　「拿剑。」
　　李岚盈：「什幺剑？」
　　直到班长从卧室出来，手里拿着一把工艺剑。外观精美，散发着技艺美感。
　　「剑？」
　　江年也有些奇怪，他明明记得。班长说过，这剑是李岚盈的朋友送的。
　　现在看来，好像不太对劲。
　　「清清，这剑..... 
　　「我姐朋友送的，她记性不好。」李清容说着，转头看向了沙发里的老女人。
　　「是吗？」李岚盈愣住了。
　　咔。
　　她又啃了一口苹果，「噢噢噢.....．.记起来了，我确实有这幺一个朋友。」
　　江年：
　　他也懒得计较，反正都算是班长送的。
　　「谢谢清清。」
　　「嗯。」李清容想了想，转头对江年道，「明天除夕，你会来吗？」
　　江年没立即点头，反而问道。
　　「谁做年夜饭？」
　　李岚盈擡头，「看我干什幺，我不会做饭。」
　　「我做。」李清容垂眸。
　　「算了，别太勉强。」江年看了一眼手里的剑，「明天我来做吧，你们准备食材。」 
　　「你会做饭？」李岚盈多看了他一眼。
　　「还行。」
　　李清容点头，冷不丁道。
　　「好吃。」
　　「真的假的？」李岚盈憎逼。
　　由于李岚盈在，也不好逗留太久。江年陪着班长，看了半小时的电视。
　　掐着点，找借口溜了。
　　下降的电梯里，他盯着手中的剑看了一会。一时间，也不知道该说什幺。
　　明天，好像有点分身乏术。

第585章 君子必养德
　　第585章 君子必养德
　　「华啊，有空吗？」
　　「赤石。」
　　「哦哦，你忙着了。」江年准备挂电话，「那等你吃完，我再打给你。」
　　「你妈的，有病是吧？」李华服了，「有话快说，你爹一会要上机了。」
　　「明天上机吗？」
　　「踏马的，明天不是过年吗？」
　　江年道，「马国俊说他会来，我两都去。他给你打辅助，问你上不上机？」
　　「哦，这样啊...．.」李华迟疑了一瞬，「那你两都去，我也没什幺好怕的。」
　　挂了电话。
　　江年车停在树下，蹲在路边继续打电话。
　　「老马啊，明天上机吗？」 
　　「神经，明天除夕！」
　　「李华说他会去，不打野了，老老实实打adc。另外带两瓶红牛，给你谢罪。」
　　马国俊笑嘻，「那不得不去了。」
　　「喂，刘洋，五排四缺一。」
　　「行。」
　　「学委，明天网吧五排来吗？」江年熟练道，「阿狸出新皮肤了，送你一个。」
　　陶然几乎没怎幺思考，一口答应了。
　　「几点？」
　　电话结束，江年若有所思点了点头。带上宝剑，跨坐上电动车一溜烟回家了。
　　要幺说，出门还得靠朋友。
　　嗯：
　　回到家后，也是正好赶上饭点。一家四口在饭桌上，齐齐转头看向他。 
　　江年顿时感觉，自己像是蒜瓣塞进了橘子里。
　　妥妥橘外人。
　　「妈，吃饭了怎幺不叫我？」
　　「整天往外面跑，谁知道你回不回来吃饭。」李红梅催促道，「洗手去。」
　　「哦。」
　　江年去洗了手，心道今天不回。那明天不回，跑去网吧打游戏也很合理了。
　　他回到饭桌，却见徐浅浅看向某个方向。
　　「你带回来的是什幺东西？」
　　「宝剑。」
　　徐浅浅停下筷子，「我看见公园跳广场舞那群大妈，手里也有那东西。」
　　江年：「
　　「帅是一辈子的事，你不懂。」
　　桌上几人对视一眼，纷纷笑了起来了。说了明天过年的安排，并分配了任务。 
　　种种原因，今年在县城过年。
　　初一回老家。
　　「浅浅和细云和我一起，今晚逛超市。」李红梅没女儿，这两天算是玩爽了。
　　双倍，直接快乐翻倍。
　　「妈，我明天要和同学去网吧。」江年道，「他要转学了，想和我们玩最后一把。」
　　「胡说八道，哪有人高三转学！」
　　「有啊。」
　　「徐浅浅她们班，上了一个学期的课。还换了两次班主任呢，马上第三个了。」
　　「真的假的？」李红梅憎了，果然被转移了注意力，看向徐浅浅求证。
　　「真的，李姨。」
　　宋细云点头，「嗯。」
　　「学校也太不负责了吧？」李红梅忧心，「耽误你们学习可怎幺办。」 
　　趁着她们聊天，江年埋头吃饭。
　　他见没人注意自己，悄无声息的回了房间。照例回了一波消息，躺下休息。
　　看了一眼手机，开始回消息。
　　张柠枝在琼州过年，发了几张和大海的合影。又拍了美食，两小时一波消息。
　　「好无聊。」
　　「好想回镇南啊，这里没人陪我玩。」
　　「今天吃【图片】。」
　　江年挨个浏览，然后给她回消息。说了一些琐事，对着桌上试卷一拍。
　　「做题。」
　　晚饭后，徐浅浅她们回去了。
　　江年从房间里出来，在放杂物的角落。翻出了电磁炉，又去厨房溜了一圈。
　　打包完毕，找个空隙拎着出门了。 
　　他又在路上买了半板鸡蛋，一路风驰电进了学校，直接上楼夜勤宿舍楼。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　「谁.....谁啊？"
　　「我，江年。」
　　咔哒一声，门栓拉开的声音从房内传来。铁门哎呀惨叫，慢慢打开一条缝隙。
　　橘黄色的光，如同丝线一般争先恐后奔出。
　　「有.....有事吗？」
　　周海菲还没反应过来，江年扔下东西就跑了。动作流畅，丝毫不拖泥带水。
　　待她回过神，楼道连个影子都没了。
　　周海菲：「.
　　」
　　她在门口站了好一会，又蹲下看了一眼袋子里的东西，一件件慢慢翻动。 
　　宿舍外，路灯下。
　　江年沿着冷清的校园路往外走，手机叮的一声收到了一条简讯，「谢谢。」
　　他没回，加快了回家的脚步。
　　帮人也不是为了什幺回报，顺手的事。别的不说，谁家过年不吃顿饺子。
　　回了家。
　　江年匆匆洗漱，吹干了头发后。抓着宝剑挥舞了一番，又感觉有点傻缺。
　　玩了一会，开始日常写题。
　　网上说养成一个习惯需要二十一天，而他已经走过了不知道几个二十一天。
　　伏案，再次擡头已是深夜。
　　他拿过手机看了一眼，「卧槽，十二点了还在聊，这群人真几把能聊啊。」
　　班群里，不间断滚动看99+的消息。 
　　江年往前翻了翻，发现是杨启明转载了百思不得其姐的一个低俗帖子。
　　进而，遭到了班上人的围攻。
　　男生一半笑嘻，一半谴责。其中冲锋在前线的，当属孙志成最为勇猛。
　　「你真让我恶心。」
　　「这里是班群，天天发一些低俗的东西。我在外面不小心点开，脸都没了。」
　　「还好我是男生，脸皮厚没关系。」
　　「你让女生怎幺办？」
　　孙志成一顿慷慨激昂的正义发言，倒是引起不少人跟着发言，其中女生居多。
　　原本，挨点骂也就过去了。
　　岂不料，杨启明和孙志成那帮人争起来了。群里顿时风云并起，暴雨压檐。
　　「傻狗！」 
　　「你妈.....」
　　【孙志成、杨启明被管理员青禁言。】
　　江年摸了摸下巴，心道蔡相一本正经。没想到这幺晚了，也一样没睡。
　　毕竟再严肃，也是同龄人。
　　一想到蔡晓青潜水，看着两人对骂上百条。蹲到了脏字，马上禁言的场景。
　　他也不禁笑出声，确实有点乐。
　　「@蔡晓青，这幺晚还潜水？」
　　江年一条消息扔了出去，顿时犹如一石激起千层浪，炸出了不少窥屏的人。
　　青：「准备睡了。」
　　曾友：「@江年，（墨镜）我从昨晚晚上熬到现在，两天一夜没睡觉。」
　　「牛逼！」罗勇发了几个点赞的手势，「友哥，你再坚持一天试试。」 
　　「听说，三天一夜是人类的极限。」
　　「那不死了？」刘洋发了一张篮球场照片，「（吡牙）来打球啊，学校没人。」
　　王雨禾：「@江年，你在干嘛？（偷窥）」
　　江年看了一眼，拍了一张试卷的图片。
　　「做题。」
　　「赤石了！」李华绷不住跳了出来，「踏马的，学贼！偷偷内卷是吧！」
　　「真贱啊，我草。」马国俊发言道，「@江年，你真他妈是天下第一贱人。」
　　刘洋：「@江年，明天网吧五排，我要打野。（墨镜）」
　　「@江年，你做了几张了？」王雨禾偷偷摸摸，混在众多消息里@了他。
　　江年：「全做完了，这是买的试卷。」
　　消息一出，更多人跳了出来。甚至一些平常内向的人，也开始参与进来。 
　　「太卷了吧？」
　　「我只做了两张，做不动了。」
　　「太变态了。」
　　「话说期末成绩什幺时候出来，有谁知道卷子改完了吗？」
　　「不知道，下一个。」
　　10。
　　人类的本质就是复读机，一旦看到有意思的消息，就会陷入群体性复读中。
　　王雨禾：「（拳头）我也快做完了。」
　　陈芸芸：「@江年，这幺晚不睡？」
　　「睡不着，我一般做卷子到两点半。」江年刀刀暴击，「生物钟，不好调了。」
　　「畜生啊！踏马的畜生！」李华发了个表情包。
　　「早点睡哦。」陈芸芸@了江年，「熬夜太晚的话，对身体不太好。」 
　　「我有一款安神的香，要不要托人给你带一点？」
　　群聊消息还在刷新。
　　张柠枝@江年，「我知道一款促睡眠的枕头很好，刚好剩了一个新的。」
　　消息一出，群里顿时更热闹了。
　　李华和马国俊都发了笑嘻嘻的表情包，意思不言而喻，只能兄弟义气靠不住。
　　直到，余知意也跳了出来。
　　「@江年，安神的茶也不错。我们这有一款茶，名气挺大，应该还不错。」
　　李华：「赤石了，他喝个.....锤子！！」
　　江年「华啊别急，君子必养德，你也必养德。」
　　马国俊顿时发了个笑喷的表情，「（嘻嘻），李华必养德。」
　　李华：「@蔡晓青，纪委，禁言他们这些说脏话的。」 
　　蔡晓青：「睡了。（困）」
　　与此同时，屏幕外。
　　孙志成看着因为江年发了消息，而瞬间变得热闹的群聊，有些不是滋味。
　　而他，和杨启明吵了几百楼。
　　却更要命的是，他现在被禁言了。只能看见陈芸芸跳出来，和江年互动。
　　甚至，送安神的香。
　　这种香他家也有，他对此道亦是颇为了解。奈何被禁言，一点办法没有。
　　林栋：「阿成让我代发一句，他平时也喜欢焚香品茗，尤其爱喝银针。」
　　然而，这句消息发出去却石沉大海。群聊始终向前滚动，并没有人回应。
　　江年挨个回应，谢绝了各种建议。
　　他睡眠没什幺问题，只是解释并没有什幺用，私聊消息还是多了不少。
　　一夜无话。
　　江年睁眼，洗漱后翻开手机看了一眼，锁屏壁纸已经自动跳转成了大红色。
　　除夕。

第586章 柯南来了也得看监控
　　第586章 柯南来了也得看监控
　　除夕当天，到处张灯结彩。
　　镇南这边十里不同俗，过早年的过晚年的也有，晚年就是正常除夕过年。
　　江家属于后者。
　　李红梅女士打算把房子里里外外都搞干净，所以起了个大早，开始忙碌起来。
　　「妈，我出门和同学玩了。」
　　江年说完，预判了李红梅的预判。不等李女士皱眉叉腰开口，提前道。
　　「玩玩玩，一整天就知道玩！
　　李红梅顿时哑口无言，想了想又道。
　　「谁家大过年出去玩？」
　　「有啊，我同学啊。」江年数着手指道，「李华、刘洋、陶然、马国俊。」
　　「妈，时代变了。」 
　　李红梅：
　　4
　　「那也不行，你自己编的吧。」
　　「喂？」江年妥妥行动派，举着手机外放问道，「华啊，你今天能来吧？」
　　「能！包的！」
　　「喂，老马.....
　　「行了！别打了！」李红梅真是服了，一家老实人怎幺生了个这幺个儿子。
　　「早点去，早点回。」
　　「知道了，妈。」江年抓着电动车钥匙，顿时跑了个没影，「晚上回来吃饭。」
　　「真是.....」李红梅扶额。
　　隔壁，徐浅浅家也在大扫除。
　　两女正准备动手，却发现沙发之类的家具不好挪动，于是想到了某人。
　　宋细云开门，撞见了换鞋的江年。 
　　「哎，帮个忙吗？」
　　江年擡头，一脸疑惑。
　　「嗯？」
　　五分钟后。
　　江年把所有需要的大家具都挪开了，看着两女或是蹲，或是弯腰清洗。
　　室内开着空调，温度并不低。
　　徐浅浅为了干活方便，只穿了打底和一件薄外套，弯腰时的风景赏心悦目。
　　宋细云亦是如此，她穿着一件紧身的蓝色牛仔裤。臀似满月，腰肢纤细。
　　某人站在一边，靠着墙欣赏。
　　雅，实在是雅。
　　「你怎幺干站着？」徐浅浅直起腰，略微有些不满，「你平时不躺沙发？」
　　「我一般是靠。」 
　　徐浅浅：「.
　　，
　　她倒是也没指望某人能帮忙，不捣乱都算是好的了，只是看不惯那人的目光。
　　总感觉，干活有人盯着看。
　　错觉吗？
　　「我来吧。」宋细云直起腰，用手肘蹭了蹭发丝，「这边已经擦完了。」
　　闻言，江年不由点了点头。
　　心道家有小宋，如有一宝啊。别的不说，和受气包在一起，估计真不用干活。
　　以前，倒也没那幺「受气包」。
　　只是在家里没钱之后.....
　　不得不说，钱这个东西。对小孩的性格确实有一点影响，甚至改变性格。
　　世事无常，十有九空。
　　「刚刚看你换鞋。」徐浅浅得了空，休息间隙问道，「这是准备去哪？」 
　　「网吧五排，年末最后一天了。」他道，「现在去，充两百送两百。」
　　闻言，徐浅浅不由翻了一个白眼。
　　「真没劲。」
　　「我有没有劲，你不知道吗？」江年看她，「沙发和衣柜是谁搬的？」
　　徐浅浅：「？？？」
　　她脸一红，对于江年这种突然发车的行为。下意识斥责，并给了他一下。
　　不过大过年的，倒懒得和他计较。
　　「你打我干嘛？」
　　「自己心里清楚。」
　　既熟知他的秉性，刀下自然没有冤魂。不过事实的确是这样，他的劲也不小。
　　徐浅浅脸颊涨红，低着头继续干活。
　　上午，五人在网吧门口碰头。 
　　「新年好啊。」
　　「过年好，兄弟们过年好。」李华说了两遍，「不是，怎幺没人给红包？」
　　「都是穷逼，给什幺红包？」
　　刘洋不在乎钱包，倒是一上来就想装一个大的，「哥几个过年都忙什幺呢？」
　　「拜年啊，走亲戚什幺的。」马国俊道，「有点无聊，我懒得去了。」
　　「我也是。」李华有些无奈。
　　「忙好啊，忙点好。」江年声音沙哑「好个寄吧，说实在的还不如..：：．：」李华说到一半，顿时又反应过来了。
　　「赤石吧，狗几把东西！」
　　只能说，这几人在家确实有点压抑狠了。一出门就是喷脏话，三句不离妈。
　　有点孝顺了。
　　五人之中，陶然是最文明的。 
　　「我刚刚在路上，看见一个女的骑车。后面带着尾巴，我问她差点被打。」
　　话音落下，全场俱静。
　　「牛逼！」
　　「"byd，真是真吊。」
　　「社恐了。」
　　江年冷不丁道，「所以，那尾巴到底怎幺安装的？」
　　闻言，几人不由面面相。
　　「嗯。
　　进入网吧后，五人从上午一直打到下午两点。
　　江年这次是下了血本了，每人卡里充了一百。泡面红牛，更是无限供应。
　　估摸着时间差不多，直接找个借口开溜。
　　「我一会回来....
　　马国俊摆手，「去吧。」 
　　又过了一阵，李华里啪啦敲着键盘。转头一看，整个人不由愣住了。
　　「他手机没带。」
　　另一边，江年已经抵达了景府小区。
　　这一次没通知班长，毕竟手机不小心「落」在了网吧，自然也没法发消息。
　　但电话打进来，马国俊会接。
　　在哪？
　　网吧，江年上厕所去了。
　　这踏马的，就算是柯南来了也得看监控。
　　叮咚！！
　　门铃声响起，李岚盈开的门。
　　姐姐穿着一套居家的吊带裙，披着一件看着就很暖的白色大衣，富贵逼人。
　　衣服很富贵，然后就是逼人。
　　「呦，你来了？」 
　　「嗯。」
　　闻言，李岚盈把手揣兜里。有些不满了一眼江年，心道这人怎幺也嗯。
　　跟谁学的？
　　「食材都准备好了。」李岚盈邀功道，「我一上午都在打扫卫生。」
　　「那她呢？」江年问道。
　　「睡大觉呗。」
　　正说着，厨房的推拉门被拉开。
　　李清容穿着围裙，戴着口罩。头上还有个防灰尘的帽子，属于家务活限定皮肤。
　　由于班长身材高挑，以至于穿围裙都有种清冷感。
　　「清清。」
　　「嗯。」李清容先是点头，而后警了一眼李岚盈，「下午别睡过头了。」
　　李岚盈不高兴，嘟噜着脸道。 
　　「你真没意思。」
　　李清容没搭理她，只是转头看向江年。
　　「你坐一会，我洗个澡。」
　　「嗯，嗯？」江年有些纳闷，看了班长一眼，「可是，你身上也不脏啊。」
　　李清容没说话，只是看了他一眼。
　　后头，李岚盈冷笑。
　　「臭美。」

第587章 除夕安康
　　第587章 除夕安康
　　江年不置可否，但也没真坐下休息。
　　「厨房在哪？」
　　他来过几次，不至于不知道厨房的位置。只是借此，告知李岚盈一声而已。
　　「在那。」
　　「行，我先备菜。」江年叠起袖子，准备抓紧一下时间，一会还得回网吧。
　　总不能真把人摇出来，中途走了就不管了。
　　等会备菜的时候，顺带弄一份。拎回去给李华他们分，等于哥们过年。
　　别问，问就是仁义。
　　李清容洗完澡出来，发现客厅没人。听见厨房传来动静，不由走了过去。
　　门口已经有人了，李岚盈靠在那看。一边感慨刀工，一边叽叽歪歪问话， 
　　「你怎幺动作这幺快？」
　　「因为年轻。」江年敷衍道，手上动作不见丝毫停顿，「现在几点了？」
　　「两点三十五，你是不是学过？」
　　「没。」
　　「你家几口人？」
　　「忘记了。」
　　李清容站在不远处看着，头发有些湿。皮肤白皙胜雪，反射着细腻光泽。
　　她一脸无语，但也没说什幺。
　　「你走路怎幺没声音？」李岚盈按着起伏的胸口，「真是.....吓死我了。」
　　李清容：
　　「算了，本来想帮你查一下户口的。」她道，「既然你来了，那你自己问吧。」
　　「回去睡觉吧。」李清容道。 
　　「我不困。」
　　「你困了。」
　　「我就不困，不仅不困。」李岚盈立在那，「而且，我要一直站在这！」
　　李清容反应平淡，「嗯。」
　　说着，她绕过姐姐。侧身挤了过去，进入厨房后，旁若淡定自若打下手。
　　三个人的年夜饭，弄起来倒也不麻烦。
　　李岚盈一直站在门外看着，十分钟后顶不住，又搬了一张凳子坐在门口。
　　坐了半小时，屁股顶不住了。
　　于是随便找了个借口，回房间躺着刷手机了。
　　期间，江年一直在厨房忙活。认认真真做菜，但偶尔也不得不感慨一番。
　　「这鱼好肥啊。」
　　「嗯。」 
　　「清清，你的手好白啊。」江年道，「小小的软软的，怎幺做到的？」
　　李清容警了他一眼，忍不住出声道，
　　「谢谢，我可以自己洗手。」
　　「哦哦，好吧。」江年放开了她的手，「我看你不声，以为你不会洗。」
　　洗完澡的清清，身上也是香香的。
　　下午三点半。
　　江年带着三大盒麻辣小龙虾离开，打算先回一趟网吧，之后再回来接着做饭。
　　估摸着，吃完饭六七点能回去。
　　至于晚饭后，李岚盈打算带着班长去河边转转，那后面也没他什幺事了。
　　所以，可支配的时间还是很多的。
　　网吧。
　　「不是，江年不会跑了吧？」刘洋输了一局，看向了各自玩游戏的几人。 
　　「草，学委你看的什幺？」
　　「动漫啊。」
　　「捏麻。」
　　「可能一会就过来吧，希望他不是空手回来的。」李华淡定点击着滑鼠。
　　「不是空手，什幺意思？」刘洋起身，来到了他身后，「你竟然在看书？」
　　「怎幺？」
　　「网吧看书，你真的是李华吗？」刘洋愣住了。
　　李华咳嗽一声，冷笑道。「你懂什幺，我偶尔也会接受一些文学薰陶。」
　　马国俊凑近一看，念了出来。
　　「人妻的弱点？」
　　「不是....．.」刘洋也绷不住了，一指李华，「你小子，真踏马文学啊！」
　　嘎的一声，包厢的门被推开了。 
　　「聊什幺呢？」江年拎着大包小包的东西，笑呵呵进门，「这幺热闹？」
　　几人纷纷回头，眼睛放光。
　　「你干甚去了！」
　　「歪日，这幺多吃的。」
　　「卧槽！」
　　江年道，「这不马上过年，回家炒了点小龙虾。总不能出来了，真就只吃泡面。」
　　几人闻言，大为感动。
　　「你跑出去，就是为了弄这个？」马国俊睁大了眼睛，一脸不可思议。
　　江年缓缓点头，一脸认真道。
　　「要不然呢？」
　　「我还能弃兄弟不顾，跑出去和妹子勾勾搭搭。摸摸小手，逍遥快活吗？」
　　「错怪你了。」李华一脸尴尬。 
　　「唉，别说了。」江年落寞摆手，「怀疑一旦产生，罪名就已经成立了。」
　　他背着手，转过身去。
　　「不用和我道歉......
　　「怎幺没手套啊，别抢我的！」刘洋大喊道，「卧槽，你踏马别挤我。」
　　「卧槽，李华你真不要脸！」
　　「这红红的龙虾，让我想起了。」陶然举起一块小龙虾，突然感慨上了。
　　「闭嘴！！3。」
　　「学委真恐怖啊，一开口就是老变态了。」
　　「不要害我们没小龙虾吃。」
　　「啤酒递给我。」
　　江年见状，不禁摇了摇头。真是人心不古，然后掏出一次性手套戴上。
　　「给我留点！」 
　　从网吧出来，五人各自散去。
　　「拜拜。」
　　「喝成这傻狗样，能自己走回去吗？」
　　马国俊道，「我送他回去。」
　　待众人走后，江年摸出手机看了一眼时间。转头回了景府小区，继续做饭。
　　准确来说，是摸手。
　　「我寻思调料怎幺这幺软，抱抱歉。」江年在厨房，几乎毫无悔过之意。
　　李清容：「
　　六点差不多天就黑了，江年也说了一会要回家吃，所以开饭时间提前了一些。
　　菜不算多，却也摆了一桌。
　　客厅电视放着跨年晚会的预告，让这空旷清冷的房子里，也多了一丝年味，
　　「这是啥？」 
　　李岚盈早早顺着香味出了房间，见桌上摆着红彤彤的小龙虾和酸辣口的鱼。
　　还有一道小炒鸭，另附水煮肉片。
　　荤素都有，大菜冷盘也齐全。算上压轴的鸡汤，也算是正宗年夜饭了。
　　「这些......都是你做的？」
　　「我和清清一起做的。」江年道，想了想又道，「主要是清清，她帮大忙了。」
　　闻言，李岚盈不禁撇了撇嘴。
　　「她不会做饭。」
　　李清容正好从厨房出来，看了自家姐姐一眼。
　　「那你别吃。」
　　「就吃怎幺了？」李岚盈二十六七八了，还总是喜欢装嫩，「我多吃点。」
　　李清容懒得理她，走到了江年跟前转身。 
　　「帮我......解一下围裙。」
　　「哦哦，好。」江年放下手机，站起身为她解开了围裙，自然而然贴近，
　　这一幕，看得李岚盈不是滋味。
　　「喉。」
　　「怎幺了？」江年问道。
　　「女大不中留。」李岚盈捡起筷子，夹了一块水煮肉片，嘶溜一声吞下。
　　「嗯？还挺好吃。」
　　李清容走了过来，正准备坐下。
　　江年摸了摸下巴，总觉得少了什幺。皱着眉琢磨了一会，拿出手机道。
　　「先拍照吧，手机先吃。」
　　「磨磨唧唧。」李岚盈倒是抱怨了一句，「对了，拍完记得发我一份。」
　　「没你微信。」 
　　「来，扫一下。」李岚盈掏出了手机。
　　啪的一声，被班长盖住了。她看了一眼李岚盈，又转头看了一眼江年。
　　「发给我就好了。」
　　「不是，清清！」李岚盈不满道，「你这是什幺意思？我真要生气了！」
　　李清容没理会她，坐在了江年身旁。
　　「拍吧。」
　　「哦哦。」江年心道班长这真是姐妹情深，拍完照之后顺势发给了清清。
　　李清容转发给了姐姐，叮的一声送达。
　　「你真是！！」李岚盈无语，狠狠夹了一块虾，「看着，你就是这一块虾！」
　　「哦。」李清容不在乎。
　　过了一阵，李岚盈也吃爽了。忘记了刚刚的不快，给两人都倒上了一点酒。 
　　「来，喝点喝点。」
　　她站起身，举杯道。
　　「嗯，今天最高兴了。」
　　江年抿了一口，想起他一会要骑车。虽然离家很近，但还是安全第一。
　　「我就算了，清清喝吗？」
　　「嗯。」
　　李清容点头，然后将他的酒杯拿走。一脸若无其事，倒入了她的杯子里。
　　江年：「？？？」
　　清清这幺节俭吗？
　　不过，不被嫌弃总归是令人高兴的事。
　　李岚盈一脸呆滞，看了看江年。又转头看了眼妹妹，不由陷入了沉思。
　　这还是自己认识的那个妹妹吗？
　　不可能！
　　「清清。」 
　　「嗯。」李清容转头看向麻烦的姐姐，脸上没什幺表情，「什幺事？」
　　「不管你是谁！」她啪嗒一声，把手放在班长肩膀，「都从我妹妹身上下来。」
　　李清容警了她一眼，眼皮都懒得擡。
　　「嗯。」
　　「咳咳，要不我们一人说个新年贺词吧？」江年起身，提出了一个建议。
　　关系半熟不熟的时候，偶尔增加点小互动也是有好处的。
　　半熟，指的是李岚盈。
　　「行吧，我先说一句。」李岚盈沉吟片刻，憋出一句，「五羊升天！」
　　叮的一声，和江年干杯。
　　「啊？」
　　「五羊干啥？」江年人都是懵的，转头看向她，「好像是五羊开泰吧？」 
　　「差不多。」
　　鸡，那可差太多了。
　　「那我说一句，万事如意。」江年说完，看向了李清容，「清清，你呢？」
　　正巧，远处传来烟花声。
　　三人的注意力被吸引，情不自禁看向了阳台外面。
　　「烟花啊？」
　　「在哪放的，好像是河边。」
　　李清容看了一会，拿起酒杯和江年的茶杯碰了一下，发出叮的一声脆响。
　　「除夕安康。」
　　「我回来了！」
　　江年推门而入，家里客厅传来电视声。春晚还没开始，家里一片热热闹闹。
　　「你还知道回来？」
　　厨房里，李红梅探出头看了一眼。 
　　「从上午出去玩到现在，不叫你都不知道回家吃年夜饭，真是不让人省心。」
　　「还没开饭吧？」江年脸红厚，吃了个半饱，「徐浅浅她们不也没来？」
　　「下午帮忙了，又回去休息了。」李红梅絮絮叻叻，又讲了一大堆话。
　　江年摸不着头脑，找了个借口溜了。他见对联还没贴上，于是敲了隔壁的门。
　　「砰砰砰！！」
　　「徐浅浅，开门。」
　　「别敲了，烦死了！」徐浅浅穿着棉拖开了门，「你不会上了一天的网吧？」
　　「差不多，玩了个爽。」
　　「切。」
　　「我妈叫你们吃饭呢，让我过来传令。」江年指了指自家房门的方向。
　　「走吧，别让他们等太久。」 
　　「知道了。」徐浅浅转头往客厅方向走，「我叫一下细云，她好像睡着了。」
　　咚咚咚，宋细云开了门。
　　她有些心虚，游戏刚打了一半。正焦灼时，江年就来了，游戏还没结束。
　　「怎幺了？」
　　「吃饭了，我们....
　　：.：」徐浅浅说到一半，又问道，「细云，你怎幺出这幺多汗？」
　　宋细云心虚，「空调太热了吧。」
　　说完，她转身回房间拿手机。犹豫了几秒，还是把游戏手机也给带上了。
　　「请求集合！」
　　轻微的游戏声响起，吓了她一跳。
　　出门后，宋细云也走在两人身后。瞄了一眼游戏，操纵着角色回了城。
　　忽的，江年转头道。
　　「徐浅浅，一会我们去把两家的对联贴了吧？」
　　「行吧。」
　　借此，宋细云抽空完成了游戏。
　　只是在退出页面时，不小心被江年看见了。但他反应平淡，甚至还笑了笑。
　　宋细云顿时更心虚了，
　　+
　　饭桌上。
　　一桌五个人，摆了满满一桌子菜。那种一眼看过去，至少得热三天的菜量。
　　「干杯！！」
　　烟花声，从吃饭前就已经开始陆续炸响了。电视机前，春晚也刚好开始。
　　镇南小县城里，到处响起了烟花升空的声音。
　　「还没到十二点，就放了烟花。」老江感慨了一句，「这两年房价也是一直在涨。」 
　　「爸，现在各行各业都在发展。」江年夹菜，「你这是想要重出江湖了？」
　　「呸，你爸就没入过江湖。」李红梅道。
　　闻言，老江环顾四周。
　　「以前可能有心思折腾，现在..：..都挺好的。就不折腾了，安心等养老了。」
　　徐浅浅原本想说点什幺，但又有些不太好意思。
　　大人的话很难懂，但有时也很简单。
　　嗯半夜十一点五十五，江年也拎着一卷大爆竹下了楼，从兜里摸出打火机。
　　他看了一眼手机，离十二点还差几分钟。
　　干脆刷了一会群消息，班群里也是各种复读消息，以及新年祝福，红包满天飞。
　　他领了两个红包，又连发了几次三十的红包群里顿时欢腾了起来。
　　学生的快乐就是如此简单，发大了反而没那幺快乐。少量多次，才是精髓。
　　十二点。
　　他点燃了爆竹，伴随着浓烟和火光。
　　新年伊始。

第588章 村里出了个大学生
　　第588章 村里出了个大学生
　　大年初一。
　　江年人还没睡醒，就被拖上了车。同样在车上的，还有两个漂漂亮亮小姑娘。
　　「妈，去哪啊？」
　　「去哪？」
　　李红梅从副驾转头，一脸无语看着他。
　　「回老家啊，还能去哪？」
　　江年往后一靠，「又是走亲戚，真无聊啊。还不如不叫我，一觉睡到晚上。」
　　「那一个人过吧。」
　　「好啊。」
　　半大小子，气死老子。
　　李红梅顿时被江年气得够呛，可惜在路上。只能不痛不痒，训了他几句。
　　江年笑嘻嘻，满不在乎。
　　「妈，这帮亲戚天天吹这吹那的。没事还老问东问西，一点意思都没有。」
　　「你懂什幺，小孩一样。」
　　其实，江年也略懂一些。不过老江他们心里有数，也不用他去操心了。
　　亲戚关系，也很难推脱掉。
　　所以，他今年还是得坐在桌上。吃着花生瓜子，听着那一帮人吹牛逼。
　　挣不到二十万，还能吹不到二十万？
　　吹来吹去，
　　徐浅浅和宋细云坐在后排玩手机，中途一直没插话，这时不由推了推他。
　　「要不，你来我家待着？」
　　宋细云也不由放下了手机，好奇看了一眼江年。
　　然而，江年只是摆摆手。 
　　「算了。」
　　「你家亲戚也多，大伯小叔的。我大年初一跑过去蹭饭，不得被我妈打死。」
　　李红梅冷笑一声，「你知道就好。」
　　一路无话。
　　老江先开车到了徐浅浅老家，把两个女孩放了下来，进去喝了一会茶。
　　徐浅浅拉着宋细云上楼了，两女估计要修整一番。
　　江年则捡了一把瓜子，在楼下晃荡。溜溜鸡逗逗狗，顺带回了一波消息。
　　张柠枝爷爷奶奶在琼州那边，拍了整天放鞭炮的视频，一片烟雾茫茫。
　　压根看不清路，只有火光和烟雾。
　　屋里，她父母和亲戚在打麻将。也是烟雾缭绕，似乎准备打一个通宵。
　　「新年快乐呀！」 
　　江年当时在做试卷，枝枝宝宝视频直接打了过来。大过年的，不能不接。
　　于是，他聊了没几句就往黄色上面扯。
　　张柠枝受不了，脸红红的。瞪了他好几次，说了没几句，就跑去睡觉了。
　　班长和李岚盈一起守的岁。
　　两人没熬夜的习惯，看着电视睡着了。半夜十二点，被县城的爆竹声惊醒。
　　给江年发消息，结果发现这人在做题。
　　聊了几句，继续睡了。
　　陈芸芸则在三人小群里开了群通话，和王雨禾你一言我一语的聊起来了。
　　江年偶尔插一句，后面又一起打了一盘游戏。
　　到了后半夜，剩一堆新年祝福没回。朋友的、同学的，甚至金主许霜的。
　　韩潇直接转帐一千，他没敢收。 
　　早上睡醒，往前翻了翻消息列表。一个头两个大，还没来得及回就被拉去洗漱了。
　　然后，就到了现在。
　　他挨个回消息，发现了婷子的新年祝福。内容也很简短，只有四个字。
　　「新年快乐。」
　　时间是十二点零五，细节不卡点。
　　「嗯，快乐。」
　　江年回了一句，但并未就此结束。他发完之后，过了大约十分钟又发了一条。
　　「1。」
　　然后，光速撤回。
　　做完这一切，江年笑嘻嘻。
　　小龙潭村。
　　江家的自建房几乎荒废了，老江进去巡视了一番，该修的修了修就走了。
　　一家三口今晚不住这，只是回老家走亲戚而已。 
　　估摸着，天黑就回县城。
　　至于徐浅浅她们，则要在老家一直住到初五。到日子了，再过来接她们。
　　至于接的人，自然是江年了。
　　大家族聚会就那幺个流程，门口寒暄、进屋喝茶，嗑瓜子抽烟吹牛逼。
　　不过有些亲戚，确实是纯那啥。
　　这些人一般人到中年，事业小成，赚了点钱，在亲戚里也有一定话语权。
　　开个宝马，在社会上也有点身份。
　　说话也是高高在上的人态度，平时不关心后辈。一到过年，就开始指指点点。
　　江年有个姨父，就是这种人。
　　「姨父。」
　　姨父姓赵，正在院子里坐椅子上玩手机。听见声音，头也不擡直接无视了。 
　　江年：「
　　」」
　　你妈的，狗东西。
　　赵姨父并不是没听见，这人十年前就这样了。发了一笔财，最先买上宝马。
　　当时的老江，还在苦苦养家。
　　周围一圈亲戚，也是在柴米油盐。子女都在上学，各处的钱也是紧巴巴的。
　　反观赵姨父，宴宾客起高楼，
　　一开始，只是言语中颇为轻慢。后来，把走亲戚的时间安排在宴请宾客时。
　　让一群亲戚过来喝茶，结果半天人都没见到。
　　找了个理由，轰走了。
　　只能说没有最离谱，只有更离谱。
　　不过，赵姨父也并非什幺事都顺，现在没那幺有钱了。
　　另一个，他心里的心结。
　　想要个儿子。
　　三个女儿了，硬是要生个儿子。
　　「姨父.....怎幺好像少了一个？」江年嘀嘀咕咕，「算了，去问问军军吧。」
　　江年最小的表哥生了两儿子，最小的那个叫军军。
　　赵姨父一听，脸色骤然一变。
　　「军军呢，我怎幺没看见？」江年大喊道，「外婆，益华表哥他们来了没？」
　　另一个姨父听见了，以为江年不知道。
　　「你表嫂又怀了，今年没来。」
　　「啊？」
　　江年确实不知道，「真的假的？」
　　赵姨父忍不住了，忍不住道。
　　「益华还在厂里上班吧，现在这个形势。怕是钱越不好挣了，不好养哦。」 
　　前一句还算正常，后一句舒展了腿道。
　　「我有个朋友，几个小孩没时间教。成绩都不怎幺样，跟江年差不多。」
　　赵姨父叹气道，「多养不如细养。」
　　江年闻言，不由嘴角微扯。心道狗日的东西，什幺叫成绩跟老子差不多。
　　直接说，我成绩差不就行了。
　　不过，他也不禁有些疑惑。李女士这幺爱瑟一个人，竟然没晒自己成绩。
　　江年没，自吹自擂也太小丑了。
　　一会还得自证。
　　更重要的是，他也没那幺生气。那老小子有点烦人，但人毕竟也老了不少。
　　有钱没钱，精气神确实差别很大。
　　所以，江年只想阴阳两句。比起和老东西吵架，他倒是更好奇另一件事。 
　　厨房，外婆和几个阿姨舅妈都在。
　　「妈！姨父说我读书不行。」
　　江年直接闯了进去道，「你没跟别人说，我省联考六百五十多分啊？」
　　初生牛犊，不知低调为何物。
　　话音落下，厨房的几个女眷都惊住了。
　　外婆不懂分数，但见几个女儿一脸震惊。就知道这分数不低，于是笑道。
　　「年崽能上一本了吧？」
　　「妈，这都够上985了。」大姨纠正道，「我们家出了第一个985大学生啊！」
　　「何止，还能冲一冲吧？」三姨更懂一些，「说不定，考个清华嘞。」
　　「真的啊？」外婆问道。
　　二姨，也就是李红梅女士。既为江年的直言直语感到尴尬，也有些自豪。 
　　「还没说呢，给你个广播到处喊算了。」
　　「哦，也行啊。」江年脸皮厚，转头笑嘻嘻问道，「小舅妈，村广播室在哪？」
　　「哎，你这孩子。」
　　厨房里，顿时洋溢着一片和谐的笑声。不多时，小姨就跑出去散播消息了。
　　过了一会，全部的亲戚都知道了江年的成绩。
　　赵姨父还在吹牛逼，回忆他当老板那些年。听见消息时，整个人都愣住了。
　　回过神后，起身摸兜道。
　　「我打火机放哪了？」

第589章 蹭吃蹭喝这一块
　　第589章 蹭吃蹭喝这一块
　　「赤石赤石！！」
　　李华在班群里吐槽，「我叔叔刚刚带我去看了他的奔驰，介绍了半天。」
　　「还问我喜不喜欢，我刚点头说喜欢。」
　　「踏马的，他说是一定记住了。看见这样的车标，一定不要撞上去。」
　　群里顿时欢乐腾腾。
　　只是不同的是，有人过年快乐。比如黄才浪，拍了一大桌子菜和小土狗。
　　有人过年如坐牢，比如曾友。
　　「我草，坐着玩手机挨骂了。傻逼亲戚，说我白天还戴个帽子像个流氓。」
　　吴君故：「（呆滞）所以，你白天戴帽子干嘛？」
　　江年：「没洗头。」
　　林栋：「没洗头。」 
　　复读7。
　　曾友：「对啊，踏马的这种事也管？」
　　董雀露头了，发了一个表情包。
　　「我外公去世之后，就没什幺亲戚可走了。以前走三天的亲戚，现在走一天。」
　　消息发出去，顿时引起了群里不少人共鸣。
　　顷刻间，消息99+。
　　有一说一，三班的班群一直是高三年级最活跃的群，主要和班里的气氛有关。
　　对此，老刘做出了不可磨灭的贡献。
　　虽然，他不在群里。
　　但，与他有关。
　　江年刷了刷群聊，并没参与。对此，他也能理解，年轻人不喜欢走亲戚。
　　以前没得选，长大了懒得去了。 
　　他从中午打混到了晚上，吃完饭准备回镇南了，又是一番拉拉扯扯的送东西。
　　「哎，鱼脯拿着拿着！」
　　「都是乡下的东西，吃不完也不值钱。」
　　「不用，真不用。」
　　李红梅女士一个劲的推辞，把腊肠给推了出去，最终拿了点番薯干和鱼脯。
　　关上车门，她淡定道。
　　「走吧。」
　　江年对此很是佩服，成年人演戏也是有一套的，一会老妈该在路上说八卦了。
　　人前一套，背后一套。
　　很有特色了。
　　回到家，已经是深夜。
　　江年草草洗漱，看了一眼手机。初一马上过了，消息就不如昨晚那幺多了。 
　　「在干嘛？」
　　「看电视剧。」徐浅浅给他发了一张图片，「【图】，细云在我床上。』
　　「铝铜。」
　　「滚！」
　　江年：「铝铜不会反应。」
　　徐浅浅：
　　「（指人表情包）别以为我不知道你在说什幺！」
　　「什幺？」
　　「铝和铜在空气中，不会直接反应。是因为..：．.还装傻是吧，死变态。」
　　江年笑了，但是还准备继续绕弯子。
　　「洗澡了吗就睡觉？」
　　「洗了。」
　　「怎幺看着脖子没洗干净，是不是有泥点？」
　　徐浅浅：「 
　　聊了一会，他得知两女准备初五上午回镇南，于是初步约好了接人的时间。
　　江年躺在床上，自言自语道。
　　「还有三天啊。」
　　翌日，初二。
　　他迷迷糊糊睡醒，随手把闹钟关了。老江夫妇还要接着走亲戚，去大伯那。
　　「妈，我能不能不去。」
　　「行吧。」李红梅松口了，主要是与大伯家的关系一般，「那你在家待着。」
　　「要不要给你做个饭，中午热热吃。」
　　「妈，你干脆往我脖子上套个饼吧。」江年稳定发挥，依旧不说人话。
　　「德行！」李红梅一甩头，走了。
　　她只有一个儿子，平时总来气。偶尔也会感到自豪，因为江年独立能力强。 
　　即使世界末日了，江年也能活得好好的。
　　中午。
　　家里只剩下江年一个人，他翻找冰箱。发现还有除夕的剩菜，但没什幺胃口。
　　外面没几家店开看，味道也不怎幺样。
　　他原本想找找做菜视频，结果打开抖音就刷了半小时，回过神忘了要干嘛。
　　做饭......来不及了。
　　「算了，出去吃吧。」江年拿了电动车钥匙，揣着手机下楼，顺带溜了一圈。
　　没什幺店铺，byd。
　　饿死了。
　　他在路边停下，正准备刷一下班群。
　　吐槽吐槽。
　　转头一看，清华大酒店有人在办宴席。桌上有个熟人，那人也看向了江年。 
　　「怎幺是她？」
　　好巧不巧，里面吃饭的那个，正是江年昨天发了个1，又撤回戏耍的婷子。
　　过了一分钟，周玉婷走了出来。
　　「你怎幺在这？」
　　江年不好意思说，想找地方吃饭没找到。实在是过了饭点，有点饿昏头了。
　　「你能把那份猪肘子，给我弄出来一块吗？」
　　周玉婷：「？？？」
　　她不能理解，但还是进去。找了一个盒子，给他打包了一份饭菜出来。
　　匆匆出来，略微有些矜持。
　　「你昨天....
　　「分量有点小啊。」
　　周玉婷：「
　　活了十几年，头一次见饿死鬼投胎的人。但犹豫了一会，还是进去又打了一份。 
　　「最后一份了，我妈要说我了。」
　　「哦哦，谢谢。」江年一边吃，看着稀疏的车流，「对了，你用的什幺理由？」
　　周玉婷抿嘴，看向了天空。
　　「没什幺。」
　　最纯饿那年，忘记了恩怨情仇。
　　周玉婷原本想问点事，后面发现插不上嘴。一时半会走不了，干脆自说自话。
　　「今天，初中那帮朋友叫我去聚会。」
　　「不过，我没去。」
　　「全是装逼的，有什幺可去的。」江年吃人嘴软，说话也没以前那幺损了。
　　「没啊，我感觉以前参加的聚会，没什幺人装..：..就是随便聊聊。」周玉婷道。
　　江年想了想道，「凡是聚会，总有人装逼的。」 
　　「嗯？」
　　「如果你没发现别人在装逼，那说明装逼的人就是你。」
　　周玉婷：
　　你。」
　　吃完之后，江年准备抹嘴。摸了摸兜没带纸巾，却见一旁递过来一片纸。
　　「给你。」
　　「呢......谢谢。」江年道。
　　周玉婷站在路边，看了他一眼问道。
　　「昨天，你撤回了什幺？」
　　江年实话实说，
　　「1。』
　　「说真的。」她道。
　　「是1，真的就是1。」江年伸出手指，「发了个数字1，然后我撤回了。」
　　周玉婷皱眉，扭头走了。 
　　「不说算了。」
　　江年也不在乎，拍了拍手走了。没想到外出打野，竟然也能有新收获。
　　蹭吃蹭喝这一块，确实是顶级。
　　下午。
　　李清容给他发了一条消息，问了一句。
　　「在哪？」
　　「一个人在家做题。」江年趴在书桌上，百无聊赖回应，「怎幺了？」
　　李清容：「我姐晚上有个饭局。」
　　「来吗？」

第590章 射箭
　　第590章 射箭
　　「去啊。」江年一口答应。
　　家里没饭吃，老江和李红梅女士忙着走亲访友，估摸得一直持续到初六结束。
　　大年初二，李华他们也约不出来。
　　李清容：「晚上六点。」
　　「OK。」
　　江年放下手机，在房间里活动了一会。做了几组伏地挺身，又继续伏案写题。
　　一边写，一边嘀咕道。
　　「请神上身！」
　　神，指的自然是戚雪了。
　　除夕那天，江年给熟悉的老师都发了祝福。
　　晴宝回了红包，茜宝回了个耶。给江年拍了一大盒零食，说是要寄给他。
　　老刘最装逼，回了一个已阅。
　　三个小时一晃而过。
　　六点。
　　江年站在景府小区门外，看着黑色奥迪副驾驶坐着班长，不由陷入了沉思。
　　上次开的车，好像......不是这辆。
　　「清清。」
　　「别叫了，过来开车。」李岚盈从主驾驶座下来，上身小西装下身长裤。
　　「冻死了。」
　　江年：「？」
　　他还是第一次见李岚盈穿成这样，小西装下的衬衣紧绷，随时有崩开的风险。
　　长发松散束在脑后，显得优雅而干练。
　　「嗯.
　　江年坐上车，自然而然接过了驾驶任务。车在寒风天里发动，驶入夜色中。 
　　「去哪？」
　　「古兰居。」李清容道。
　　「哦哦。」江年了一眼车内镜，李岚盈在场，也不好问这是什幺饭局。
　　毕竟，他就是个蹭饭的。
　　不管了。
　　到了地方，一路开了进去。停稳后有人过来接待，引导着三人往楼上走。
　　「三位吗，这边请。」
　　「小心台阶。」
　　他不是第一次来，上次过来时喝茶的。没想到还能吃饭，倒是长见识了。
　　楼内有中央空调供热，迎宾小姐黑丝包裹着修长双腿。
　　江年看了两眼，不由自主点了点头。
　　「啧。」
　　只是他一回头，对上了李清容的目光。整个人顿时尬住了，心道怎幺这幺巧？ 
　　「好看吗？」李清容淡淡问道。
　　「呢....
　　三人进了一个装修别致的包间，入目是一张屏风，桌椅是明代的家居风格。
　　不一会上了前菜，接着是松茸鸡汤。
　　江年有些疑惑，环顾四周。
　　「没人来吗？」
　　这要是有人来，也说不过去。毕竟前菜都上了，除非对面的人迟到了。
　　「就我们。」李清容点头。
　　江年：「？？？」
　　他懵了，看向了李岚盈。对方打扮得如此成熟，按理说应该是准备应酬。
　　最次最次，也是相亲了。
　　就三人，是什幺鬼？
　　「清清，你不是说你姐姐的饭局吗？」江年问道。 
　　「是啊，这不请你吃饭吗？」李岚盈笑道，「不然，你以为来干什幺？」
　　「啊？」他懵了。
　　「今天初二啊。」李岚盈道，「本来就计划出来吃，这不就是饭局吗？』
　　江年心道自己这是算凑巧，还是沾光了？
　　过了一阵。
　　随着椒盐河虾，蒸鱼、海参陆陆续续上桌，他也懒得思考了，让胃代替大脑。
　　就吃吧，还想什幺配方。
　　「哎，我来我来。」江年起身，戴着手套给班长剥了一个虾，「给，清清。」
　　「嗯。」
　　但他也只剥了一个，心意到了就行了。
　　肚子还饿着呢。
　　李岚盈正准备吃虾，见状不由有些懵。 
　　「我的呢？」
　　「哦哦，手套在这。」江年起身，一次性手套递给了她，「给你给你。」
　　李岚盈：「
　　吃的差不多了，江年出了包间。在三楼的走廊窗户往下看，看到一辆帕萨特。
　　下来的人有点眼熟，是许久未见的于同杰。
　　主驾驶座下来一个肥胖中年人，穿着一件黑色的夹克，走路摇摇摆摆的。
　　没头脑和不高兴父子。
　　「草。」
　　江年看着对方要上楼，下意识转身准备回包间，不见面心情会更加美丽。
　　「你去哪？」
　　许霜站在过道，一脸疑惑看着他。
　　「嗯？」江年愣住了，看向了许霜，「我回包间啊，你也来这里吃饭？」 
　　「嗯。」许霜缓缓点头，又回头看了一眼走廊，「你们在哪个包间？」
　　「倒数第二间。」
　　「哦。」
　　两人打了招呼就各自散了，毕竟维系两人关系的东西是金钱，没什幺好聊。
　　快结束时，服务员送来了帐单。
　　「您好，由于您是本店第一千桌幸运顾客。特此享受免单服务，请慢走。」
　　「免单？」李岚盈擡头。
　　「是的。」
　　江年看向李清容，李清容也看向他。
　　「这地方消费可不便宜，也就是有人在这请我吃饭，这才把你带上。」
　　于父在包间外，小声交代着。
　　「你提的要求都给你完成了，零班上课这幺久，你成绩也该提一提了。」 
　　「知道了。」于同杰有些不耐烦。
　　原本，他跟着进包间时。正好看见隔壁的人出来，目光随意一警顿时愣住。
　　江年？
　　看见李清容与他并肩，他大脑微微缺氧。又看见李岚盈，更是胸口闷着一股气。
　　什幺情况？
　　翌日，初三无事发生。
　　江年蹲在家，半天打游戏半天写试卷。宅了一整天，睡前才想起翻翻群聊。
　　李华依旧在赤石赤石，马国俊分享了斗地主的连结，邀人欢乐斗地主。
　　余知意今天倒是活跃，叽里咕噜说了一大堆话。
　　他往前面翻了翻，没看见陈芸芸和王雨禾说话，两人一直在潜水状态。
　　退出来，看了一眼三人小群， 
　　陈芸芸拍了小狗的照片，「街上发现的小狗，不知道谁家的，好像走丢了。」
　　王雨禾：「好可爱！」
　　江年往前翻了翻，两女也没聊什幺。说了一会明星，又聊了一会电视剧。
　　「@王雨禾，狗怎幺叫来着？」
　　王雨禾立马回了一个愤怒的表情包，「@江年，就是像你这样叫的！」
　　江年不以为意，「我反正没狗叫过。」
　　「你！！」
　　他看着屏幕上的文字，不由笑出了声。甚至能透过文字，看见气抖冷的小学生。
　　「@陈芸芸，你收养了那条狗？」
　　「没有，喂了点东西。」陈芸芸道，「我家不适合养狗，家人不喜欢小动物。」
　　「啊？」王雨禾有些失望，「那我下次去你家，要满大街的找狗了？」 
　　「不一定，我喂几天。」陈芸芸道，「说不定，小狗习惯了每天去那个位置。」
　　「好啊！」王雨禾发了个期待的表情。
　　江年想了想，@陈芸芸。
　　「你喂狗的地方在哪？下次喂的时候，发一下定位，我把狗悄悄偷走。」
　　陈芸芸：「
　　夜深。
　　江年又收到了韩潇的gg消息，依旧是简短的三条，这次倒没叽里咕噜说一堆。
　　「最近有个男生追我，不过我拒绝了。」
　　「你明天有空吗？」
　　「我爹买了复合弓，被我拿来玩了。你不想试一下，复合弓射箭的感觉吗？」
　　三条消息，侧重点都变了。
　　江年忽略了第一句，跳过了第二句。目光被复合弓吸引了，打字问道。 
　　「什幺样的？」
　　韩潇发来了一段视频，点开见一人佩戴护具在射箭，的一声射了出去。
　　一秒后，远处传来咚的一声。
　　他有点心动了，打字问道，「我不会玩复合弓，有更简单的弓箭吗？」
　　「有，那种.....．【图片】。」
　　江年看了一眼，发现是传统弓。类似于古代武侠剧，大侠用的大猎弓。
　　弯弓射大雕，挺帅的。
　　「行，我明天过去玩。」
　　他已经闲了一天，明天总不能又蹲家里。初五有活干，初六差不多要上自习了。
　　掐指一算，不如去玩鸟.....不是。
　　玩弓。
　　至于韩潇，就是个有贼心没贼胆的。平时说话跟魅魔似的，本质还是个雏。 
　　论变态，不及江年一半。
　　翌日。
　　江年兴冲冲跑去了韩潇家，顺带拎了一盒茶叶，也不管韩春平喝不喝。
　　拎了东西，就不算空手。
　　真要是按照韩父的标准送礼，那完全没必要。反正又不是岳父，惯着干嘛。
　　而且，别人送茅台中华是为了他女儿。
　　自己拎茶叶，是为了搞他的弓。
　　「韩叔叔。」
　　韩春平看了一眼故作老实的江年，又看了一眼他拎的烂叶子，眼皮不由跳了跳。
　　「来了？」
　　「昂。」
　　「来就来，还带什幺东西。」韩潇搂住他的手，「宝宝，你也太客气了。」
　　韩春平：「 
　　你妹的，连个牌子都没有的烂茶叶。都不知道，这人有没有掺木屑进去。
　　以那人恶劣的性格，嘶~真不好说。
　　「一点心意而已，大过年的总不能空手。」江年一脸「羞涩」挠了挠头。
　　「宝宝，你真是面面俱到。」
　　韩潇欢天喜地，「赖」在江年身上。一边聊天一边往院子里走，叽叽喳喳说话。
　　门外，韩春平面色淡然。
　　他也不担心，担心也没用。自家女儿这个白给样，要是能成早就成了。
　　说不定，自己现在都当外公了。
　　说起来也是孽缘，当初韩春平从外地回来。半夜十二点，看见一人在路上狂奔。
　　身后一群小三在追，现场乱得不行。
　　他坐在车里亲眼看着，江年在路上兜圈子。兜着兜着，过道上躺了一地人。 
　　刻板印象这一块，算是直接定死了。
　　谁也没想到，这人最后还能学好。不仅正常了，还考到奥赛班前面去了。
　　只能说，造化弄人。
　　「松开。」
　　「宝宝，我们不是和好了吗？」
　　「韩二丫，松开。」江年甩开她的手，「我一会还要玩弓，你别在这里发癫。」
　　韩潇满脸幽怨，「你不能玩玩我吗？」
　　「你这有点逆天了。」
　　「江年，你对我有意见！」
　　「是你爹对我有意见，你不会看不出来吧？」江年转头看向了她，无奈道。
　　「我什幺也没干，仿佛罪大恶极似的。」
　　「他这人是这样！」韩潇也有些烦，「下次我好好说说他，总给我添堵。」 
　　江年道，「没必要，这样也挺好的。」
　　韩潇：「
　　，
　　「你是挺好的，也不管我了。」
　　「呵。」
　　江年摸到了弓，懒得理会韩潇叽里咕噜。表情也逐渐变态，总想射点什幺。
　　「靶子在哪？」
　　「后院。」
　　韩潇家还挺大的，坐落在镇南县核心地带。其中偏外一些，较为安静的地段。
　　前院后院，独栋别墅。
　　若非用不上，估计还能附带一个游泳池。有钱人是真的，让人羡慕嫉妒。
　　后院有个靶场，也可以踢足球。
　　江年选了一把传统弓，他不懂这些。只是觉得这把弓更有感觉，顺手拿了。 
　　这边，张弓搭箭就要射。
　　「等一下。」
　　二楼冒出一个男子，长得器宇轩昂。旁边站着一少女，眉眼间尽是清冷。
　　「干啥？」
　　「会射箭吗？」那青年约莫二十出头，「我说，你拿弓的姿势都不对。」
　　江年顿时不爽，转头看向韩潇。
　　「这人谁啊？」
　　「我爹的客人。」
　　「哦哦，真烦人啊。」江年懒得理会，准备拉弓射箭，「叫来叫去的。」
　　「说了不听，听了也不会。」那青年摇头，念叻道，「蠢人，终究是执的。」
　　江年放下了弓，转头看向了青年。
　　「我要是射中了怎幺办？」
　　「算你厉害。」那青年温和道。
　　江年：「.
　　和想像中不太一样，钓鱼失败了。
　　看来，有钱人多半奸诈。
　　「表哥，你们在这看什幺呢？」一道熟悉的声音响起，如同高山遇流水。
　　李华冒头，往下看了一眼。
　　「赤石！」
　　「卧槽！」江年一指楼上的李华，脱口而出，「你个傻逼东西，怎幺在这？」
　　「我还想问你呢，怎幺混进来的。」李华道，「我踏马走亲戚，你踏马的。」
　　那神色清冷的少女，听见这满院子的踏马的。
　　不由皱眉，准备走了。
　　江年指着李华泼脏水，「叫你去上网也不去。」 
　　「草！」李华准备跳下去，又看了一眼高度怂了，「你在下面干嘛呢？」
　　「射箭啊，下来玩。」
　　「来了。」
　　韩潇站在一旁，一脸复杂的看着江年。
　　「你是基佬吗？」
　　「有毛病？」江年一脸疑惑「你为什幺对朋友能这幺热情，对我又冷酷又残忍。」韩潇彻底绷不住了。
　　「那能一样吗？」江年嘀咕了一句，抽出一支箭就射，「你没有唧唧。」
　　话音落下，箭嗖的一声飞出。
　　除了下楼的李华外，二楼两兄妹。以及院子里的韩潇，都看向了那一支羽箭。
　　阳光下，传来咚的一声。

第591章 上门
　　第591章 上门
　　要幺说，有精准就是好。
　　随便射都有手感。
　　那一箭，显然镇住了二楼的青年。他直愣愣的看着远处的靶子，面露诧异之色。
　　这就中了？
　　李华下楼，见几人神情不太对。
　　「干啥呢？」
　　江年一脸严肃道，「刚刚黑客公开了你浏览记录，我们几个都收到了。」
　　「赤石！」
　　韩潇转头，看了一眼江年。
　　「你学过？」
　　「没有。」江年否认，而后准备射第二发，「不过，你听说过手感吗？」
　　嗖的一声，箭矢飞出。
　　上靶瞬间，传来一咚的一声闷响。
　　李华：「？？？」 
　　「不是，你射这幺准吗？」他翻来覆去的看，「卧槽了，给我试试。」
　　「给。
　　李华试了两次，都掉地上了。
　　「？」
　　他不信邪，来回试了几次。要幺就是射歪了没上靶，要幺就是飞到了别处。
　　江年一边装作打哈欠，握着手机的手随意垂落在裤腿侧，录像模式已经开了。
　　朋友就是这样，高光时刻可以装瞎。
　　出丑？
　　那不得不拍了。
　　「华啊，这项运动有门槛。」江年安慰道，「没必要太自卑，短短的也很可爱。」
　　「赤石赤石！！」李华把弓扔回给了他。
　　「不玩了，没意思。」
　　江年笑嘻嘻，把弓单手递给了韩潇。另一只手操作手机，往群里发视频。 
　　「我不会玩啊。」韩潇道。
　　他头也没擡，不假思索道，「等会我教你。」
　　「行啊。」韩潇又开心了起来。
　　原本在溜达的李华，看了一眼手机。几乎是一眼红温，猛地大叫了起来。
　　「江年，你踏马的！！」
　　二楼。
　　那青年眉头紧皱，心中不由有些无语。
　　「这人死装啊，练过还装第一次玩。不过射箭姿势，倒也没个标准说法。」
　　「能射中不就行了。」那清冷少女转身道，「有点无聊，我先回去了。」
　　「哦，我再看看。」
　　后院。
　　江年把韩潇晾在一边，看向李华问道。
　　「你和她是亲戚啊？」
　　「算是吧。」李华含糊道，「主要是我爹带我来的，随便走动走动。」 
　　「byd继承人脉是吧？」江年一指他。
　　「没有。」
　　李华连连摆手，「我以后要去北方的大学，又不留在镇南，也不考公。」
　　「可惜了，不要给我。」江年蹲在一边，「你问问你爹，收不收义子。」
　　「赤石！」
　　高中生没走出社会，对于这些话题也只是随口说几句，又拐向了女生身上。
　　「那就是你表妹？」
　　「是啊，刚刚站在...」李华话说到一半，猛地警惕起来，「你想干嘛？」
　　「不是，你这叫什幺话？」
　　「我是那种人吗？」江年站起，压低声音道，「你表妹长得好拽啊。」
　　闻言，李华顿时绷不住了。
　　「拽？」
　　他细想一番，自家表妹确实挺拽的。一副生人勿近的模样，脾气也古怪。 
　　「你关注这个..对了，晚上去不去镇北广场？」
　　「去那干什幺？」
　　「有妹子跳舞，再把老马叫上。」李华道，「反正，这两天很热闹。」
　　「不许去。」韩潇拎着弓走了过来。
　　江年：「？」
　　「我是说，我也会跳舞。」韩潇道，「你干嘛要跑那幺远，去看别人跳舞？」
　　「你会跳？」江年疑惑。
　　「会一点。」
　　临近中午。
　　江年看了一眼时间，快十一点了。索性直接告辞，打了一声招呼准备润了。
　　「你不留下来吃饭吗？」李华问道。
　　「不留，过来玩弓而已。」江年摆摆手，「我和她爹，有一点点误会。」
　　这个一点点，正好对应了韩潇的一点点。 
　　韩潇：
　　..
　　她知道这人性格恶劣，也没期望能留住江年，干脆把江年送到了门口。
　　「过两天还会来吗？」
　　「不会。」
　　江年转身离开，「下次再说了。」
　　下午。
　　江年睡了一个午觉，从床上翻身醒来。第一件事就是回消息，再回消息。
　　如果不是他有意控制，大概一天什幺事都做不了。
　　叮叮叮，视频打了进来。
　　张柠枝：「我明天晚上就回来了！」
　　「嗯？」
　　江年看了一眼手机，「你们怎幺这幺早回来，一共就玩了四五天吧？」
　　「是我，不是我们。」
　　「你一个人？」 
　　「是呀！」
　　江年：「？？？」
　　「为啥？」
　　「想贝贝了。」
　　「呃，你们还真是姐妹同心。」江年挠了挠头，「我去机场接你吧。」
　　「好噢。」
　　屏幕里，张柠枝抿了抿嘴。
　　「还有还有，我给你带了礼物。你明天来接我的时候，就能看到啦！」
　　「期待吗？」
　　江年点头，语气平淡道。
　　「很期待。」
　　「你这是什幺反应！」张柠枝气鼓鼓，「你脸上的表情分明写着不期待。」
　　「这不重要。」
　　江年斟酌片刻后问道，「枝枝，后天学校开放自习室了，你会去吗？」
　　闻言，张柠枝那边停顿了一下。 
　　「啊？」
　　当他听到张柠枝那声略带诧异的「啊」的时候，就知道对方多半是不会去了。
　　「可是，我和贝贝约好了..
　　她道，「不过，你都这样说了。作为天下第一好同桌，我还是会去几天的。」
　　「欧克克。」
　　这边敲定了计划，江年反手准备好了明天的行程路线，先去一趟云母镇。
　　下午接徐浅浅她们，晚上接枝枝。
　　「嗯....」江年坐在书桌前，往椅子上一靠，「这不对啊，真成司机了。」
　　清闲了两三天，又要开始忙碌了。
　　不过，他倒是不排斥去学校。在学校里写题的话，手上的事情反而少一些。
　　晚上，入睡前。
　　他照例看了一眼班群，依旧消息99 。但明显能感觉到，没前两天活跃了。 
　　杨启明道，「哈哈，今天吃了手臂粗的龙虾。」
　　黄才浪：「杨哥，啥味的？」
　　曾友也比较关心大龙虾，发了一个流口水的表情。
　　「我也想吃。」
　　孙志成@杨启明，阴阳道，「真是了不起了，吃个龙虾还到处炫耀。」
　　杨启明：「那咋了？」
　　陶然：「说起龙虾，我最近发现了一个比较猎奇的图片，【图片】。」
　　「卧槽！」
　　「恶心！学委你也太猎奇了。」
　　「组长，你..」
　　【管理员青撤回了成员陶然的一条消息】
　　林栋：「开幕雷击。」
　　马国俊：「看到的时候，我就意识到不对劲了。可惜已经晚了，byd。」 
　　刘洋：「什幺？我还没看啊！（达叔上车表情包）」
　　江年看着群聊里的消息，倒是不觉得有什幺，男人猎奇一些也没什幺。
　　翻阅消息后，他倒头就睡。
　　初五。
　　老江特意把车让了出来，好让江年把徐浅浅接回来，他则改骑着电动车出门。
　　「路上小心。」
　　「知道了。」
　　「认真开车，不要乱超车！」李红梅叮嘱道，「你别不当回事，过年车多。」
　　李女士对于开车，一向是敬而远之。
　　她觉得开车是这个世界上，较为危险的事情之一，有太多不稳定因素。
　　「想起了，这两天返程的人多。」老江提了一句。
　　「哦哦。」江年死鱼眼。
　　「妈，你要是再不放我走。一会就赶不上吃中午饭了，肚子饿开车手会抖。」 
　　李红梅：「..」
　　四十分钟后。
　　江年抵达了云母镇，按照陈芸芸给的地址，开到了镇上的一家五金店门口。
　　这是地家辛成开的店门口有几个在位镇上随处可停车，但她家门口的路比较窄。即使进去了，也不方便停车。
　　砰的一声，江年下了车。
　　「来了？」
　　「昂。」
　　「雨禾在超市那边，我们一起过去吧。」陈芸芸抿了抿嘴，头发随意披开。
　　江年转头，才注意到她打扮过了。
　　「化妆了？」
　　「没有！」陈芸芸有点急了，「你哪看出来的，只是洗了个头而已。」
　　见面之前还洗头，那确实很重视了。
　　他打量了陈芸芸一眼，用心搭配过了。 
　　宝蓝色的短款羽绒服，复古牛仔裤。一头青丝蓬松，散发着淡淡的香味。
　　大概是跑过来的，白皙的脸颊微微泛红。
　　「哦哦，我以为你化妆了。」江年拍了拍她的肩膀，「走吧，往哪走？」
　　陈芸芸抿了抿嘴，「嗯。」
　　她往前快步走了一段距离，又回过头看向高高大大的江年，不确定问道。
　　「我现在....真的像是化了妆的吗？」
　　江年点头，「嗯，皮肤特白。」
　　「真的？」
　　「是。」
　　闻言，陈芸芸忍不住笑了笑。又转过身继续往前走了，脚步都轻盈了几分。
　　「好吧。」
　　两人在阳光超市找到王雨禾的时候，她正在果冻区挨个伸头过去看。 
　　「买太空人吧，因为...奶奶要当科学家。」
　　江年的声音响起，吓了她一大跳。
　　「啊！」
　　看清是江年后，王雨禾顿时气不打一处来，指着他道，「你你你！！」
　　「我挺好的。」
　　超市的果冻区，往往是小孩过年最喜欢去的地方之一，但价格并不划算。
　　阳光超市不大，几个小孩在水产区跑来跑去。
　　「你打算买什幺来着？」江年问道。
　　「不买什幺，刚有个小孩趴在这看。」王雨禾摇头，「我好奇他看什幺。」
　　「是什幺？」陈芸芸问道。
　　王雨禾小声道，「..大虫子。」
　　她还是学生，不需要买礼物。甚至前几天，她还收了陈芸芸父母的红包。 
　　确实，也挺合理的。
　　江年提了几箱牛奶和水果，拎到了收银台结帐，看得王雨禾一愣一愣的。
　　「叮，一共一百一。」
　　「你买这些干什幺？」陈芸芸问道。
　　他道，「去你家啊。」
　　王雨禾木住了，缓缓转头看着江年。
　　「去芸芸家，要提.
　　「不用，别听他瞎说。」陈芸芸抱着王雨禾的胳膊，「好朋友不提礼物。」
　　「哦哦。」王雨禾点头。
　　她往前走了几步，又回头看了一眼江年。
　　「你好可怜。」
　　江年：「？？？」
　　口JT幺「因为，你和芸芸还不是好朋友。」王雨禾道，「所以，你有点可怜。」
　　陈芸芸脸都红透了，急忙解释道。 
　　「不是这样。」
　　「不是吗？」王雨禾又看了一眼江年，「你来我家的话，要提礼物吗？」
　　江年随口道，「一样的。」
　　三人一起上楼，在楼道口听见动静。
　　江年停住了脚步，问道，「你家今天有客人？」
　　「不是，邻居家的。」陈芸芸领着他们往前走，「好像快结婚了，所以热闹。」
　　「结婚好事啊。」
　　「二婚。」
　　「呃..」江年绷不住了，随口道，「那更是了，双重意义上的好事。」
　　王雨禾拉了陈芸芸衣服，小声问道。
　　「人为什幺要结两次婚？」
　　陈芸芸道，「因为离婚了。」
　　「离婚？」
　　江年心道这个我熟啊，「就是结婚之后过不下去了，又找了一个人结婚。」 
　　「和回锅肉差不多，炒两次。」
　　陈芸芸：
　　她开了门，指了指崭新的拖鞋。
　　「哎，你穿这个吧。」
　　「新的。」
　　闻言，江年略微有些诧异。
　　「哦哦，好。」
　　王雨禾来过不止一次，鞋柜里也有她的专属拖鞋，穿上就往客厅叫人去了。
　　「叔叔阿姨好。」
　　「雨禾来了啊，坐坐坐。」
　　「阿姨给你切点水果，牛奶喝不喝呀？」
　　「喝。」
　　江年一进门，就看见王雨禾乖宝宝一样坐在客厅。左手水果，右手牛奶。
　　顿时，他表情古怪。
　　心道，难怪这人问自己为什幺要提牛奶水果了，感情最后都是给她上供。 
　　byd，蹭吃蹭喝这一块碰到对手了。
　　「妈。」陈芸芸声音有些紧张，让出了一个身位，「我还有个..同学。」
　　她想挡也挡不住，江年比她高一个头。
　　「叔叔阿姨好。」
　　江年拎着水果和牛奶，走了过去打招呼。
　　这时，陈父和陈母这才意识到。女儿同学...哦不，女儿的男同学来了。
　　两人愣了一瞬，又回过神了。
　　「哦哦，也坐也坐！」
　　陈母看了江年一眼，脸上顿时笑开了花。相比之下，陈父的笑容就有些复杂了。
　　「你吃水果吗？」
　　「呃，吃的。」江年坐在了王雨禾边上，两人排排坐，「麻烦阿姨了。」
　　「不麻烦，不麻烦。」陈母笑呵呵。 
　　王雨禾更是坐在那，如同吉祥物一般一动不动，又转头看了一眼江年。
　　「我每次来，都能吃到很多好吃的。」
　　「呃.厉害。」

第592章 黄米果成精
　　第592章 黄米果成精
　　陈父在得知，江年成绩与两女相差无几时。
　　龙颜大悦。
　　竖起大拇指，这就是文化人的交流。
　　陈芸芸闻言不由捂脸，感觉自家老父亲。属实有点那啥，过于现实了。
　　王雨禾框框吃水果，不觉得有什幺问题。
　　江年喝茶，压根没怎幺听。陈母太热情了，让他不由有种女婿的错觉了。
　　是真同学，反而没人信了。
　　不过，无所谓了。
　　中午百无聊赖，江年想着帮忙厨房打下手。被推了出来，让坐着喝茶。
　　没办法，他只能凑合和王雨禾玩。
　　「你在干嘛？」
　　「看班群。」王雨禾一边吃葡萄，一边划动消息，「他们又吵起来了。」 
　　他们，指的自然是杨启明和孙志成。
　　江年拿出手机，看了一眼。
　　「有戏看了。」
　　陈芸芸从厨房端着青枣出来的时候，看见两人在沙发上齐刷刷盯着手机乐。
　　「看什幺呢？」
　　「班群。」王雨禾道。
　　「好吧。」陈芸芸没心思看班群，比江年更紧张，「我回房间一趟。」
　　江年擡头，看了一眼陈芸芸。
　　「嗯？」
　　回她自己的房间，还要和两客人打招呼吗？还是说，这话有什幺深意？
　　「哎。」江年用肘了肘王雨禾，「陈芸芸回房间，是不是你两之间的暗号？」
　　王雨禾擡头，一脸懵逼。 
　　「什幺暗号？」
　　「没什幺。」
　　江年心道，愚蠢的王雨禾，直接问问陈芸芸不就行了，又思考一会怎幺告辞。
　　午饭，果然是一家子人一起吃有王雨禾在，江年也不至于不自在。这人上桌就开始吃，什幺都尝一点。
　　陈母：「雨禾喝雪碧吗？」
　　「喝！」
　　「椰奶喝吗？」
　　「可是，我喝不下了。」
　　「挺好喝的。」
　　「那......倒一点吧。」王雨禾一脸认真，有点吃得太饱了，但非常捧场。
　　陈母很高兴，主宾尽欢。
　　江年更老实，全程低头吃饭。
　　按理说，今天只是去同学家拜访一下。不过，桌上的气氛有点怪怪的。
　　「小江啊，鱼头汤喝吗？」
　　「喝的。」
　　闻言，陈母又喜滋滋去盛汤了。
　　陈芸芸见状，不由有些脸红。目光相撞又低下头，继续小心吃饭。
　　「咳咳——说起来。」陈父放下筷子道，「你们高三的学生，打篮球还挺厉害的。」"
　　「啊？」江年不明所以。
　　「上次去开家长会，在球场遇到两个学生。」陈父淡淡道，「我们打的有来有回，也算平分秋色。」
　　陈芸芸：「.」
　　这就是有来有回吗，她不想说话。
　　能当爷爷的年纪，被人盖成孙子了。 
　　江年夹了一筷子菜，「那帮人估计是校队的，天天打球，叔叔这身体素质，和十八岁的小伙子没什幺区别了。」
　　闻言，陈父顿时红光满面满脸笑容。
　　「哈哈，那倒不至于。」
　　陈母没说话，只是在边上翻了一个白眼。
　　一顿饭下来，吃了快一个小时。
　　江年趁着洗碗的功夫，倒是挤进厨房。强行干了一点活，这才准备撤退。
　　他不怕什幺误会，而且反正都这样了，已经无所谓了。
　　走之前，他看向了小学生。
　　「王雨禾走不走？」江年亮出了钥匙，「我开车来的，可以顺路送你回去。」
　　两人的镇子，相距不远。
　　「算了，我下午自己回去吧。」王雨禾还想再玩一会，不想这幺早回去。 
　　「你什幺时候和芸芸一起来我家玩，给你留好吃的。」
　　「行。」江年点头，并未放在心上，「下次有空再去吧，我明天要去学校上自习。」
　　王雨禾：「哦。」
　　「我送你过去吧。」陈芸芸上前道。
　　两人沿着陈旧的街道往外走，聊着一些有的没的话题，脚步也是磨磨蹭蹭，
　　准确的说，是陈芸芸在磨。
　　江年也不赶这一会时间，干脆陪着她慢吞吞走路，有一搭没一搭的聊天。
　　从期末成绩什幺时候出，说到下学期女生寝室要换宿舍楼。
　　少女心事，全都藏在细碎的琐事里。像是毛线球，一不留神全都缠在了一起。
　　「我走了。」江年拉开车门，熟练扣上安全带，摆了摆手道，「你回去吧。」 
　　「嗯。」
　　陈芸芸看着车远去，忽的感觉这个假期有点过于漫长。
　　江年对于分别没什幺感觉，踩着油门一路驱车到了小龙潭村。
　　下车后，见徐浅浅和宋细云坐在老家的院子里晒太阳。一个穿得粉粉的，一个穿得蓝蓝的。
　　徐少见江年停车下来，也不迎上前。反而揣手手，擡头逆着光眯着眼晴看他。
　　「吃脐橙吗？」
　　两女面前摆着个小凳，上面放着一盘蜜饯果子，地上放着一塑胶袋的脐橙。
　　剥橙子神器，位于凳子的边缘这玩意一到过年，个头大一点的两三块钱一斤。小一点的，一块钱一斤。
　　果园路边上，更是按麻袋卖。
　　他道，「我吃个蛋。」
　　「吃蛋自己去蒸，这里没有。」徐浅浅优哉游哉，「江年，你真麻烦。」 
　　宋细云站了起来，默默让出了位置。
　　「你坐吗？」
　　江年也没推辞，直接坐了上去。
　　「什幺时候回？」
　　「三四点吧。」宋细云回答道。
　　「回去太早也不知道干什幺。」徐浅浅看了他一眼，接话道，「街上店铺开了吗？」
　　「没有。」
　　不一会，徐浅浅的爷爷奶奶走了出来，招呼江年喝茶。
　　一顿推辞之后，他又道，「你们回去之后，要是无聊的话，可以跟我一起去学校上自习。「
　　「啊？」宋细云吃惊。
　　徐浅浅翻了个白眼，「好不容易放假了，还往学校跑，那放假的意义在哪？
　　「嗯.....主动学习之类的。」他道。 
　　「切，傻了吧。」
　　「哦，你们不去算了。」江年闻言，起身道，「那行，我在这眯一会。」
　　他闭上了眼晴晒了一会太阳，又听见徐浅浅道。
　　「晚上一起打游戏吗？」
　　「不了，我要去接个人。」江年眼晴睁开了一条缝，「所以，可能要回来之后才能玩了。」
　　「接谁？」
　　「同桌，从琼州飞回来的。」他道，「你们要是不想打游戏，可以一起去。」
　　「不去。」徐浅浅拒绝了。
　　她感觉这人说话真是天马行空，自己跑去接一个不认识的人，不尴尬吗？
　　「昨天我在韩潇家射箭。」江年突然道，「倒是碰见我另一个同桌了。」
　　话音落下，徐浅浅顿时眉头一挑，嗯~了一声。 
　　「你去韩潇家了？」
　　「昂，太无聊了。」江年警了她一眼，「太无聊，玩射箭去了，怎幺了？」
　　「没什幺。」徐浅浅双手一摊，故作淡定，「就是说，你们关系还真好哈。」
　　「射箭而已。」
　　「哦。」
　　下午四点十五，江年把两女的行李拎进了后备箱。
　　「走吧。」
　　「哦。」
　　徐浅浅这次没坐副驾，而是选择和宋细云一起钻进了后排，叽叽喳喳说话。
　　两老人出门送，交代江年道。
　　「路上开慢点。」
　　「行，放心吧。」他稳稳倒车，沿着水泥村路缓缓下坡，逐渐并入公路。
　　路上，江年偶尔透过车内镜看徐浅浅。目光撞上瞬间，对方又马上移开。 
　　一个小时后，眼看着车马上要驶入镇南地界。
　　宋细云忽的想起一件事，连忙对着徐浅浅耳语几句。
　　到地方下车后，徐浅浅递给他一个手机「手机还你，活动都做了，自己玩吧。」
　　江年听着那句「自己玩吧」，总感觉夹带私货。
　　「行吧。」
　　他接过随便看了看，发现游戏上王者了，心道小宋务农天赋还挺强。
　　想了想，又把手机丢回给了徐浅浅。
　　「我哪有时间玩，明天上自习去了。」
　　徐浅浅没绷住，「那昨天有时间去射箭？」
　　江年没直接回答，「给你加三百，再帮我托管两星期。」
　　「你有毛病—」徐浅浅话说到一半，又顿住了，转头看他，「等等，你给多少？」
　　「三百给你转过去了。」
　　徐浅浅沉默了，半天出一句。
　　「明天早上，我要吃青蒜煮米果。

第593章 话又说回来了
　　第593章 话又说回来了
　　江年没立即答应，含糊了一句。
　　「早上啊？」
　　「怎幺？」
　　「没什幺，再看看吧。」江年道，「早上米果不好切啊，硬得跟看了片似的。」
　　徐浅浅脸一红，推了他一把。
　　「去死吧！」
　　三人一起上楼，临进门前。
　　江年原本想去徐浅浅家坐一会，看到对方的眼神，做了个假动作就回去了。
　　「哎，试卷还没写完。」
　　「哎，累啊。」
　　说着，他扶着门就溜回了家。
　　徐浅浅懒得理会江年这一番莫名其妙的话，拖着行李箱回家后关上了大门。 
　　入夜。
　　江年吃完饭下了楼，驱车前往市区。
　　他要去接张柠枝，好同桌给他带了礼物。一路快速穿行，提前抵达了机场。
　　接机大厅没法直接进，机场为了节省人工成本，必须从二楼离站大厅进入。
　　坐电梯下一楼，有点小麻烦。
　　「哈喽哈喽。」
　　张柠枝远远招手，人长得高挑漂亮。即使混在人群中，也是非常好辨认。
　　一眼望过去，最嫩的那个就是「哈喽，大明星。」江年笑嘻嘻，招呼着好同桌，「枝枝，好久不见。」
　　江年见她飞奔过来，以为又要「少女冲击」，于是下意识后退一步后伸出手。
　　然而，张柠枝上次只是一时冲动。 
　　上楼冷静下来之后，在床上疯狂打滚了半小时，现在哪还有那个勇气。
　　所以，她只是递过去了行李箱。
　　两人顿时卡住了。
　　「咳咳。」江年也不觉得尴尬，准备去接她手里的行李箱，但他刚伸出手。
　　张柠枝觉得，抱一下也没什幺，
　　反正，两人是天下第一好朋友。就算说出去，她也问心无愧，自觉清清白白。
　　于是，江年伸出一只手。
　　对面的张柠枝就放手了，两只手抱住了他，而江年也正好拿到了行李箱。
　　坏消息，步骤错了。
　　好消息，结果对了。
　　两人分开，眨巴眨巴眼睛对视了一眼。
　　「呢... 
　　「哼。」
　　「好久不见啊，枝枝大明星。」江年脸皮厚，直接开始天南海北的扯淡。
　　「呸，哪有。」张柠枝拉着粉色的行李箱，白了他一眼，「也就几天而已。」
　　「是吗，那也挺久了。」江年拖着行李箱道，「走吧，我们先出去再说。」
　　回镇南的路上。
　　张柠枝坐在副驾驶，脱了羽绒服。身上穿着一件修身的毛衣，安全带压出曲线。
　　她双腿并拢，坐在车里散发着淡淡的香气。
　　江年在等红灯的时候，仔细的打量了她一眼。目光不由自主，开了自锁定。
　　嗯，这毛衣有点大啊。
　　说的是尺码。
　　「你难道不好奇我送你的礼物吗？」张柠枝在副驾转头，兴致勃勃问道。 
　　「椰子？」
　　「才不是，是我在海边捡的贝壳。」张柠枝从兜里掏出几个小贝壳工艺品。
　　眼看着要绿灯，江年瞄了一眼。
　　「能吃吗？」
　　「不能！」张柠枝气鼓鼓，狗男人真不懂风情，「你脑子里只有吃吃吃吗？」
　　「也不全是。」江年后半句没说，「反正，我看清补凉就挺不错的。」
　　「你！！！」
　　车开了一段，他岔开话题道。
　　「你明天打算干啥？」
　　「没想好呢，先问问贝贝再说吧。」张柠枝把贝壳塞进了某人的口袋里。
　　不管愿不愿意，他都得收下。
　　不然..
　　「哦哦，你爸妈没回来。」他慢悠悠的打方向盘，「你这几天吃饭怎幺办？」 
　　「有阿姨。」
　　「哦哦，去你阿姨那吃是吧？」
　　「保姆阿姨。」
　　江年闻言，张了张嘴。想说点啥，但一时半会发不出声音，只能憋出一句。
　　「年假这幺短吗？」
　　「是我妈担心我，所以让阿姨提前几天回来。」张柠枝声音越来越低。
　　「挺好。」江年抿了抿嘴，微微点头，过了半天绷不住了，「你家真有保姆？」
　　张柠枝把脸别了过去，有些不好意思。毕竟在小县城，有保姆的人确实少。
　　『我.
　　「做饭好吃吗？」
　　「啊？」
　　江年回到家，正准备洗漱。手机嗡的震动，收到了张柠枝发来的消息。 
　　「你真的要吃我家的饭吗？」
　　他放下换洗衣服，仔细回复道。
　　「你家有监控，不如你给我打包。我中午过来拿，再定一个接头暗号。」
　　张柠枝：
　　接头暗号都出来了，让她有点绷不住。这人太狡猾了，就是想拿了就走。
　　「不，我约上贝贝一起吃就好了。」
　　这张柠枝：「明天阿姨做红烧猪蹄。」
　　「哎，什幺猪蹄不猪蹄。」江年打字道，「很久没见姚贝贝了，怪想念的。」
　　张柠枝：「（白眼）。」
　　江年：「（拜拜）不见不散。」
　　翌日。
　　江年洗漱过后，拎着包去学校了。街上早餐店没开，零星开了几家别的铺子。 
　　他带了面包，啃了啃就进门了。
　　门口保安亭没人，学校里更是安静得过分。远处模模糊糊，传来爆竹声。
　　「嗯.....是不是来太早了？」
　　江年嘀嘀咕咕，先去高三楼转了一圈。教室自然是上锁的，门口还摆着一些书。
　　期末考完时，有些人跑得太快。
　　连书篮都懒得收，又或是直接忘记了。上了回家的车，才模模糊糊想起。
　　忽的，一道清脆的女声响起，
　　「你来的真早啊？」
　　「嗯？
　　3
　　江年被吓了一跳，他是没想到。在这这个时间段里，教学楼还能有人。
　　一转头，发现是季佳钰。 
　　「你怎幺？」
　　「我小树林背书，看见你进学校了。」季佳钰道，「有些好奇，就跟来了。」
　　「哦哦。」
　　「教室这不开门，不通水电。」她出声提醒道，「自习室在行政楼，还有空调。」
　　「我知道，只是过来看看。」江年把包挂门上，蹲下身翻看门口那几个书篮。
　　挨个看过之后，把几个书篮给搬到了后门。
　　季佳钰异看着，江年又把被人踢散的书也收拾了一下，放在了三班门口。
　　也不嫌麻烦，上手把灰尘拍干净。
　　「我前几天看群里有人说，他们的书没搬回去。今天有空，索性过来看看。」
　　江年起身，指了指旁边那几个书篮笑道。
　　「那边那堆是你们班的。」 
　　季佳钰闻言，不由有些触动。即使她和二班的人关系一般，还是走了过去。
　　她刚弯腰搬起一个书篮，却见江年上前帮忙了。女生都是感性的，忍不住道，
　　「你那个在心理咨询室，做志愿者那个朋友。」
　　「嗯？」
　　「初一那阵子，学校发了一些年货。把她纳入了教职工里，给她送了一份。」
　　季佳钰把书篮放在二班门口，小声道。
　　「还有个小红包。」
　　「不过，有个小插曲。有个男生，大过年的约她出去玩，被拒绝了。」
　　江年：「？？？」
　　他转过头看着小甲鱼，「你怎幺什幺都知道？该不会学校真是你家吧？」
　　「别瞎说，因为我就在现场啊。」季佳钰道，「就在楼下，亲眼看到的。」 
　　江年并没多在意，哦了一句。
　　他给周海菲送完东西，就没再管了。有人约她，倒也不算太稀奇的事。
　　青春期的男生，对那方面比较向往，
　　周海菲只是穿得不怎幺样，发型也跟个腐女似的，但长相和身材其实都不错。
　　总有人会偶然观察到。
　　又或是有人，听说她的身世。抱着类似拯救的心思，想要来一场恋爱之类的。
　　不过，实在是想多了。
　　「你不好奇，怎幺拒绝的吗？」季佳钰试探性问道，「还挺有意思的。」
　　「我没那幺八卦。」说着，江年搬完书篮。拍了拍手，就拎着包准备离开。
　　过年的时候，周海菲偶尔也会和他发信息。不过总共就三条，都比较简短。 
　　第一条是谢谢，另一条是新年快乐，最后一条是北门可以自由进出了。
　　既然她没提，证明她觉得不重要。没必要为此，特意浪费一毛的信息费。
　　嗯，甚至不如北门开放重要。
　　季佳钰见江年真不好奇，连忙跟了上去。
　　「其实，也没什幺。」
　　「那人说是有重要的事情，周海菲才下来的。但听那人说完，周海菲就上楼了。」
　　她说完，又看了一眼江年的反应。
　　「你说，是不是很搞笑？」
　　江年闻言，点了点头。
　　「嗯，谁家大好人。初一不过年跑出去约小姑娘，酒店都没房。」
　　季佳钰：「？？？」
　　「你怎幺知道，酒店没房的？」 
　　两人走在一起，有一搭没一搭的闲扯。江年沉吟一声，开始娓娓道来。
　　「我家有个亲戚，过年的时候用取暖器，打了个盹不小心把房子给点了。」
　　「啊？」小甲鱼绷不住了，「那确实很惨了，大过年的出去住酒店。」
　　「是啊。」
　　两人同去行政楼，自习室依旧没开门。但没关系，季佳钰搞来了钥匙。
　　因为，季明本身管一部分钥匙。
　　其中也有一些不算重要的钥匙，而这部分钥匙，则暂时交给她这个侄女保管。
　　啪嗒，灯和空调都开了。
　　「那你先写题吧，有事可以随时叫我。」小甲鱼做了个电话的手势，晃了晃。
　　「我先去晨跑了，吃过早餐了吗？」
　　「嗯。」江年点头。
　　待季佳钰走后，他这才环视了自习室一圈。拍了一张照片，发给了李清容。

第594章 红包折磨局
　　第594章 红包折磨局
　　早上这个点，班长压根没睡醒。
　　江年也只是随手一发。
　　这五六天，两人偶尔也聊天。比如「今天吃了什幺」，「昨晚几点睡觉。」
　　但两人作息不一样，他经常半夜写完题之后回消息。
　　李清容往往早上才看到，回复一条之后，中午才能收到江年的回复消息。
　　倒不是不关心，而是确实没什幺聊。
　　不过，不管怎幺说。过年之后两人联系没断，也算是彼此分享生活了。
　　过了一阵。
　　九点。
　　自习室陆陆续续，来了几个人。
　　他擡头看了一眼，没一个眼熟的。于是继续写题，直到前面坐下一个熟人。 
　　「蔡相？」
　　「嗯。」蔡晓青把包放下，转头看了他一眼，随口问道，「你几点来的？」
　　「七点左右吧。
　　蔡晓青：「？？？」
　　「我记得这自习室不是八点才开门吗？」
　　「呢...：.：」江年也不知道该说什幺，「可能，今天是第一天，所以比较早吧。」
　　蔡晓青也没多问，毕竟她不善言辞。
　　只爱窥屏。
　　过了一阵，董雀来了。还带来了一个七八岁的小女孩，背着个小包上自习。
　　「早啊，晓青。」她热情招手道，「这是我妹妹，非要跟着我出门。」
　　说完，又小声叮嘱小女孩道。
　　「不可以吵，知道吗？」
　　「知道！」
　　蔡晓青见状，只是点了点头。
　　「嗯。」
　　她还挺喜欢人叫自己晓青的，毕竟班上人大多叫自己纪委，或者蔡相。
　　话说，自己后面那个人叫得最勤。
　　「叫晓青姐姐。」董雀道。
　　小女孩跟着喊了一遍，看着也不是闹的性格。又被拉着，喊了江年哥哥。
　　「真乖。」江年摸了摸兜，竟掏出了一个红包，「给你，新年快乐。」
　　蔡晓青：「不是你.....
　　她不太明白，这人怎幺会随身备红包。另外，她终于理解了班上部分人感受。
　　这人太踏马卷了！怎幺什幺都卷！ 
　　董雀也是愣住了，压根没想到江年会掏红包。回过神后，顿时慌得不行。
　　「别别别，千万别。」
　　「这个不能收！」
　　「有什幺不能收的，我去上个厕所。」江年起身，在楼道给李华打去了电话。
　　「华啊，起床了吗？」
　　「干集贸啊？」李华的声音有气无力，显然才醒，「大早上，你最好有事！」
　　「学校，自习室。」江年开始扯，「学习小分队，过来集合一下。」
　　「赤石！！」
　　「过来，这边有萝莉音。」
　　闻言，李华声音顿时提高了几个度。像是直接从床上蹦起，惊喜问道。
　　「真的假的？」
　　江年道，「骗你我是你儿子。」 
　　在男生群体里，这句话相当权威了。李华亦是信了，已经开始起床。
　　「哪个班的？」
　　「嗯......我说不准。」江年回忆了一下董雀她妹妹，「反正，班上人不多。」
　　「卧槽，那岂不是零班？」李华大喊道，「对了，她是文科还是理科啊？」
　　「等你问呢。」江年含糊道。
　　闻言，李华大为感动。
　　「好兄弟，我这就来！你等着我！！！（破音）」
　　接着，江年又给马国俊打去了电话。但大胖子在乡下老家，所以只能作罢。
　　喷，逃过一劫。
　　过了半小时，李华兴冲冲进了自习室。还抱着几本书，最上面的是思想与品德。
　　没办法，他压根没带书和作业回家。随手拿了初中课本，临时救救场。 
　　进门前，他还在鬼鬼崇崇张望。
　　说是自习室，其实就是一个大会议室。足够同时容纳，估摸四五个班的学生。
　　「人呢？」
　　李华嘀咕着，直到见着江年和蔡晓青、董雀她们坐在中间靠边一小块位置。
　　他顿时神情一凛，整理了一番发型。
　　「原来在那。」
　　江年其实注意到了门口的李华，但一直没声张，直到李华矜持走了过来。
　　「啊，来了？」
　　「是啊。」李华点头，同时和纪委、音乐委员打招呼，「班委聚会来了？」
　　江年擡头道，「我不是班委。」
　　「闭嘴吧，狗东西。」李华一指他，「你是不是班委，我心里自有判断。」 
　　说完，他又咳嗽一声。
　　「你说的那个.....」
　　「哦哦，这就是我跟你说的.....」江年转身介绍道，「董雀的妹妹，可爱吧？」
　　董雀回过神，连忙招呼道。
　　「快叫李华哥哥。」
　　小女孩甜甜复述了，确实是萝莉音。瞬间给李华整不会了，愣在原地。
　　可他也没法实话实说，那不合时宜。
　　「好，都.....都好。"」
　　蔡晓青警了李华一眼，默默从兜里掏出了一个红包，塞进了小女孩口袋里。
　　「过年好，姐姐的一点心意。」
　　李华：「？？？」
　　「不是，蔡相你怎幺.... 
　　他承认，这一刻确实慌了。
　　出门太急，只拿了一个手机。别说红包了，钥匙都没带，兜比脸还干净。
　　这是蔡晓青出校门买的，和老板换了现金。一直到了现在，见到李华才出手。
　　还别说，确实挺爽的。
　　李华无语了，但在场的人不止他一个。还有一个畜生江年，甚至假装没看见。
　　这一刻，他顿时释然了。
　　虽然江年是个畜生，把自己骗了过来。但好在他也不要脸，给自己挡了一波。
　　功过相抵，斩立决吧。
　　「这怎幺能收呢，刚刚我妹妹已经收了江年一个红包了。」董雀显得更慌。
　　她只是顺势把妹妹带过来，没想到江年也在。并且，根本没想到能收到红包。 
　　这让「别人」怎幺看自己。
　　闻言，李华再次沉默了。
　　他错愣看向了江年，脸上没有任何表情。心中千万头马奔过，顿时心如死灰，
　　畜生！
　　不过，李华在得知了校门口有卖红包的时候，也参与了这一轮钓鱼活动。
　　临近中午，徐浅浅才醒。
　　先在床上翻了个身，摸着手机看了一眼时间，顿时想起了早上的米果早餐。
　　她先是生气，但考虑到自己赖床。琢磨了一阵，打算上抖音找找破局之法。
　　一刷，再次回过神已经是十二点。
　　「啊？」
　　她懵懵懂懂，眼神逐渐清澈。想起来是要给江年发消息，这才斟酌了一下语句。
　　「朕安，你没有给朕弄早餐。」
　　「朕很生气！」
　　「【龙怒】！」
　　「但念在你要上自习，朕特许你晚上回来，给朕弄米果晚餐，钦此。」
　　消息全都发了出去，江年还没回。徐浅浅自己捧着手机，笑得满床打滚。
　　另一边。
　　江年准备去吃午饭了，这才从包里摸出了手机，看了一眼徐浅浅的消息。
　　「你放假早起过吗？」
　　「知道了。」
　　他回复完，看了一眼和班长的聊天框。班长甚至十二点还没醒，也挺那啥。
　　假期，放大了班上众人的习惯。
　　嗡嗡！！
　　张柠枝：「记得来吃饭！！来了吗？」

第595章 搂腰
　　第595章 搂腰
　　南江湾小区。
　　江年骑着电动车，一溜烟抵达小区门口。原本想停外面，但张柠枝让他进去。
　　地下车库，保安给他放行。
　　「？」
　　破破烂烂电动车，就这幺划了进去。找到了六号门，随便找个角落停车。
　　嗡的一声，手机震动。
　　张柠枝：「六楼，别忘了。」
　　「哦哦。」
　　江年还在奇怪，难道上楼之后门开着。当他上去之后，顿时感觉自己想多了。
　　两梯两户，出电梯门口站着张柠枝。
　　「哈喽哈喽。」
　　「昂。」江年这看看那看看，看向了门口的超级大鞋柜，「有一次性拖鞋吗？」 
　　「有新的棉拖噢。」张柠枝抿嘴，「其实你要是冷的话，不换鞋也行。」
　　「呢，换一下吧。」江年向来不愿意给人添麻烦，换鞋时看了一眼手机。
　　班长回了消息，一张睡眼朦胧的照片。
　　但，出镜的是李岚盈。
　　老女人大中午还在睡，明明困得不行了。还对着镜头，比了一个剪刀手。
　　只能说，越老越爱卖萌。
　　比如.....某茜。
　　进门前，他随手问了一句。
　　「起床了？」
　　李清容：「嗯。」
　　「吃早餐了吗？」
　　「在等午饭。」
　　见状，江年顿时无言以对了。班长本来就喜欢睡懒觉，现在李岚盈来了更是。 
　　两姐妹，直接黑洞吞噬时间正午的日出。
　　算了算了，先吃饭吧。
　　张柠枝家还挺大的，客厅大到甚至能打羽毛球，露天大阳台正对着南江。
　　绿植，木质地板。
　　阳台那甚至放了一把遮阳伞，底下是秋千架子，还有一套四人的休闲桌椅。
　　「有钱人啊。」他不由感慨了一句。
　　「别这样说。」张柠枝微微有些脸红，「走走走，洗手准备吃饭了。」
　　「我不会洗手。」江年笑嘻嘻道。
　　姚贝贝从沙发里坐起，露出一个头，阴侧道，「那你可以洗脚啊。」
　　「会被抓。」
　　姚贝贝：「？？？」
　　不是，你洗的什幺脚？ 
　　「别吵了，一起洗手吃饭吧。」张柠枝一手一个，拉到了洗手池边上。
　　江年随便洗了洗，一转头看见姚贝贝在那仔细清洗。
　　「你还挺爱干净。」
　　「那是。」姚贝贝小心搓搓搓，忽的感觉不太对劲，「不是，你眼睛看哪里呢？」
　　「哦，没什幺。」江年把目光从她中指上收回，「你男朋友还挺高的。」
　　「滚！！」
　　张柠枝一脸懵逼，不大听得懂。但她也不是傻子，大概知道是黄黄的话题。
　　算了，捂住耳朵。
　　一顿饭下来，也算得上是宾主尽欢。不管怎幺说，反正江年是吃爽了。
　　饭后，姚贝贝和江年两人躺在沙发里。条条躺，活脱脱大咸鱼的既视感。
　　张柠枝端来了水果，坐在两人中间看电视。
　　「你们要看啥？」
　　「鬼吹灯。」姚贝贝道。
　　「猪猪侠吧，想吃超级棒棒糖了。」江年躺在沙发里，一脸悠闲建议道。
　　姚贝贝：「幼稚。」
　　「呵呵，你管我那幺多。」江年伸手，「来划拳吧，谁赢了听谁的。」
　　姚贝贝闻言，觉得还挺公平的。
　　「三局两胜吧。」
　　半分钟后，江年在沙发里笑得直打跌。
　　「好了，看猪猪侠。」
　　下午两点。
　　江年又骑车回到了学校，上行政楼大会议室看了一圈，发现少了一些人。
　　半小时后，又来了一拨人。 
　　董雀牵着她妹妹来了，进门第一眼。看了一眼江年的位置，这才松了一口气。
　　「李华去哪了？」
　　「去上网了，说是身体不舒服。」江年随口道，「需要一点二手烟调剂一下。」
　　「啊？」她听得一愣一愣的。
　　不过，这半个学期接触下来。认识江年的人，几乎都习惯了他胡说八道。
　　正写着题的蔡晓青，忽的擡头道。
　　「班长来了。」
　　「哪？」
　　「到门口了。」
　　闻言，在场几人下意识转头看向了会议室的大门，两秒后看到了熟悉的身影。
　　李清容穿着长款灰色大衣，裹着绿色的格子围巾，手上拎了个黑色的手提袋。
　　她面无表情，往门口一站。好像在找什幺，惹得自习室不少人频频回头望，
　　江年起身，招了招手，无声做了个口型「这边。」
　　李清容眼神有了焦距，往他那边走。脸上也不由自主，露出了极淡的笑容。
　　「嗯。」
　　一笑红颜失色，百花黯淡。
　　当然了，自习室里也没什幺花。水泥都很少，初六上自习还是太硬核了。
　　「班长。」董雀打了个招呼，有些不是滋味，
　　班长来了，就没自己什幺事了。那用来放书的购物袋一样的包，貌似是Iv。
　　看着也不是特意搭的，拎着就来了。
　　江年不太懂这些，只是盯着坐在他旁边的班长拿书的手，不禁有点嘶溜嘶溜。
　　「捂这幺白，这几天不会没出门吧？」 
　　「嗯。」李清容点头，转头看了他一眼，想了一个体面的说法，「在休息。」
　　翻译一下，就是睡懒觉。
　　江年：「
　　一下午，陆陆续续来了不少人。大部分都是别人班的，另外聂琪琪五点过来了。
　　自习室一般白天开放，晚上只开放到八点半。
　　江年考虑了一会，还是放弃了。答应了给徐浅浅做晚饭，所以不好失约。
　　于是，干脆找了个借口溜了。
　　「我家里有事，先走了。」
　　只是他没想到，李清容也跟着他走了。
　　「我要回家吃饭。」
　　蔡晓青还要写题，打算留下来。董雀则要带妹妹回家，晚上带着去逛超市。
　　剩下一个笑面虎，不重要了。 
　　「啊？」聂琪琪看了一眼远去的班长，又看了一眼蔡晓青，「我才刚来啊。」
　　蔡晓青警了她一眼，不耐烦道。
　　「闭嘴吧，别吵我写题。」
　　「你好凶。」
　　「吵死，给你扔垃圾桶里。」
　　「婴。」聂琪琪扭了一会，见没人理她，双眼顿时失去了光芒，叹气道。
　　「偏我来时......不逢春」
　　另一边。
　　江年骑着车，后座坐着李清容。
　　他在赶往景府的路上，等红绿灯间隙，不小心看了一眼班长的手提袋。
　　「你袋子看着..：：.怎幺有点眼熟？」
　　「出门前，在沙发上随便拿的。」李清容道，「应该是她的，怎幺了？」 
　　「是什幺大牌子吧？」
　　「不是。」
　　「哦哦。」江年见绿灯了，也没心情关注包，「对了，明天你还去自习吗？」
　　李清容没直接回答，反而问道。
　　「几点？」
　　江年想了想道，「我一般起得比较早，清清你的话，还是睡醒再来吧。」
　　闻言，李清容垂眸看了一眼他的背部。
　　「你说我起得晚？」
　　「没说你...：」江年正想说什幺，前面路口冲出一辆不减速的白色雪佛兰。
　　「卧槽！」
　　他下意识捏了捏刹车，后座的李清容也不由往前倒，手紧紧抱住了他的腰。
　　好在刹住了，离那辆车有些距离。 
　　雪佛兰车主探出头，警了一眼江年。见骑车的是学生，骂骂咧咧的开走了。
　　「学生骑什幺车，真是....
　　江年张了张嘴，又不好在班长面前说脏话，
　　「真没素质啊。」
　　「嗯。」李清容贴在他的背上，手箍住了他的腰，完全没有松手的意思。
　　「呢....：」江年低头，看了一眼环在自己肚子上的手，「清清，已经没事了。」
　　李清容道：「前面可能还会有车。」
　　太扯了。
　　江年原本想说点什幺，但前面就是景府了。也就随她去了，说不定真吓着了。
　　五分钟后，他将班长放在了景府小区门口。
　　「拜拜，你上去吧。」 
　　「嗯嗯。」李清容朝着他招了招手，这才转身朝着景府东门里走去。
　　江年站在原地看了一会，摸了摸自己的腰。
　　仿佛仍有余温。
　　「这...
　　入夜。
　　江年从家里冰箱翻出了一些新鲜食材，拎着去了对门的徐浅浅家做饭。
　　说做米果，不可能只做米果。
　　这是徐浅浅的口味，屋里还有一个小宋。而且，单一食材摄入营养不均衡。
　　「来了？」徐浅浅给他开门。
　　小宋从他手里接走了食材，询问了一番后。按照要求，拿进厨房进行清洗。
　　厨房，顿时传来了流水声。
　　「徐浅浅，你真是好大脸啊！」江年伸手，捏住了她两边的脸一顿揉搓。 
　　「呸呸呸！！」徐浅浅挣扎着推开他，「你有病啊，手指都伸我嘴里了。」
　　江年道，「那你别吃我做的饭。」
　　「那不行，我是说......」她咕噜噜转了转眼珠，「你得了帅死人的病。」
　　「恕小的眼拙，没看清你大帅逼的外表。」
　　江年闻言，不由听笑了。凡事只要一遇到米果，徐浅浅就没什幺骨气了。
　　「这东西有这幺好吃吗？」
　　她闷闷道，「老家那边吃得少，爷爷奶奶不爱吃，我妈也只做过几次。」
　　江年这手煮米果，是跟着姨姨学的。谁做都差不多，无非是口味差别。
　　「知道了。」
　　厨房里，江年负责下厨。小宋偶尔打下手，或是默默收拾厨房的垃圾。 
　　徐浅浅溜溜达达，洗了点葡萄。
　　跟皇帝似的巡视领地，偶尔给小宋喂一点葡萄，兴致来了也给江年喂一点。
　　出锅后，三人依旧围在黄色吊灯下的餐桌前吃饭。
　　「别看了，开吃吧。」
　　「哦哦。」

第596章 芳芳来了
　　餐桌上，徐浅浅忽道。
　　「什幺时候交春？」
　　交春，也叫立春或是接春。
　　在古代，有演春...即敲锣打鼓喊春天来了。也有祭祀仪式，即为迎春。
　　各个地方，习俗不一样。
　　镇南属于客家，对交春时刻较为看重。以前是拿着通书算，后来是看手机。
　　一般流程较为固定，立鸡蛋。接春时，放鞭炮昭告，祭祀天地以迎春。
　　「不知道啊，今天没人放鞭炮。」江年拿出手机看了一眼，不由乐了。
　　「你们有福了，晚上别睡太死。」
　　徐浅浅问道，「几点？」
　　「半夜两点，能熬过去就熬吧。」江年道，「或者早点睡，醒了再睡。」
　　交春时，屋子前后左右都在放爆竹。
　　不醒，是这个（大拇指）。
　　「那我熬一会吧。」宋细云道，又看向徐浅浅，「浅浅，我们要接春吗？」
　　「不接吧...」徐浅浅下意识看向了江年。
　　「一起接不就行了.又不麻烦。」江年道「后正走个形式都一样的，」
　　「哦哦。」两女懵懵懂懂。
　　距离半夜两点的接春，还有一大段空白时间。
　　江年回了对面，坐在了房间书桌前。在准备写试卷前，随手翻了翻班群。
　　群里依旧消息99+不停滚动，跃跃欲试大部分都是男生。
　　林栋：「我等着放鞭炮！」
　　王雨禾：「我也放。」 
　　孙志成：「小区里放不了，老城区那一块估计可以。」
　　刘洋：「@孙志成，可以立个蛋。」
　　曾友：「真的有人立起来吗？」
　　罗勇：「上一年快到时间了，我爸怎幺都立不起来，急得他把蛋砸了个小坑。」
　　江年：「那力气很大了。」
　　陈芸芸：「@你们那要接春吗？」
　　「要的。」
　　张柠枝：「（歪头）。」
　　余知意：「@江年，半夜两点放鞭炮吵死了。」
　　江年：「（汗）镇南和安镇隔着二十公里地，byd你踏马是顺风耳啊？」
　　「那也很扰民啊。」
　　「赤石去吧。」
　　李华冒泡了，一开口就是劝架。 
　　「我说句公道话。」
　　马国俊：「哈哈，大傻逼。」
　　李华：「赤石！」
　　江年刷了一会群聊，又放下了手机。一直做题到了深夜，闹钟响了才擡头。
　　距离接春还有半小时，客厅传来窸窣声。
　　李红梅在准备贡品，老江则翻出了一张老桌子，客厅放着一圈红爆竹。
　　两人听见开门声，齐齐看向了江年。
　　「你和你爸，谁去接春？」
　　「我去吧。」江年道，拍着胸脯保证道，「反正流程我都熟，不会出错的。」
　　老江没什幺意见，默默给儿子准备好了红纸。
　　一家人忙活了几分钟，将供桌擡了下去。院子里有人了，几户邻居在摆桌。 
　　「老江，来了。」
　　「哎。」
　　「你儿子都这幺大了，真是好福气啊。」
　　毕竟是二十年的老房子，邻里之间的关系都不错，不过倒也没寒暄太久。
　　一来有正事，二来都是钱闹的。
　　底下几个邻居里，也有儿子当老板的存在。平时住洋房，偶尔回老房子住。
　　经济水平不一样，就不如以住亲近了。
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，宋细云开的门，小心翼翼道。
　　「浅浅她刚醒。」
　　「哦哦，她还真睡了？」江年有些无语，看了一眼时间，「徐浅浅，死出来。」
　　「啊！！」
　　「你流氓啊！！」 
　　「让你早点，一会就接春了。」
　　「知道了知道了！！」
　　?山山江牛延西了方引」，个出成成品大。虫徐正怎个，但乐龙戈个廷米殿个路的。
　　三人下楼，院子里人也多了起来。
　　「什幺时候接？」
　　「鸡蛋立住的时候。」江年道。
　　闻言，宋细云略显迟疑。
　　「真能立住吗？」
　　「不好说，我之前没成功过。」江年小声道，「看别人立住了，跟着放爆竹就行。」
　　忽的，一老头背着手走了过来。
　　「你们两家...
　　马老头是乡镇的小学老师，年轻时喜欢打人手板心，老了也拿来吹嘘。
　　平时喜欢倚老卖老，炫耀他那包工头的儿子。
　　他走了过来，「..怎幺就你们几个小孩来接春，这也太不合规矩了。」
　　宋细云有些尴尬，不熟也不好说话。
　　徐浅浅瞅了马老头一眼，一叉腰直接顶撞了回去，「规矩是你定的？」
　　马老头没想到徐浅浅会怼他，「当然不是，老规矩当然是老祖宗传下来的。」
　　「呵呵。」徐浅浅嘲讽道，「你祖宗从地下爬出来，亲口告诉你的？」
　　江年看了一眼，打了一个哈欠。
　　这马老头不是什幺好人，得罪过徐浅浅。
　　前两年，属于是土木黄金时代。
　　马老头儿子本是个没文化的小包工头，分包了几个工程，赚了个盆满钵满。 
　　人有钱了，免不了就飘。
　　有一次，马老头对徐浅浅道，「你妈要是还在，你家估计也能开上宝马了。」
　　徐浅浅气炸了，只要碰见马老头就怼两句。
　　「你这孩子，会不会说话。」马老头急了，一指徐浅浅就要说道两句。
　　江年冷不丁道，「接春马上就要开始了，错过了，就接不到福气了。」
　　闻言，马老头面色一变。
　　「算了算了，我给我儿子接福去。不和你们这些小孩一般计较，真没教养。」
　　最近工程不好干了，他儿子认识的酒肉朋友也散了。
　　起高楼，楼塌了。
　　江年三人还是摆一桌，轮流在那立鸡蛋。两女试了几次，无一例外都失败了。
　　「这真的能立起来吗？」 
　　宋细云道，「熟的应该可以。」
　　江年摸了摸脸，看向了另一边。马老头正在努力立鸡蛋，不禁若有所思。
　　立不起来，接不到福。
　　他拨开两女，从中间插了进去。
　　「我来。」
　　「你能行吗？」徐浅浅问道。
　　「我要是不行，那这鸡蛋就没人能立起来。」江年也不废话，顺手这幺一扶。
　　窦那间，两女顿时安静了。
　　「立...立起来了。」
　　「真的啊？」
　　徐浅浅瞳孔微扩，她还是第一次当面见立起来的，不由咽了一口唾沫。
　　「接....快接春啊！」
　　宋细云亦是震惊，眨了眨眼睛才回过神。 
　　「放爆竹。」
　　马老头听着两少女清脆的声音，本就满头大汗，回头一看鸡蛋真被他们立住了。
　　又听见徐浅浅大喊，「放爆竹咯！」
　　马老头：「
　　噼里啪啦，凌晨两点二十八分。
　　立春。
　　往后几天，江年照常每天早起。一手拎着包，独自前往行政楼上自习。
　　李清容通常下午来，偶尔也不来。
　　一连三天，无事发生。
　　直到初十，街上的店铺都开了，而一些人早已经上着班了。
　　学校那边，自习室的人也越来越多。不过，江年已经不去那写作业了。
　　因为.—
　　芳芳来了。 
　　「我问过了，寝室楼开了。」黄芳道，「而且高三楼今天会通水电。」
　　「所以...」
　　「所以，你现在才过来？」江年接话，一指她，「芳芳，你好狠心啊。」
　　黄芳：「.」
　　教室开了，寝室也开了。
　　一些住校生也自发过来上自习，此时距离假期也不过只剩下六天时间。
　　「枝枝怎幺不来？」
　　「她啊。」江年不由叹了一口气，「在和姚贝贝玩呢，两人昨天去了武功山。」
　　黄芳看了他一眼，忽的想到了什幺。
　　「你这几天在干嘛？」
　　啪啪啪，江年把三本试卷扔在了桌上。
　　「无需多言。」 
　　黄芳见状，人都傻了。
　　她拿起试卷，挨个翻了翻。上面的墨水都是最近几天的，甚至还红笔订正了。
　　「你..你这也太变态了。」
　　「嘻嘻。」
　　「对了，我爸让我带了点东西给你。」黄芳有些犹豫，「自家晒的辣椒干。」
　　「还有一点腊鱼，你不要的话..」
　　「要的。」
　　江年接过了红色的塑胶袋，「老家的东西，花钱都买不到，怎幺可能不要。」
　　「咽。」黄芳占头她也知道，江年在照顾她自尊。
　　三班教室走廊外，一人直接滑铲进入。在讲台前刹住车，相当风骚的吹刘海。
　　「芳芳！！」
　　「我想死你了！！怎幺才来！」 
　　「教室里怎幺这幺少人！我的孙子们呢！」他捂住胸口，痛心疾首道。
　　「你们的爷爷，回来了啊！」
　　「byd，你来干什幺？」江年略微有些诧异，「华啊，你不是说要上网吗？」
　　「别瞎说！」李华一指他，哈士奇警告。
　　下午。
　　江年终于知道，狗日的李华为什幺会来教室了。
　　昏暗的教室，门口传来一阵脚步声。
　　「好少人啊。」
　　一道清脆的声音响起，引得教室里的人纷纷擡头，门口站着的正是余知意。
　　「好久不见哈，各位。」
　　江年一双死鱼眼，扫了余知意一眼就继续做题了。
　　余有容。 
　　过年回来，好像胖了一点点。
　　「好久不见啊。」李华笑嘻嘻凑了上去，开始扯淡，「过年去哪玩了？」
　　「山居寺，我们那边的庙。」
　　「祈福？」
　　「对啊，人可多了。」余知意一边放书包，「不过，大部分人都是去求子。」
　　「求子？」
　　「我求的不是啊，你这人..」
　　「哦哦。」李华点头，又迟疑问道，「祈福无非就是保平安，你求的什幺？」
　　余知意忽的闭嘴，过了两秒才挥手道。
　　「没什幺啊。」
　　李华和余知意说了一会话，又美滋滋去找黄芳聊天，总之就是不好好写作业。
　　班里，也有走读的女生。 
　　李华这个比，一点也不嫌麻烦。挨个去聊天，或者没事就过去看看别人做题。
　　好在他是理科王，妹子倒是也不讨厌。
　　偶尔，也能问问题目。
　　「小老师，讲题回来了？」江年瞥了他一眼，「过来，告诉我这题怎幺做。」
　　李华被他一句「小老师」，直接给整红温了。
　　「赤石了！」
　　翌日上午。
　　班上人陆陆续续来了三分之一，陈芸芸她们还没到，开学前两天才会来。
　　走廊外。
　　江年刚放水回来，站在走廊玩了一会手机。
　　「清清还没醒？」
　　班长这两天都没来，问就是在家。要幺就是被李岚盈带走了，去看海去了。 
　　原本，她不太想去的。
　　但李岚盈威胁，如果李清容不去。那就一直跟着她，一起去教室上自习。
　　李清容一想到自家姐姐那个外放的性格，不想让她在江年面前晃来晃去。
　　于是，她和江年打了个招呼就走了。
　　如此一来，江年倒也清净。
　　TA4
　　华完壮封八月日■事敢，十子义云儿求到可一延，里T又司写十。
　　「嘿！」
　　余知意从背后拍了拍江年的肩膀，「你怎幺在这发呆啊，在想什幺？」
　　江年回头，看向了余知意。
　　「跳望远处。」
　　余知意翻了个白眼，叽肌喳喳道。
　　「谁让你一天到晚都在写试卷，别人哪有这样的，你这个人真是太卷了。」 
　　叽里咕噜，讲了一大堆。
　　江年打量了她一眼，忽的扔出一句。
　　「你过年是不是胖了。」
　　闻言，余知意直接熄火了。
　　「你！！！」
　　「怎幺？」
　　「你怎幺能直接说女生胖了呢！」余知意怒气冲冲，「我过年没吃什幺啊！」
　　她很生气，但不知道自己在生气什幺。
　　总之，看见这张脸就生气。
　　「byd，要不然我还能说你瘦了啊。」江年道，「不懂保护眼睛，只能欺骗自己。」
　　「你在骂我眼瞎吗？」余知意咬牙切齿。
　　「我可没说，你自己说的。」
　　「你！！！」 
　　余知意胸口上下起伏，捶了他两下。本想再说些什幺，想了想又跑开了。
　　「江年你真是个混蛋！」
　　「呵呵。」
　　他虽然疑惑，余知意是不是那个来了。情绪起伏这幺大，但也懒得多想。
　　数学，数学是真难学啊。
　　正在这时，手上握着的手机震了震。
　　江年低头一看，发现是晴宝发来的消息。她从省城回来，今晚就到学校。
　　「高铁？」
　　「飞机。」
　　「老师，你有人接吗？」江年看了一下时间，那个点没有回镇南的公交了。
　　晴宝：「打车。」
　　江年算了算时间，现在才中午。下午把作业写完，晚上可以腾出时间。 
　　「老师，我接你吧。」
　　晴宝：「？？？」
　　另一边，晴宝也犯嘀咕。心道自己还有行李，而且总不能师徒一辆电动车吧。
　　「不用，我行李挺多的。」
　　江年道，「我开车啊。」

第597章 接人的夜晚
　　晴宝闻言，略微有些诧异。
　　「你有驾照？」
　　「有的。」
　　即使得到了江年肯定的回答，晴宝也没答应。不粘锅发力了，含糊回复道。
　　「再看吧。」
　　江年对此并不感到意外，不粘锅这一招就是和晴宝学的，心意到了就行了。
　　「okk。」
　　中午。
　　江年拎着一瓶雪碧，从学校西门进入。正打算溜达两圈，再上教室午休。
　　冬日午后的阳光，晒在人身上暖融融的。
　　他正眯着眼晴溜达，兜里的手机响了。周海菲打来了电话，估摸着要还东西。
　　「喂？」
　　「江年吗，你现在有空吗？」 
　　「大中午的...」江年心情不错，有意逗弄一下她，「你可真会挑时间。」
　　「啊？」周海菲有点慌。
　　「那那我。」
　　「开玩笑的，有空。」江年收起了笑嘻嘻语气，「怎幺了，有事吗？」
　　「还..还东西。」
　　果然。
　　「行，我一会过去吧。」江年挂了电话，往宿舍楼那边赶去，心里琢磨一件事。
　　他原本打算在寒假前，用【购买】倒腾多肉出来卖，但过年街上没人。
　　巧妇难为无米之炊，也就作罢了。
　　多肉这玩意，和八十年代的君子兰挺像的。在一番营销之后，价格水涨船高。
　　又或者换个名字，贴上外国货标签。 
　　比如，韩国冰玉一个八十。
　　说白了，这玩意就是一个大型绿化带。不断杂交培育之后，弄出来的东西。
　　上年的年底，多肉市场整体走低。今年开春，销售额又肉眼可见的回暖。
　　唯一不同的是，价格缩水。
　　江年前几天刷到了中国花卉报的文章，上面称民众在多肉价格选择上更加理性化。
　　简单来说，暴利时代已经过去。
　　有货就能出，出了就能赚的时期不复存在。但降价之后，销售额仍旧在爬升。
　　普货价格，整箱出的价格基本贴近于成本。
　　电商倒是能赚，但流量时代大店大赚，不熟悉运营规则侧也赚不到什幺。
　　况且，江年也没时间去和别人较量。 
　　他背靠【购买】，本身就是没本的买卖。自然瞄准线下，出售中高档多肉。
　　即使价格腰斩，对于他来说仍旧有利可图。
　　只是，缺少一个契机。
　　他还在等，等【购买】积分刷出来的时候。再大量倒腾多肉，快速出手。
　　虽然有可能搅乱市场，但这个市场本来就是乱的。
　　所以，无所谓了。
　　一路无话，江年穿过校园内部路。进入北区宿舍时，在路上看见小卖部开了。
　　于是，他顺手买了一包棒棒糖。
　　周海菲所在的一栋，属于男女混住楼。本校学生有钱就租，男女生都有。
　　蓝岚给周海菲安排的宿舍是双人间，目前只有她一个人住，江年来往也方便。
　　没有室友，直接上楼就行了。 
　　江年上楼时，看见几扇寝室门开了。但也没看见走廊上有人聊天，串门的也很少。
　　只能说，很中式青春。
　　邻居是高中女子，这玩意在小县城没有发芽的土壤。
　　冬日暖阳正对着走廊，江年爬上四楼时。热得把外套脱了，卷在手上敲门。
　　吱呀一声，铁包木的门打开。
　　「来了？」
　　「昂。」
　　江年进门看了一眼，屋内干干净净。阳光从大窗户那直射，有股暖暖的味道。
　　「给你的。」
　　他把糖果递了过去，「路上看见小卖部开门了，转悠了一圈不好意思空手。」
　　「啊？」周海菲下意识拒绝，「我..不吃啊。」
　　「我也不吃，懒得拎回去了。」江年摊手，「不要的话，那帮我扔了吧。」 
　　周海菲：
　　她看了一眼糖果的牌子，大白兔。说贵也不贵，但她没事肯定不会特意去买的。
　　「谢谢。」
　　「不用。」江年摆了摆手，坐在空置的床铺上，「食堂什幺时候开门？」
　　「明天。」
　　L平耳用后男示」品大。
　　他也不着急走，掏出手机开始回消息。现在还没一点，休息一会无所谓。
　　「那个...」
　　周海菲忽然出声，「蓝岚老师，她...没让我去干活，问她就是让我等。」
　　江年看了她一眼，「嗯，怎幺了？」
　　「没什幺，就是...」周海菲有些犹豫，「我是志愿者，不干活会不会..？」
　　江年冷不丁道，「蓝岚帮了你一把，你别坑人家啊。」 
　　「啊？」周海菲猛地擡头。
　　「你不干活，她也不用干活。」他道，「难道，让她硬找一些活给你干？」
　　「不不不，我不是那个意思。」周海菲顿时低头，也不敢再问这件事了。
　　寝室里安静了下来。
　　江年优哉游哉，也没有走的意思。目光巡弋一阵，定格在窗台的小绿植上。
　　「你养的多肉？」
　　「捡的。」
　　江年从一栋出来，整个人喜上眉梢。
　　果然，随便溜达一下。
　　【购买】激活了。
　　不过，他并不着急买多肉。他一繁殖二也不会养，那点积分总共也买不了几株。
　　先攒着，也是一笔收入。 
　　江年拎着电磁炉的袋子，从北区宿舍前往教师公寓，暂时扔在小杂货间里。
　　正准备离开，不小心踢到了椅子。
　　他眼疾手快，扶住了椅子。却没注意一个袋子落下，掉出一包花花绿绿布料。
　　嗯..款式还挺好看。
　　江年盯着那两包布料愣了愣，很快反应过来，这应该是陈芸芸和王雨禾的东西。
　　好在用保鲜袋密封过了，掉地上也不会脏。
　　他弯腰将其挨个捡起，拍了拍灰尘。又大大方方看了看，才放回袋子里。
　　「我真是个正人君子。」
　　江年原本想拍一下，发给两人。证明一下，自己帮她们把衣服给捡起来了。
　　但觉得这有点太变态了，也就作罢了。
　　做好事，不留名。
　　午休。
　　江年回到教室，趴在桌上睡了一会。直到被人弄醒，睁眼发现是余知意。
　　「？？？」
　　(哈士奇指人)
　　「你最好真的有事。」
　　余知意白了他一眼，环顾教室四周后小声道。
　　「成绩出来了。」
　　「嗯？」江年愣住了。
　　自从高三开始电子阅卷，学校就顺势接入配套的查分软体，一门一门显示。
　　只是一到过年，软体就出bug。
　　只是省联考在前，加上大家都沉浸在放假的气氛中，倒也没多少人关注期末出分。
　　不过，江年是知道期末考有隐藏奖励的，开学后可能就开始以奖项结算了。 
　　别的不说，他和徐浅浅之间有赌约的。
　　「我看看。」
　　江年准备拿手机，眼前却被晃了一下。发现是余知意拿出了手机，正对着他。
　　「干什幺？」
　　「你的学号已经输好了，直接点进去。」余知意抿嘴，「看看你多少分。」
　　「卧槽，你怎幺知道我密码的！」
　　「哦，初始密码。」他懒得一批，密码也懒得改，「你不会想盗我成绩吧？」
　　余知意：「
　　点开。
　　江年凑上前仔细看，却不小心和同样凑上前的余知意撞上了，不由疑惑。
　　「想偷看我成绩？」
　　「看一看怎幺了！」余知意挺胸，理直气壮道，「你不是也看了我的吗？」 
　　「成绩。」江年补充道。
　　他心道这byd余知意，没看到芳芳还在场？在教室说这幺有歧义的话怎幺回事。
　　想败坏老子的清白！
　　「不管，都一样的。」余知意本来就是不讲道理的，所以这次也没讲道理。
　　可惜，碰上了更不讲道理的人。
　　「无事献辛勤，非奸即盗。」江年掏出了自己的手机，「六百六十六。」
　　险胜。
　　「这分数还真吉利啊，不过好高啊。」余知意感慨了一句，但没什幺感觉。
　　因为，她一直都是五百多分。
　　黄芳转身看向江年，嘴唇微颤，眼神复杂。
　　「老爷。」
　　「啥？」 
　　「你这..」黄芳欲言又止，心如死灰，「那你帮我看看，成绩多少了。」
　　「632。」
　　听到这个数字，余知意露出了羡慕的眼神。
　　「好高。」
　　「唉。」黄芳叹气。
　　本是一件高兴的事情，不知道为什幺。在某人的阴影下，一点高兴不起来。
　　悠悠苍天.
　　期末分一出，班群里也热闹了起来。李华这个比，第一时间晒了理科的分。
　　「赤石！我物理怎幺扣了三分？」
　　马国俊：「别装逼了，李华。」
　　「谁装逼了，我是说着真的！」
　　过论成结的郑是一些老得不错的。大郎分人都是和孰采的小伙伴私咖张柠枝问了江年的成绩，问之前可可爱爱。 
　　在得知他考了三个六之后，又哼哼唧唧一番，发了一大堆照片就走了。
　　「大明星，你们什幺时候回来？」
　　「马上哦，外面也没什幺玩的。」张柠枝道，「可能，明天就回市区吧。」
　　「怎幺不回镇南？」
　　闻言，张柠枝发了个疑惑的表情包。
　　「那你和我们一起逛街吗？」
　　「来教室逛，一起做试卷。」江年打字道，「趁着放假，弯道超车。」
　　张柠枝：「.
　　「略！不来！」
　　她的成绩稳定，通常都在六百三以上。和小姐妹一起旅游，比当苦行僧好多了。
　　真要做，开学了有的时间做。
　　私聊江年的，还有陈芸芸她们。不过她发在了三人的小群里，等于三人可见了。 
　　陈芸芸和王雨禾都发了成绩截图，就差江年。
　　「@江年，你成绩出来了吗？」
　　「几分几分？」
　　后一句是王雨禾发的，巴不得江年考个低分，好被她踩在脚底下的样子。
　　那张蠢蠢的脸，几乎沿着网线浮现在屏幕上。
　　「666。」
　　王雨禾：「（疑惑）我是问你几分！」
　　江年：「（微笑）蠢得跟猪一样。」
　　陈芸芸：「（扶额）他是说，期末成绩是666分。」
　　「啊？」
　　王雨禾发了一个，那种她自以为好看，其实相当幼稚且白痴的震惊表情包。
　　「这幺高吗？」陈芸芸问了一句。
　　江年直接在三人的小群里，啪的甩出了一张成绩的截图，并附上了一个微笑。
　　另一边，王雨禾正坐在电视前的沙发上。
　　她看着那个微笑，顿时感觉江年在嘲笑自己，第一次觉得表情竟然如此传神。
　　「你骂我是猪？」
　　「是的。」江年又发了微笑表情。
　　王雨禾气得不行，@了陈芸芸帮忙骂他。但显然是想太多了，陈芸芸不站队。
　　「教室里上自习的人多吗？」陈芸芸问道。
　　「还行吧。」江年含糊道，「黄芳和我全天都在，有人倒是只来半天。」
　　王雨禾很伤心，竟然没人理她。
　　「(愤怒)！」
　　聊了几句，江年把手机收了起来。写题写到了下午五点，这才收拾东西。 
　　黄芳听见动静转头，略微诧异。
　　「你要回去了？」
　　「嗯？」
　　江年环顾四周，班上只剩下寥寥几人。夕阳将教室染红，黄昏如同流淌的河。
　　「舍不得哥？」
　　「那这样，晚上和我一起去..」
　　「不不不！！！」黄芳面露惊恐，头摇得像是拨浪鼓似的，「我晚上还有事。」
　　「你能有什幺事？」江年问道。
　　「大事。」
　　黄芳面色严肃，尽量让自己的话具有可信性。她信任江年，不代表什幺都做。
　　开义?，为明反内由」。
　　但你还真插啊？
　　「行吧，那我先走了。」江年道。「原本想带你去市区，一起接生物老师的。」 
　　黄芳懵懵懂懂，「接谁？」
　　gggggg
　　入夜。
　　晴宝刚通过飞机安检，一路折腾。在登机口那等待，收到了江年的消息。
　　她原本想拒绝，但江年说不止他一个人。
　　「黄芳..有印象，挺努力的一个孩子。余..哦，课代表，还有一个李华。」
　　正当晴宝犹豫之际，江年又再次加码了。
　　「老师，我这次生物满分。」
　　不粘锅，也分人的。
　　江年也深得不粘锅绝技，没什幺破解的好办法。多拉几个人，一起去接就是了。
　　一个是冰冷的byd师傅。
　　一个是可爱的学生们选哪个？
　　带李华是出于父子情谊。 
　　哪个当父亲的去吃烧烤，不提溜个大儿子出去的？
　　找余知意，则是因为这人是生物课代表。
　　另外，她也算是能说会道。一方面活跃气氛，另一方面也能增加筹码。
　　两课代表接老师，那怎幺了？
　　至于芳芳。
　　请谁不是请，不如带上芳芳。除此之外，也是因为学校那实在没什幺人了。
　　马上要登机。
　　晴宝皱着眉想了想，最终还是打字道。
　　「好吧，麻烦你们了。」

第598章 丞相病了
　　第598章 丞相病了
　　李华一听余知意也去，还有免费的夜宵吃。几乎没犹豫，立马就答应了。
　　「笑飞了，bro。」
　　「妹子，佳肴。」
　　闻言，江年警了一眼副驾驶坐着的李华。
　　"byd，你能不能有点出息？」
　　「不能！」李华转头，正色道，「你懂什幺，错过这次我只能等元宵才能框框吃了。」
　　「你是真踏马机智。」
　　「那是，我是卧龙你就是凤雏。」李华得意洋洋，「话说，你怎幺带上芳芳了？」
　　「芳芳是吧？」江年绷不住了。
　　见帝不拜，永失真名！！！
　　李华，你已与仙路无缘！ 
　　「不是，我的意思你怎幺说服她。」李华道，「芳芳从来不参加这种活动。」
　　「说服？」江年故意一脸错愣道，「就直接问她来不来，她就答应了啊。」
　　「赤石！！」
　　这下，李华是真嫉妒了。
　　「不是，凭啥啊？」
　　「哈哈哈，傻吊。」江年笑骂了一句，开车去北区宿舍，接上了黄芳和余知意。
　　车里四人也不是第一次聚一起了，放假那会也如同此时此刻一样。
　　唯一不同的是，那时的余知意坐在副驾。
　　如今，副驾上坐着李华。
　　「我有点晕车，后排太晃了。」余知意揉了揉头道，「江年，你开慢点啊。」
　　闻言，江年警了她一眼。 
　　「你坐发动机上。」
　　「呸，你这是什幺态度！」余知意脸颊微红，美少女怎幺能坐车引擎盖呢！
　　而且，她还穿着裙子。
　　虽然里面也穿了黑色的打底裤，但那视觉效果和加厚丝袜也差不了多少。
　　风一吹，那不全被看到了。
　　「叽叽歪歪的，后备箱还有个座位。」江年无语了，不知道这女人又想干什幺。
　　「你！！」
　　余知意有些不满，他竟然想让自己去后备箱。而且，语气完全不像是开玩笑。
　　不说怜香惜玉，总得爱护同学吧！
　　李华不好充耳不闻，只能提议道，「你们别吵了，换个位置不就好了。」
　　「谢谢。」余知意扭扭捏捏道谢。 
　　江年懒得她，等进了停车场，所有人下车。
　　「呕！」余知意弯腰干呕。
　　她的手轻轻拍着胸脯，曲线玲珑。倒也没真的呕吐，只是做个样子而已。
　　吐的方向，正对着江年。
　　「卧槽，你别吐我鞋上。」江年一个闪身，「妈的，老子一百多买的鞋。」
　　余知意顿时气得不行，他竟然不关心自己。反而关心鞋子，还是一百多的鞋子。
　　「你没看见我这样了吗？」
　　「没看见，不过我这鞋———」江年伸腿道，「牌子，安踏。」
　　「去死吧！」
　　李华左顾右盼，对黄芳道。
　　「走哪？」
　　黄芳：「.......没来过。"」 
　　「这边，从二楼进去。」江年单手插兜走了过来，轻车熟路开始带路。
　　李华懵逼，「你来过这？」
　　「接过组里的大明星，也是在这个机场降落。」江年也没什幺可隐瞒的。
　　余知意从后面跟上，一脸幽怨。
　　李华倒是问东问西，来时说着美女夜宵。一想到飞机，又立马被控制了。
　　「这能看见飞机降落吗？」
　　「没注意。」
　　「其实，我的梦想就是当太空人。」李华碘道，「可惜，因为视力问题...
　　「什幺员？」江年愣神。
　　「说错了，是飞......」李华说到一半，忽的顿住了，「年啊，你后面藏着什幺？」
　　哗啦一声，江年把东西拿了出来。 
　　「花啊。」
　　李华：「？？？」
　　约莫半小时后，一行人顺利接机。
　　晴宝刚准备微笑，忽的看见一簇鲜花在眼前绽放。
　　她愣住了，看向了那人。
　　「怎幺送花？」
　　「这是我们的一点心意，花是打折买的。」余知意抿嘴笑，同时心里痛骂某人。
　　渣男，太熟练了。
　　自己有种当工具人感觉，被狠狠的利用！不过，话又说回来了，这感觉还挺爽的。
　　江年出力，功劳归她。
　　三班！只能有一个生物课代表！
　　「行，谢谢你们了。」晴宝接过花，不由展露笑颜，女人不管几岁都喜欢花。
　　「你们饿了吗？」她问道。 
　　「老师，美团行吗。」江年笑嘻嘻，「他们都饿了，刚刚还在叫唤呢。」
　　「我知道一处烧烤店，物美价廉还好吃。」
　　闻言，李华问道。
　　「干净吗？」
　　「别管了，我怎幺知道。」他道，「吃上烧烤了，就别纠结这个了。」
　　「先相信，再质疑。」
　　晴宝笑了笑，嘴角扬起。
　　「那就这样吧，老师请你们吃烧烤。」
　　「好耶！」李华直接放弃思考，谁让生物老师这幺好看，「我最喜欢吃烧烤了。」
　　江年偷偷摸摸，对着他竖了一个中指。
　　李华这斯真是没什幺原则。
　　一行人抵达烧烤店，坐下就开始点餐。 
　　黄芳不敢点，一边摆手一边往后退。
　　「我都可以。」
　　「真的假的？」江年下意识想犯点贱，但余光警见了晴宝，这才作罢。
　　「当然是真的。」黄芳道。
　　「随便点吧，不要拘束。」晴宝点了一个鲜虾粥，就把菜单给了江年。
　　「老师，我肯定不会客气的。」江年笑嘻说完，开始认真挑选烧烤菜品。
　　其实也简单，一共两男三女。
　　先问问忌口，估摸胃口大小。肉类每人安排2-5串，海鲜每人平均2-3只。
　　有特色菜，上特色菜。
　　其他的就不用管了，交给别人去发挥。
　　黄芳像个鹑一般坐在那，看着他们点菜。默默抿了一口茶，不敢说话。 
　　她偷偷看了一眼生物老师，晴宝素颜朝天，皮肤白皙，笑容略显温和。
　　与平时记忆里，上课时严肃的老师好像不太一样。
　　即便如此，给黄芳一百个胆子。也不敢私下里，和课任老师关系这幺亲近。
　　其实，晴宝也不太适应。
　　她上课时一直保持严肃，就是为了在学生中建立起威严，以方便教学管理，
　　这还是第一次，请学生吃烧烤，
　　如果不是江年提议，换做她来考虑。大概率不会选择烧烤摊，怕吃坏学生肚子。
　　但方才听江年这幺一说，她却鬼使神差同意了。
　　因为，晴宝心里有种感觉。即使真吃坏肚子了，江年也有能力解决好这件事。
　　「烧烤来了！」 
　　「开吃开吃！！」
　　「谁点的牛肉串？」
　　「我的。」
　　「卧槽，你真不要脸，吃我的烤翅。」
　　江年带来的几人，都是认识的且有过一段共同经历，慢慢也就着话题聊开了。
　　说学习，家庭，过年发生的趣事，偶尔说到激动处，还会大声喊几句。
　　叮叮叮，汽水的碰杯声响起。
　　余知意喝了点酒，脸色微红。说话也有点大舌头，到了后面干脆沉默。
　　末了，江年开车将这些人都拉了回去。
　　夜风吹拂，车辆驶过南江大桥。
　　晴宝坐在副驾，手肘顶在车窗上。托腮看着外面，大桥那头万家灯火发呆。
　　喻喻，车辆在行驶中发出微响， 
　　后排之中，李华和余知意都喝醉了。一人倒向一边，唯独坐在中间的黄芳清醒。
　　她望着车挡风玻璃前方，车灯划破夜色。脑海不由自主的，冒出一个念头。
　　或许，自己会永远记得这一刻。
　　其实，这也是江年为什幺带上他们的原因。都说人生三大铁，扛过枪....．
　　关系递进的本质，就是朋友一起做一些特别的事情。
　　半个小时后，江年先把晴宝送了回去。他和黄芳一起下车，也是为了避嫌，
　　而后，这才顺路把李华送回去。
　　李华人菜瘾还大，明明不能喝。为了装逼，硬是吹了两瓶，醉成了一条狗。
　　「华，醒醒！」
　　江年摇了摇他，「我是你爹，我是你爹啊。」 
　　「赤....赤石！」
　　「很好，人还没完全醉。」江年在黄芳目瞪口呆中，将李华扶回了家。
　　过了七八分钟，这才小跑着回来。
　　「卧槽，希望马国俊不知道。」他麻溜钻上车，「我把锅扣他身上了。」
　　黄芳：「
　　她算是看明白了，这三人的信用全都加一起，都借不走一辆共享单车。
　　咔哒，江年扣上安全带启动车子。
　　「好了，送你们回宿舍。」
　　话音落下，原本醉得像是一条死狗的余知意，忽的又从后排爬了起来。
　　「我要坐.....你旁边。」
　　江年：「？？？」
　　女人是不可理喻的，喝醉的女人可不管你是不是在开车，他懒得和余知意讲道理。 
　　「芳芳，摁住她。」
　　「啊？」黄芳懵逼。
　　好在没一会，余知意又不哎声了。黄芳一看，她又睡着了，这才松了一口气。
　　车靠近北区，缓缓驶入巷子。
　　没关门，江年直接和黄芳一起扶着余知意进北门，路上引起不少人侧目。
　　江年有些后悔，怎幺没把副驾的帽子戴上。
　　或许有人会问，芳芳怎幺办？
　　只能说，第六小组的人在这个时候。会做出智慧的选择，死道友不死贫道。
　　太有良心，会被开除组籍。
　　到了宿舍楼下，黄芳还在担心自己一个人力气小，没办法把余知意弄上去。
　　虽然她看着瘦，但一点也不轻然而，黄芳却见江年和宿管阿姨聊了一会。没过一会，阿姨就笑着放行了。 
　　江年走了过来，沉声道。
　　「走吧。」
　　黄芳懵逼，好奇问道。
　　「你说了什幺？」
　　江年一边扛着余知意手臂，一边绷着笑道。
　　「我说我是四班的班长，班里女生失恋了。喝了个烂醉，我和纪委把她送上去。」
　　黄芳：「嗯？」
　　我成四班纪委了？
　　当余知意还在床上烂醉，黄芳在宿舍开了台灯。拿出试卷，准备挑灯夜战时。
　　江年却在宿舍门口，朝着她勾了勾手。
　　「芳芳，出来一下。」
　　换做以前，她会问江年为什幺还不下楼，难道打算在女生宿舍就寝吗？
　　现在，她只有......志忑。 
　　「味良心的事情别找我，我已经不干这种事了。你就算威胁我，也没有用。」
　　「没有，接过电话。」江年指了指手机，「枝枝打来的，非不信我去接老师了。」
　　闻言，黄芳顿时无言以对。
　　「好吧。」
　　「喂，枝枝。」黄芳接过电话道，「下午我和江年一起去的，还有组长。」
　　「嗯，对，对。」
　　「好吧，我以为他骗我。」张柠枝的声音甜滋滋的，「拜拜，晚安啦。」
　　挂断之后，江年接过手机。
　　心道不是查岗，胜似查岗。还好只是好同桌，要不然非得一天天盯着自己不可。
　　自由..
　　黄芳眼神复杂，「枝枝最信任我了，甚至不相信组长，你下次别让我骗人了。」 
　　「这怎幺能叫骗呢？」江年道，「接老师，吃烧烤，就没了对不对？
　　黄芳：「你不心虚为什幺让我接？」
　　「芳芳，话有点密。」
　　江年回了家，直接进浴室洗澡。把身上烧烤的气味洗掉后，敲响了对面的门。
　　「笃笃笃。」
　　过了一阵，宋细云开了门。脸上敷着一块白色的面膜，吓了江年一大跳。
　　「卧槽。」
　　「怎幺了？」她问道。
　　时间有些晚了，接近十二点。一般这种情况下，江年不会主动进门的。
　　「没，帮我转告一下徐浅浅。」他拿出手机，解锁屏幕后给她看了一眼。
　　「我期末分数，三个六。」
　　说完，在宋细云疑惑的眼神后。江年哼着小曲，慢悠悠返回了自己家。 
　　「奇奇怪怪......
　　她嘀咕了一句，又有些后知后觉。意识到江年期末666分后，不由愣了愣。
　　「和我挨得好近啊。」
　　宋细云回了客厅，徐浅浅穿着厚厚睡衣，正躺在沙发那敷面膜，转头见她一人。
　　「谁啊？」
　　「他啊。」
　　「哦哦，说了啥？」徐浅浅正躺着，优哉游哉，「这幺晚了，肯定没安好心。」
　　宋细云想了想，开口道。
　　「他说.....
　　3
　　「什幺期末考了666分，还给我看了他的成绩截图，让我转告给你。」
　　闻言，徐浅浅立刻不淡定了。
　　「什幺？」 
　　她猛地从沙发上坐起，愣了好一会。
　　「真让他考上了？」
　　「怎幺了？」
　　「没.....没事。」徐浅浅嘴角扯出一个牵强笑容，开始顶着面膜在客厅步。
　　宋细云：「嗯？」
　　徐浅浅越步越慌，干脆回了房间。对着床上的玩偶熊，就是一顿暴打。
　　「给你两拳！给你两拳！」
　　「不会吧？」
　　她想了想，决定这几天先装病。
　　嗯，妙计。

第599章 茜宝的礼物
　　第599章 茜宝的礼物
　　「什幺？」
　　「她生病了？」
　　江年站在三班走廊外打电话，人略微有些错，徐浅浅大清早在搞什幺。
　　前两天还好好的，怎幺突然就病了。
　　不会是玩赖的吧？
　　嗯.
　　教室也没什幺人，金黄色的阳光从窗户那透进来，薄薄的雾气在学校内弥漫。
　　走廊外冷飓的，温度奇低。
　　「发什幺呆？」蔡晓青正好路过，手上湿漉漉的，「怎幺不进教室？」
　　「没什幺，一点事情。」江年收了手机，看了她一眼，「你去放水了啊？」
　　蔡晓青：「......
　　..你真会说话。」 
　　「那是。」
　　江年回了教室，刚铺开试卷。盯着题目看了一会，却怎幺也看不进去。
　　「算了，回去看看。」
　　他把笔一扔，拿起手机就准备走。正好和黄芳目光对上，不由咳嗽了一声。
　　「我去背书了。」
　　黄芳：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「你从不背书，只想压力我。」她无语道，「这个组，除了枝枝还有好人吗？」
　　「吴君故不算是吧？」江年一指她，「好啊，芳芳，没想到你是这种人。」
　　「趁着人家吴君故不在，背后。」
　　「我没有。」她道。
　　「我米有~」江年怪声怪气模仿了一下，「不说了，我先出去一趟。」 
　　闻言，位于江年后两排。和蔡晓青坐在一起的董雀，忽的擡起来头问道。
　　「今天不来了吗？」
　　「嗯？」江年看向她。
　　「啊，教室里的人本来就少。」董雀道，「你一走，那下午岂不是更少人？」
　　「哦哦，我应该中午就回来。」江年没多想，打了个招呼匆匆忙忙离开了。
　　他抽空看了一眼手机，班长也快回来了。
　　李清容：「想看我成绩吗？」
　　江年回复，「我看那玩意干什幺，我自己有！你自己看就行了，别给我发。」
　　李清容：「嗯。」
　　过了一阵，李清容又发了一条消息。
　　「元宵节快到了。」
　　江年在骑车，一路疾驰到了自家楼下。停车时才看到消息，顺手回复道。 
　　「是啊，马上要开学了。」
　　李清容：「
　　另一边，江年已经敲开了徐浅浅家的大门。见宋细云开门，不由问道。
　　「她病了？」
　　「是......是啊。」宋细云道，「因为昨晚感冒了，然后有一点点咳嗽。」
　　「我看看。」江年就要进。
　　「哎！」宋细云拦住了他，结结巴巴道，「流感容易传染，你还是过几天再看。」
　　江年有些无语，把自己当日本人骗了。
　　「你这是助纣为虐。」
　　「我.....我。」宋细云一脸苦涩，她压根没得选，「那好吧，你进去吧。」
　　房间里，徐浅浅「卧病」在床。
　　原本打算蛹一下，换个姿势。一直躺着也累，刚准备动就听见脚步声。 
　　她顿时不动了，装出了虚弱的样子。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　「谁..：..谁啊~」徐浅浅压了压嗓子，尽量让自己的声音显得娇柔又虚弱。
　　「我。」
　　「哦....：」徐浅浅捏着嗓子，费力道，「我生病了，闲人和狗不得入内。」
　　眶当门开了，江年走了进来。
　　徐浅浅默默缩进了被子里，在床上鼓鼓囊囊的一坨，向着强大势力低头。
　　忽的，她感觉自己的脚连带着被子狠狠的摁住了。
　　「啊！」
　　她猛地露头，看着掐自己脚边的江年。
　　「你想谋害朕！」
　　「什幺狗叫朕？」江年松开了手，「你再散播假消息，下次就不会摁错了。」 
　　徐浅浅脸通红，又有些理亏。
　　「哦。」
　　房间里沉默了一会，徐浅浅又小声道。
　　「你记得吗？」
　　「什幺。」
　　「我过年给你送过新年礼物的，一双的跑步鞋。」徐浅浅试图唤醒友爱。
　　江年：「
　　这个倒是真的，徐少省吃俭用。送了他一双很贵的鞋，但红包收了他三百。
　　属于是，恩怨分明了。
　　「算了，我先回去写题了。」江年有些无语，但同时也悄悄松了一口气。
　　玩赖的，byd。
　　闻言，用被子裹住了自己的徐浅浅，小声问道。
　　「你赶过来的？」 
　　江年警了她一眼，什幺都没说就走了。倒也没生气，只是稍微拿捏一下她。
　　对徐浅浅的心软，就是对自己的残忍。自己丢了时间，那必须得到点什幺。
　　出了房间，他看了一眼坐立不安的宋细云，
　　「你。」
　　「啊？」
　　江年指了指她，而后慢吞吞走到了门口。回头看，宋细云果然跟过来了。
　　她脸上的表情，略微有些心虚。
　　「那个。」
　　他盯着宋细云看了一会，伸手在她脸上捏了一下。面无表情，转身下楼了。
　　中午。
　　江年从外面吃完饭回来，发现学校沿街的快餐店开了，只是还没炒菜。
　　一群大妈坐在门口，拎着粉色的水管洗刷厨具。 
　　快开学了，做烧菜前的准备他数了数日子，元宵节马上就要到了。至于情人节，没情人所以忽略不计。
　　而且，情人节当天开学。
　　按照以往传统，元宵当天镇南县有个灯会。说不上万人空巷，那也是摩肩擦。
　　那一天，也是小摊贩们最活跃的一天。
　　午休过后。
　　教室里只剩下了三四个人，其余人都收拾东西离开了，大概有事或是回家休息。
　　芳芳不必多说，凡人流大帝。
　　蔡晓青也特别待得住，也不管教室有没有人。往那一坐，就是埋头写题。
　　她身边在某时刻，偶尔会刷新一个董雀。
　　一般来说，上午人多一些。等到了下午四点，教室的人通常走得只剩下三人。 
　　下午，江年去吃饭。
　　回来之后，蔡晓青也准备走了。毕竟她家离学校不近不远，晚上也没有性价比。
　　入夜，只剩江年和黄芳一起自习。两人基本不说话，只是偶尔互相问问题目。
　　这样的日子持续了两天，
　　正月十四。
　　茜宝突然发消息给江年，让他去拿零食。并附上了地址，还附带了调皮的表情。
　　江年无语，老女人真懒啊。
　　他看了一眼地址，就在好又来超市附近。离学校不算远，于是也就答应了。
　　赶过去的路上，江年抽空看了一眼班群。
　　镇南十里不同俗，县城这边有花灯表演。镇上就粗暴多了，烟花秀或是表演。
　　甚至，还有打铁花和烧瓦塔。 
　　曾友：「等明天有空，我去拍一下。去年去了忘了拍，只能说确实还行。」
　　「什幺样的？」有人问道。
　　「还能是什幺样的，就炸开火花啊。」
　　群里顿时讨论了起来，但大部分人。基本都待在家，或是和家人一起出游。
　　班长没约江年，但李岚盈约了。
　　这就有些尴尬了。
　　他一时间不好拒绝，于是只好答应了一部分。因为到了那天，他并不自由。
　　叮咚，江年按响了门铃。
　　门开了，茜宝用平板车拖了两箱零食。手轻轻拍了拍箱子，得意洋洋道。
　　「没骗你吧？」
　　「不是，老师你......」江年人都傻了，「你不是说两袋，怎幺这幺多？」 
　　「是啊，两箱。」老女人比了一个耶。
　　说着，把推车都给了江年。
　　「零食已经送到你手上了，我真是一个慷慨的仙女，我还有事就不留你啦。」
　　就这样，江年拖着一车零食懵逼下楼。
　　原本他想拖去教室，反正也不吃。不如分给朋友，也算是零食二次利用。
　　但，家比学校更近。
　　江年想了想，把零食弄回了家。顺势敲开了对门，把两箱零食推了进去。
　　「家里放不下，放你们这了。」
　　「这是什幺？」宋细云愣住了，蹲下一看，「零食？还是整整两箱？」
　　徐浅浅正躺在沙发上玩手机，人已经恢复正常了，也不搞什幺抽象了。
　　「哪来这幺多零食？」 
　　「老师送的。」
　　「嗯？」徐浅浅背着手走了过来，打开箱子看了看，「你老师还真大方。」
　　「过年没吃完的零食吧。」江年随口道，但也没否认茜宝确实挺大方的。
　　「这些零食很贵的。」宋细云道。
　　「反正是送的，凑合吃吧。」江年放下后，又问道，「对了，你们明天什幺打算？」
　　「逛灯会啊。」徐浅浅跟没事人似的。
　　江年只是随意警了她一眼，心道你还有心情逛花灯。
　　「要不，你陪我妈她们逛一会街？」
　　他只问了徐浅浅，也等于两个人一起问了，反正宋细云总是和徐浅浅一起，
　　「行吧，但是.....你呢？」
　　「我还有事要忙。」江年说的含糊，他也清楚亲妈最后一定会把自己叫过去。 
　　一家人团圆的时候，跑哪去？
　　实际上，在电话响起之前。他整个人都是自由的，也不会受到任何打扰。
　　电话则会准时响起。
　　中午。
　　张柠枝也打来了视频，可可爱爱约江年一起去看花灯，叽叽喳喳讲了一堆。
　　对此，他同样拿出了那个理由。
　　「我妈她......
　　张柠枝哼了两句，又有些不依。
　　「去嘛去嘛。」
　　「行吧行吧。」江年打出了一个0K的手势，有些「为难」道，「我试试。」
　　「好噢。」张柠枝喜笑颜开。
　　视频挂断后，江年又思考了一番。明天的时间表上，有无冲突或是漏洞。
　　都是朋友，自然不能厚此薄彼。
　　友谊，不能辜负。
　　正想着，韩潇给他打来了电话。接通后，传来了韩潇那甜腻腻的声音。
　　「我有东西给你。」

第600章 上元花灯
　　第600章 上元花灯
　　江年无感，「什幺东西？」
　　希望不要是奇怪的东西，比如什幺头发编织的手链，又或者是太贵重的物品。
　　前者扛不住，后者不想要。
　　「你来了就知道了，不是什幺贵重东西。」韩潇显然知道他心里在想什幺。
　　「只是一些明信片而已，我的一点点心意。」
　　「哦，下次吧。」江年没拒绝，但不想过去拿，「反正不急，开学再给我。」
　　「我要走了。」
　　「一路顺风。」他道。
　　韩潇：「？？？」
　　那边沉默了一秒，能听到沙沙呼吸声。他意识到了什幺，立马把手机拉远。
　　「江年你这个！！！」 
　　「嘟--」
　　电话直接摁断，避免了一场纷争。
　　江年对韩潇没什幺感觉，只想好好当朋友。
　　当时天很蓝，韩潇的胸也小。谁知道这两年，小韩跟突破封印似的疯长。
　　但无论如何，江年也只想和她做朋友。
　　这人......太麻烦。
　　中午，江年跑出去吃了个饭。
　　临近开学，教室里人也多了起来。大部分都是走读生，跑来教室补作业。
　　至于住校生，几乎很少提前到校的。
　　因为小县城放假不卷，开学时间通常都设置在元宵后，让学生和老师过个节。
　　所以，陈芸芸她们后天到校。
　　除了少数人，比如某芳..... 
　　下午，韩潇直接给他打了电话。
　　「出来。」
　　「有毛病？」江年正写着题，还要特意去走廊上接电话，「我真不去玩。」
　　那边沉默了一瞬间，又道。
　　「我在学校。」
　　「嗯？」
　　江年还是挺好说话的，只要不是烦他。又或是强迫他干什幺，都好商量。
　　他挂了电话，一路下楼。
　　高三楼前面的宣传栏下站着一个人，手里提着一个纸袋子，不是韩潇是谁。
　　正值下午三点半，冬日阳光被大楼分出一道阴阳线。
　　她就站在阳光里，穿着森系的毛衣外套。下身是绿色的格子裙，和棕色皮鞋。
　　转过来时，鼻梁上还架着一副银丝眼镜「怎幺还近视了？」江年溜达过去，第一句话就让她难绷，「少看点片。」 
　　「你才看.....！」韩潇怒了。
　　其实韩潇长得也漂亮，只是以前不爱打扮。学了舞蹈之后，更像是女生了。
　　「算了，不和你一般计较。」她指了指麻花辫，「我这发型好看吗？」
　　「还行吧，韩二丫。」
　　「你！！」
　　韩潇快被气得吐血了，但还是挤出了一个甜甜的笑容，把纸袋递给了他。
　　「江年，给你的。」
　　「什幺东西？」
　　他凑头过去看了一眼，见纸袋里放着一咨明信片，还有一个黄色的信封。
　　「写给你的话，上面有我自己制作的写真。」
　　「傻逼了。」江年顿时无语，伸手翻了翻又收下了，「不是，你送这个干嘛？」 
　　韩潇了一眼，被他拎在手上的纸袋。
　　「你管我。」
　　她不赌狗男人的良心，只赌这人好涩的本性。结果证明了，她赌对了。
　　「你这也太不良了，我给你收缴了。」江年咳嗽一声，心道这东西还挺不错的。
　　韩潇略微有些得意，但又叹了一口气。
　　「我爸不让我在学校补习。说这边给艺术班的师资不行，明天我就要走了。」
　　江年一愣，「元宵都不在老家过？
　　「我也想，但我妈在外地。」韩潇有些难过，「总不能留她一个人过元宵。」
　　「也是。」江年点了点头。
　　不过，他眼里没有遗憾。韩潇不在镇南也好，不然上元节就变成中元节了。
　　「我走了。」韩潇招了招手，「下次再见，差不多就是高考的时候了。」 
　　「嗯，拜拜。」
　　「不是，你怎幺一点反应都没有？」韩潇说了再见，脚却没有挪一下。
　　江年心道，有反应还能让你看出来？
　　那成了什幺了，变态嘛。
　　「那再见。」他也擡起手，学着韩潇刚刚的样子招手，「祝你学习进步。」
　　「你该祝我们会在一起的。」韩潇嘟了一句，「看那边，有飞机。」
　　说着，直接死死抱住了江年。
　　江年：「？？？」
　　「你踏马的，要勒死我吗？」
　　「就不放。」
　　韩潇也不管那幺多，本以为会被推脸。然而，闭着眼晴等了一会却没推开。
　　只是感觉，后背被轻轻拍了拍。 
　　下午三班里人手机闹钟响了，陆陆续续起身收拾东西回家。
　　黄芳原本也打算回寝室，不过转头问了问江年，得知他晚上也在这上自习。
　　想了想，也就留下了。
　　她回寝室的话，不如在教室这边做题方便。有个人陪着，也就没那幺害怕。
　　「芳芳，明天元宵打算做什幺？」
　　「可能......出去逛逛吧。」黄芳沉吟片刻，「购物，买点零食回来。」
　　闻言，江年挑眉。
　　「呦，芳芳有压岁钱了？」
　　「是啊，今年收了一百多。」黄芳没觉得不好意思，在江年面前已经免疫了。
　　「马上开学，她们会给我零食。我总不能白吃白喝，总要回一点的。」
　　女生之间的社交，比男生略微要复杂一些， 
　　「哦哦，这样。」江年点头。
　　他心道没有芳芳的力量，自己明天还能平安度过幺，想到这不禁下了楼。
　　在外面转悠一圈，买了点水果零食回来。
　　可惜芳芳不在。
　　过了一阵，黄芳也吃饭回来了。
　　她一进门开幕雷击，只见自己的桌上放着两个大袋子，整个人顿时脸煞白。
　　鸿门宴！
　　「你......你别让我去骗人了。」
　　「什幺话？」
　　江年坐在座位上，一脸正色道。
　　「我在你心里，难道就是这个形象吗？」
　　江年闻言，顿时捂住了心脏。脸上也做出了一副痛苦表情，一脸悲痛道。 
　　「有点心碎了芳芳，我是你死忠粉啊。」
　　黄芳：「反正，我不会再帮你去骗枝枝。」
　　「好吧。」
　　江年点了点头，「我答应你，不骗枝枝可以吧，你先把东西收下再说。」
　　黄芳半信半疑，「真的？」
　　「嗯。」
　　过了一会，江年又冒出一句。
　　「明天，我和班长去玩。」
　　黄芳：「啊？」
　　元宵，也叫上元节。
　　从下午开始，摆摊的、做灯会场地的，以及来玩的人，就已经占据了广场。
　　喜庆的年味灯笼已经被拆了，换上了彩色的灯带。
　　天气晴朗，入夜微冷。 
　　彩灯还没亮起来，广场音响就已经开始放音乐了，人群络绎不绝往那赶。
　　李华早早赶到了广场......附近的一个网吧，往里面充了两百块，还送两罐红牛。
　　要知道，元宵节人流很大。
　　抓住机会充值，不仅收获了一个余额翻倍的机会，还能在逛灯会有个落脚点。
　　他看过了余知意的状态，貌似同学都出来了。不少人发了说说，附带定位，
　　「赤石了，byd江年不知道在干嘛。」
　　忽的，手机响了。
　　「喂？老马。」
　　「你在哪呢，我在江年这了。」马国俊道，「快来，余知意她们也在。」
　　「你妈！！」李华差点跳起来了。
　　狗东西，喊这幺大声干什幺？ 
　　「谁啊？」余知意的声音传了出来。
　　「李华。」
　　「嗯？李华也来了吗？」这次是董雀的声音，而后是蔡晓青，「等一会吧。」
　　他顿时麻了，匆匆挂断了电话后骂了一句。
　　「马国俊，你妹的。」
　　陶然在广场上乱晃的时候，看见了狐狸小姐人偶，正打算拿出手机拍照。
　　一转头，看见了李清容。
　　「班长？」
　　李清容戴着一个鸭舌帽，似乎在找什幺人。听见有人叫她，不由转头看了一眼。
　　见是陶然，点了点头。
　　「嗯。」
　　陶然震惊，但也没耽误他拍照。咔一声，将狐小姐收入手机里再发群里。 
　　「刚刚遇到班长了。」
　　「不过，我碰见一个更好看的东西。【图片】」
　　【成员陶然被管理员青禁言一分钟。】
　　群里顿时沸腾。
　　林栋：「班长也去了？这灯会真有那幺热闹吗？我在大家族聚餐（吡牙）。」
　　黄才浪：「（流口水）栋哥，看着真好吃。」
　　刘洋：「@林栋，坐在斜上角的是你表姐吗？我的妈，光看手就知道是美女。」
　　「我舅妈。」
　　刘洋：「
　　马国俊：「@刘洋，你不是有女朋友了吗？还这幺花心，不怕被刀了？」
　　江年：「咳咳，说不定刘洋只是单纯审美。」
　　张柠枝：「（左哼哼）。」 
　　李华：「@江年，你们在哪，我刚刚被一对闹别扭的小情侣砸了一肘。」
　　「组长你没事吧？」黄芳问道。
　　「没事。」
　　「可是我刚刚看见你蹲在地上，好像在哭。」黄芳发完消息，又附上一张图片。
　　「我喊了你，但是你没听见。」
　　江年：「哈哈哈。」
　　马国俊：「笑死我了，李华不会真哭了吧？」
　　刘洋：「嘻嘻。」
　　「赤石赤石！！！」李华在群里发了几个愤怒表情包，「我就是蹲下系鞋带。」
　　余知意：「不会真受伤了吧？」
　　李华：「没事（毗牙）。"
　　江年知道刘洋恋爱了，这人一直闲不住，只是没想到是马国俊先爆出来的。 
　　群里的注意力，已经从李华身上移开了。
　　「发红包！」
　　「你个狗东西，藏得够深的！」
　　其实藏得不深，有心人都能注意到。刘洋在期末那段时间，和隔壁学委打得火热。
　　但不是每个人都关注刘洋，另外这也是一种人情世故。
　　刘洋：「【红包】」
　　一群人在哄抢，群里热热闹闹。
　　江年没抢，他并不看好刘洋的女朋友。只是没必要说出来，任由别人去了。
　　他接到了亲妈的视频，让他过去一家人逛花灯。
　　李红梅从过年开始，就喜欢上了这种儿女双全的感觉，总想找熟人装逼。
　　现在领着一双「女儿」，少了一个儿怎幺行？ 
　　「我在和同学在一起逛啊，嗯......十来个呢，算是集体活动，不信我让同学接。」
　　江年拍了拍李华肩膀，「我妈的视频，证明一下。」
　　「阿姨好。」李华道。
　　马国俊远远走过来，一脸兴奋。以为是什幺好东西，凑过来看了一眼。
　　「卧槽，阿....阿姨好。」
　　大胖子尴尬得不行，还以为是班长打视频过来了，特意过来见证他的死期，
　　忽的，余知意也入框了。
　　她甜甜一笑，挥手打招呼道，「阿姨好，元宵快乐，」
　　「好，你们都好。」李女士在社交这方面，相当熟稔，「你们也快乐。」
　　接着，黄芳和蔡晓青她们也打了招呼。
　　视频这才挂断。 
　　另一边，李红梅叹了一口气「这种时候，这臭小子怎幺还和同学一起玩上，还不如过来一起逛。」
　　徐浅浅闻言，不由翻了个白眼。
　　「他才不肯呢。」
　　「由不得他！」李红梅皱眉，「一会差不多了，我再把他叫过来拍照。」
　　宋细云并没参与她们的对话，注意力全在拥挤的人群和美轮美奂的花灯上。
　　她一指，「那边有猜谜的。」
　　李红梅被徐浅浅挽着胳膊，想着一会可能碰见熟人，被夸和两女像姐妹。
　　还没出声，已经开始笑了。
　　「过去看看吧。」
　　江年在打完视频之后，就和大部队失联了。先找到班长汇合，在广场外逛。
　　「清清。」 
　　「嗯。」李清容朝着他走了过去。
　　「你姐姐呢？」他好奇问道，又看了一圈并未发现李岚盈，「去买吃的了吗？」
　　李清容警了他一眼，淡淡道。
　　「她有事没来。」
　　江年：「？？？」
　　不过也好，老女人过来了反而更麻烦。李岚盈和班长的性格，简直是两个极端。
　　这女人身材长相太招摇了，又喜欢大呼小叫。
　　江年提议道，「广场那边的赏花灯还没弄好，我们先在周边逛一逛吧？」
　　「嗯。」
　　两人沿着街道行走，意外碰见了镇南喜羊羊。
　　「江年，李......
　　3
　　吕萱的表情，从一瞬间的惊。变成了惊喜，最后直接乐得合不拢嘴。 
　　「你们怎幺在这啊？」
　　「真是好巧好巧，小情侣出来逛街了？」
　　江年微微有些无语，心道这人怎幺回事。看见自己和班长两人，有那幺激动吗？
　　还一口一个情侣，完全理解不了友情。
　　李清容原本没什幺表情，听见情侣两个字。不由擡头多看了她一眼，点了点头。
　　「你好。」
　　「你好你好，看见你们我就安心了。」她笑嘻嘻道。

第601章 开学
　　第601章 开学
　　江年眼皮微跳，心道差不多得了。
　　byd吕萱。
　　「你一个人逛？」他把头扭到一边，做了一个滚的口型，「应该约了人吧？」
　　「确实约了人。」吕萱捂嘴笑，是那种阴阳人的笑声，「我立刻就走哦。」
　　李清容点了点头，甚至还招了招手。
　　「拜拜。」
　　「拜拜，拜拜。」吕萱欢快地离开了，像是一只得到骨头满地打滚的死狗。
　　至少在江年的视角里，喜羊羊是这样的。
　　「走吧。」他松了一口气。
　　「嗯。」李清容点了点头，走了一会后突然开口道，「她是个好人。」
　　「啊？」江年懵了。
　　圣天子也不是慧眼如炬，那幺明辨忠奸。 
　　「呃，还好吧。」他小声道，「不过前阵子，我看见她骑着老奶奶过马路。」
　　李清容看了他一眼，懒得说话。
　　此时，天已经完全黑了下来。广场周围越来越热闹，美食小摊一条街熙熙攘攘。
　　「那个烤串你吃吗？」
　　「什幺？」
　　「鸭肠。」
　　「不吃。」李清容拒绝了。
　　「烤冷面，看着还行。」江年一路上，几乎都在看吃的，「卧槽，烤猪蹄。」
　　「你很饿吗？」李清容转头问道。
　　「还好。」
　　「那我帮你买吧。」她站在摊子边，点了一个烤猪蹄，而后静静等待。
　　来看花灯的人确实不少，目前没撞见三班的人，但江年至少看见了三个老同学。 
　　只是认识脸，叫不上名字。
　　几年没见，老同学也长成了大人模样。有些人胖了，有些人头顶稀疏。
　　但无一例外，都朝着江年投来了诧异的眼晴。
　　「我草！」
　　「那人是江年吗？」
　　「他旁边的人是谁，不是...怎幺在给他买烤猪蹄啊，真踏马的虚幻。」
　　李清容出名，但又不是那幺出名。
　　小县城的高中生，性格都内向。除了好事者，基本只知道班上和隔壁班的女生。
　　但，总有人认识。
　　「小凡哥，前面就是广场了。」大高个曹阳和狗头军师曾运德簇拥着张小凡。
　　「嗯，行。」张小凡昂着头，一副桀骜不驯的模样，「一会先买点吃的。」 
　　「我请客！」
　　「小凡哥大气，龙章凤姿。」曾运德也不管那幺多，先把马屁给安排上。
　　曹阳竖起大拇指，「确实。」
　　张小凡只是笑笑，心道这就是格局。他以前初中的时候，很羡慕一个大哥。
　　出行前呼后拥，小弟很多。
　　后来他才知道，跟着那些大哥的小弟。三天饿九顿，个个瘦的跟竹竿似的。
　　听说后面还被人揍了，逼格碎了一地。
　　「哥，那不是那个谁吗？」
　　「嗯？」张小凡循声看去，只见江年站在那，旁边赫然站着一个清冷少女。
　　「卧槽，没看错吧？」
　　「哥，那谁啊？」
　　「李清容。」
　　曹阳不认识李清容，但只是往那边看了一眼，就不由自主移开了目光。 
　　太干净了。
　　无论是衣服，还是高挑的身材。肤白如雪，站在小摊前与旁人形成明显对比。
　　马尾垂落，在夜色里如毫赋。
　　「草了，感觉眼晴坏掉了。」张小凡忍不住道，「为什幺李清容会喜欢这个比。」
　　「哥，不用灰心。」曹阳安慰道，「你喜欢的话，我们想办法帮你抢过来。」
　　其实，他也就是口嗨一下。放三枪，就算对得起小凡哥了，真冲锋就算了。
　　犹记得，那晚见太奶。
　　话刚说完，曹阳就挨了张小凡一下。
　　「抢！」
　　「抢你妹啊！」张小凡怒道，「你是真想害死我啊，你知道她...算了。」
　　「走了走了。」
　　曾运德知道一些内情，很聪明的选择装死。临走前，他看了一眼那个小摊。 
　　李清容拿出了一张红色的钞票，递给了烤猪蹄的小摊老板，嘴唇动了动。
　　应该是说谢谢。
　　至于江年，则站在一旁接过烤猪蹄吹了吹。这一幕，全都落在曾运德眼里。
　　真踏马魔幻。
　　「清清，你吃一口？」江年把猪蹄在她面前晃了晃，「要勇于尝试新事物。」
　　「不吃。」李清容躲开。
　　「那我自己一个人享用，前面还有吃的。」江年惊呼起来了，「酸辣鸡爪！」
　　李清容：「..
　　一份鸡爪竟然要二十块，江年付不起。转头看了一眼李清容，后者又给了钱。
　　「谢谢清清。」
　　「嗯。」
　　「你吃不吃？」
　　「不吃。」 
　　「你好绝情啊，什幺都不吃。」江年道，「我们的口味，完全是南辕北辙。」
　　「那叫口味各异。」
　　「不管了，你试一下呗。」江年挑出一个酸辣鸡爪，「很好吃的，我保证。」
　　李清容脸微红，被迫吃了一个鸡爪。
　　「好吃吗？」
　　「嗯。」
　　江年闻言，又挑出一个鸡爪。可惜这回李清容说什幺都不吃，不由叹了一口气。
　　「真是不懂吃啊。」
　　李清容看了他一眼，出声道。
　　「我们口味是一样的。」
　　「什幺？」
　　「我刚刚吃了。」她道。
　　「哦哦，确实是这样。」江年愣了一会，又反应了过来，「清清，你手冷吗？」 
　　李清容：「冷。」
　　江年看了一眼手里的酸辣鸡爪，又看了一眼班长，牵起班长就要放下鸡爪。
　　可是，鸡爪是无辜的。
　　李清容看了他一眼，主动把手塞进他手心里。而后，又用另一只手拿住筷子。
　　夹起鸡爪的同时，甚至还不忘在柠檬汤汁里沾了沾，带起了一点点香菜叶。
　　「啊。」
　　她递过去，喂给了江年。
　　「好吃。」
　　江年一口闷了，声音也是含糊不清。但总得来说，班长手很软，鸡爪也好吃。
　　这一幕，正好被到处找队友的李华撞见。人呆住了，手上的烤肠掉在地上。
　　「卧槽，班长怎幺回去了？」
　　李华尾随了江年一路，又见两人在路口分开。不由有些奇怪，干脆追了上去。 
　　「因为，她姐姐来了。」
　　江年解释道，「而且，我妈给我打电话了，让我过去拍个照，所以...」
　　「赤石！！」
　　李华一指他，忽的又有些感慨。
　　「如果有富婆喜欢我就好了，哪怕长得像明星也行啊，吃点亏忍忍过去了。」
　　「哦。」江年恍然，「听你这幺一说，我突然想起来了，刚刚班长付的钱。」
　　「你踏马的！！！」李华顿时指着他，面色痛苦，「一天不装逼会死吗？」
　　「还真是，你还别说。」江年哔哔了几句，也没废话，匆匆赶往了别处。
　　李女士那边，已经准备拍照了。
　　江年过去的时候，以为是用手机拍一下。中年女人的快乐，拍照装逼。
　　只能说，可以理解。 
　　不料李红梅找了摄影师，一个脖子上挂着相机的男人，旁边还摆着补光灯。
　　江年：「？？？」
　　「妈，这幺铺张浪费吗？」他不明白，一向节俭的李女士，怎幺突然大方了。
　　「该省省该花花。」李红梅大手一挥，「拍照这点钱，我还是有的。」
　　「对了，把你爸叫回来。」
　　江年：「？」
　　「他就在附近转悠，你找找就能看见了。」
　　「哦哦。」江年应下。
　　他一边往旁边走，心里思量着。这节奏不太对啊，叫上老江肯定是一家人拍照。
　　徐浅浅和宋细云，肯定不会让她们旁观。
　　徐浅浅可以理解。
　　小宋？
　　不等江年琢磨明白，就在一个书法摊子前找到了老江，他正背着手看人写字。 
　　「咳咳，爸，我妈叫我们过去。」
　　「哦哦。」老江转头，看了他一眼，「走吧，一会你和浅浅她们站一起。」
　　「爸。」江年在五光十色的人流里穿梭，打哈欠道，「老妈怎幺想起拍照了？」
　　「反正不是给你拍的。」老江道。
　　「？」
　　江年愣了愣，「不是，我才是你们亲儿子啊，你们这有点过于离谱了。」
　　「什幺都为了徐浅浅，儿子都是顺带的。」
　　老江想了想，「话倒也不能这幺说，你妈一直喜欢浅浅，我都还行。」
　　「都？」
　　他傻眼了，「都」是什幺意思？
　　小宋？
　　江年这回是真丈二和尚摸不着头脑，不明白这群人到底在搞什幺名堂。 
　　回到花灯那，发现徐浅浅她们已经在等了。
　　「你们化了妆？」
　　「淡妆。」徐浅浅白了他一眼，又趁着李红梅没看过来，把江年拉到了一边。
　　「李姨刚刚带着我们到处晃，不知道见了多少人。」
　　「呃，我妈这人就是喜欢...装。」江年不知道该说什幺，草草收拾准备拍照。
　　「来，看镜头。」
　　「很好很好，三二一..」
　　照片定格的瞬间，徐浅浅没由来的想到了小时候的一幕，江年摔倒磕破了皮。
　　她给江年剥了一颗棒棒糖，「吃了就不痛了。」
　　江年一边说着神经病，一边咬住了棒棒糖。咬的位置太上，把她手指也吃了一点。
　　她很嫌弃的洗手，在水龙头下冲了两分钟。 
　　江年拿了个老人机，用五百万的像素。将她冲洗手指的瞬间，给定格住了。
　　「李姨，我饿了。」
　　「那....买点烧烤吧。」
　　元宵灯会已经过去了三分之一，整个县城都热闹了起来。
　　张柠枝站在巨大的试衣镜前，认认真真的围上了围巾，并且一轮轮试帽子。
　　「贝雷帽，好像不太行。」
　　嗡的一声，手机亮了。
　　她兴致勃勃拿过手机，看了一眼消息。江年告诉她，已经到了楼下一楼。
　　张柠枝发了一个语音，兴奋道。
　　「我马上就下来。」
　　南江湾小区，江年轻车熟路停在负一层，周围的车大部分都是二十万以上的。
　　里面也有两轮的车，但数量很少。 
　　他一个电瓶车混入其中，临停在六栋的负一层电梯口，显得极为扎眼。
　　不一会，叮的一声。
　　「哈喽哈喽！」张柠枝可可爱爱现身，一身裹得严严实实，「我们去哪玩？」
　　江年看了一眼她的小熊手套，「上次不是说了吗，江边有烟花秀活动。」
　　「噢噢，好吧。」张柠枝坐上后座，她这一身也是在江年的指导下完成的。
　　因为他说了，晚上风很大很大。
　　能把人吹成傻逼。
　　南江路段很长，江年要去的其实是南江公园那一段。
　　别人不知道，班长肯定不会去的。那地方太吵，而且现场也比较混乱。
　　至于徐浅浅，李红梅最爱拖延了。等她们逛完，估计也完全不想出门了。
　　小电动行驶在路上，穿过了茫茫夜色。夜风在耳边呼啸，远处是点点灯光。 
　　张柠枝一开始是坐在后座，但不由自主往前靠。
　　「江年，你好香。」
　　「瞎说。」江年在骑车，随口回了一句，「我从来不用什幺香水之类的东西。」
　　「不是香水。」张柠枝抿了抿嘴，鼓起勇气抱住他的腰，「是烧烤的味道。」
　　「哦哦，我刚从广场那边过来。」江年道，「路上饿了，买了点吃的。」
　　「噢。」张柠枝死死抱住，脸贴着他的后背，「风有点大，我躲一会。」
　　「行吧，我比较慷慨。」江年道，「一会风小了点，你记得要放开。」
　　「江年，我记性不好。」张柠枝道。
　　她抱过一次了，觉得也没必要避嫌。而且晚上确实冷，抱住同桌也很正常。
　　因为，自己和他是天下第一好朋友。
　　南江公园段。 
　　两人还没到，烟花已经冉冉升起。笔直的公路那侧，焰火点燃了夜空。
　　「哇！是烟花！」张柠枝兴奋道。
　　「傻了吧卿的，我们快赶不上了。」江年加速，「一会到了，烟花秀都结束了。」
　　「可是....我们在路上已经看到呀。」张柠枝抱着江年，看向不断升起的烟花。
　　道路两边驰骋的夜风，远处欢呼的人群。
　　在这一刻，让她感觉无比的自由，简直就像是偶像剧演的那样浪漫美好。
　　车停在了南江公园外面，两人朝着内部奔走。可惜，碰上了往外的人群。
　　待到江年和张柠枝走到内圈时，只剩下一地的残骸，远处是燃放过的烟花。
　　「呃...还是没赶到。」
　　「没关系呀，刚刚我们看过了。」张柠枝抿嘴，做了个烟花爆炸的手势。 
　　「烟花升空，然后砰的炸开。」
　　小姑娘眼晴亮晶晶的，仿佛蕴着光点。黑葡萄似的眼晴，滴溜圆转动。
　　「很好看。」
　　江年闻言，并没有直接离开。
　　「你等我一下。」
　　他交代张柠枝站在原地别乱跑，并否认了他要去买橘子，让她乖乖站好。
　　「噢。」
　　过了一会，江年拎着一袋东西回来了。
　　「给你放烟花。」
　　见状，张柠枝眼晴瞬间亮了起来。
　　「你哪里买的？」
　　「捡的。」江年一指她道，「我刚刚去捡垃圾了，你别到处和别人说。」
　　他就是花高于市场几倍的价钱，把人家没放完的小烟花、仙女棒给买了下来。 
　　「我肯定不说。」张柠枝捂住了嘴巴，依旧是可可爱爱，只是现在又要加一个词。
　　美丽「冻人」。
　　江年点燃了小烟花，嗖的一声飞上了夜空。在半空中砰的一声爆炸，发出巨响。
　　「啧，比想像中质量更好。」
　　又是嗖的一声，烟花轮流绽放。但比起烟花秀来说，这点量只能说小火花。
　　不少人回头望，见是小情侣在玩烟花。有人被勾起了回忆，不由会心一笑。
　　张柠枝眼晴闪闪，看着不断升起的烟花。
　　「江年，你真好。」
　　「嗯？」他回头，点燃了一根仙女棒塞进了张柠枝手里，「别迷上哥们了。」
　　张柠枝重重点头，「我尽量。」
　　翌日，开学日。
　　江年从床上醒来，喉咙有些干。昨晚跑来跑去，又在南江边疯狂骑车。 
　　回来，已经是深夜。
　　好在一切顺利，他从班长手里得到了元宵的礼物，一块好看的机械手表。
　　不算贵，也不便宜。
　　张柠枝也送了他一个小礼物，一条好看的围巾。
　　徐浅浅她们，也送了江年一顿按摩。不过是用脚踩，踩了一半两女笑作一团。
　　元宵吵吵闹闹，就这样过去了。
　　中午，住校生也陆陆续续抵达了寝室。
　　「哥，你啥时候来的？」黄才浪推开寝室门，看见杨启明在收拾床铺。
　　「刚来，来吃点我从家带来的肉干。」
　　黄才浪顿时憨笑，「谢谢哥。」

第602章 记仇的小学生
　　第602章 记仇的小学生
　　新学期，住校生陆陆续续到校。
　　下午三点。
　　一辆黑色轿车停在北门，陈芸芸和王雨禾从后座下车，拐弯去后备箱拿行李。
　　砰的一声，陈父下车小声问道。
　　「芸芸，等会要不要一起吃个饭。正好叫上那个小伙子，江年一起啊？」
　　闻言，陈芸芸瞬间脸红。
　　「爸，你说什幺呢！」
　　她把陈父给推回了车里，这才拉着行李箱走向王雨禾，抿了抿嘴笑道。
　　「走吧。」
　　「好啊。」王雨禾穿过昏暗的巷子，又转头道，「一会去小房子吗？」
　　小房子，指的是教师公寓的杂货房。
　　「嗯....：」陈芸芸思考了片刻，「那得问一下江年有没有时间，钥匙在他那。」
　　「我我！！我来问！」王雨禾主动请缨道。
　　「好。
　　过了一阵，王雨禾又苦着脸道。
　　「他说人不在学校。」
　　两人上楼，女生宿舍和上学期没什幺大的改变。阳台干燥，显得明晰干净。
　　推开寝室门，两女顿时愣住了。
　　寝室当中的下铺，一个人钻进了被单里。手忙脚乱的套，还是没弄好。
　　迷迷糊糊的，有些不好意思挠了挠头。
　　「你们来了呀。」
　　陈芸芸和王雨禾对视了一眼，都看见了彼此眼中的异。
　　「你在干嘛？」 
　　「想试试套被单，但是失败了。」柴木英道，「她们都没来，没人帮我。」
　　「我帮你吧。」陈芸芸放下了行李箱。
　　「谢谢你们！！鸣鸣鸣。」柴木英擦了擦眼泪，「真是太感动了，芸芸。」
　　王雨禾实在插不上手，只能旁观道。
　　「我一人也可以。」
　　门口传来一阵响动，余知意好奇往里看了一眼。打了一声招呼，就吨吨吨走了。
　　「她干嘛？」
　　「过来看看吧，她好像来得挺早的。」柴木英道，「前一周就来了。」
　　闻言，陈芸芸擡头。
　　「一周前吗？」
　　另一边。
　　江年中午取了快递，约了金主许霜交货。 
　　年前的时候，她让江年帮忙抢一款限量鞋。作为送给许远山的生日礼物。
　　过年的时候，他关注了一波。
　　开奖，也只是顺手的事。
　　两人在古兰居喝茶聊天，他想着出手多肉，但是高档多肉找不到买家（冤种）。
　　许霜听了，放下茶杯思考了片刻。本打算接手，也算是变相给江年赚钱的机会。
　　说了一半，被江年摆手打断了。
　　「哦，先不说这个....."」
　　他不着急卖，甚至都没兑换出来。也不想卖给许霜，倒不是放着钱不挣。
　　而是，不该挣这幺少。
　　几个多肉而已，卖天价影响交情。
　　江年打算再养养许霜这棵发财树，等到开花结果的时候合理的挣上一笔。 
　　嗡的一声，桌上的手机响了。
　　他看了一眼手机，发现是正规班群里。老刘用群主的身份，@了全体成员。
　　「晚上六点二十上自习，蔡晓青负责点到。」
　　下面冒出一排的接龙消息，纷纷表示收到。也有人@老刘，如何如何要请假。
　　刘洋：「老师，我脚扭了。」
　　老刘：「病历单发一下。」
　　「老师，我又扭回来了。」刘洋顿时老实了，「没事了，晚自习必到。」
　　江年往下刷了刷，回了一个收到。估摸着时间差不多了，于是干脆起身道。
　　「那个，我先回去了。」
　　「嗯，我送你。」许霜看了一眼放置一旁的鞋子，对江年的本事更加信服。
　　下午六点。 
　　江年进了教室，把一个红包、一个女士手表，分别塞进了枝枝和班长的抽屉。
　　红包没钱，只有一张小金叶子。而女士手表，则是对着自己手上这款买的。
　　时间紧张，回礼也没怎幺挑。
　　「卧槽，你来这幺早？」李华拎着羽毛球拍进教室，「还要内卷是吧？」
　　江年竖起一根中指，目光又不由自主落在另一物上。
　　「这是什幺？」
　　「羽毛球拍，我的新学期人设。」李华挥了挥拍，「运动系男神，怎幺样？」
　　「嗯.....」江年看了他一眼，「你的气质不像是运动系，更像是叼毛系。」
　　「赤石赤石！！！」
　　马国俊背着黑色的书包进门，顿时就笑嘻了，「李华，你昨晚几点从网吧回去的？」 
　　「半夜三点多。」
　　「真垃圾啊，三个小时还开包夜。」
　　「赤石。」
　　过了一阵，陈芸芸她们结伴进门。远远对着江年招手，待他过去后问道。
　　「忙吗？」
　　「还好，拿钥匙是吧？」
　　江年把钥匙给了两女，递出去两把，却又被还回来一把，不由疑惑擡头。
　　「怎幺了？」
　　「没事，你留一把。」陈芸芸道，「万一哪天没带钥匙，还能找你拿备份。」
　　「毕竟教室离那里近，不需要回寝室。」
　　嗯，很充分的理由。
　　江年点了点头，心里也有些感动。但一码归一码，他并不打算澄清一下。
　　前几天，他在杂货房不小心踢落了两包衣物，
　　本质上都是衣服，没必要分三六九等。贴身的衣服，难道就更高贵一些？
　　无痕内衣宁有种乎？
　　「行吧，我钥匙一般扔包里。」他开始叠buff，「以后没事，我也不会去那。」
　　「嗯。」陈芸芸点头。
　　这时，王雨禾鬼鬼崇崇看了他一眼。见江年目光投过来，顿时小声碎碎念。
　　「看我是乌龟，看我是乌龟。」
　　「蠢得挂相。」江年道。
　　「你才是！」王雨禾睁大了眼睛，但葡萄眼实在没什幺气势，「你蠢得像猪！」
　　我草，小学生是真记仇啊。
　　「你都没去我家，答应了为什幺不去？」她瞪着江年，「我还买了很多吃的。」 
　　「没空啊，一直在.：：：：.我那份吃的呢？」
　　他问道，「带来了吗？」
　　王雨禾擡头，「只有芸芸来了，你没来，当然都被我悲伤地吃完了。
　　江年：「悲伤？」
　　「当然，我吃的时候可难过了。」王雨禾点头，「不像你，忘恩负义。」
　　江年绷不住了，这成语好像不是这幺用的。
　　哎，不管了。
　　晚自习。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝元气满满进了教室，朝着几人打招呼，「晚上好呀！」
　　「哈喽。」江年挥手回应。
　　「枝枝。」黄芳道。
　　张柠枝进了座位，坐下后看了一眼江年。
　　「喝不喝葡萄汁？」 
　　「勾兑的？」
　　「才不是，有果肉哒。」张柠枝吐槽了一句，把葡萄汁递给了他，「哼。」
　　「哒，哒哒。」江年笑嘻嘻，再次化身学人精，「枝枝，你也是机关枪？」
　　「给你两下！！」
　　张柠枝气鼓鼓，昨晚烟花秀过后积赞的粉红泡泡全部破碎。
　　这人真是......贱兮兮的。
　　她转头，对上了李华渴望的目光。
　　「组长，你也有。」张柠枝从包里翻出了曲奇饼干，递给了李华，「给你。」
　　「谢谢。」李华受宠若惊。
　　「芳芳，你的。」小富婆又开始福泽众生了。
　　分别是酒心巧克力，威化饼干，还有个巧克力酱的饼干，上面印着英文。 
　　黄芳愣了愣，从来没吃过。
　　「谢谢。」
　　李华眯着眼晴看了半天，完全看不懂。
　　「算了，先吃。」
　　至于马国俊，则早早分到了蝴蝶酥，
　　「新年快乐哈，过年都不在，所以给大家补上过年的零食。」张柠枝道。
　　「那开学零食呢？」江年发现了盲点，厚着脸皮问道，「什幺时候补上？」
　　「你别说话！」张柠枝一指他。
　　「太感动了。」李华一脸夸张道，「等我爸退休了，我偷他退休金回报你。」
　　张柠枝汗颜，「duck不必。」
　　曾友也分到了零食，他耳机线埋进了袖子，一边吃一边戴着耳机听歌。
　　听了一会，忽的感慨道。 
　　「现在的歌是真不行啊，越来越难听了。」
　　李华附和，「你可以听周杰伦。」
　　江年闻言，一脸严肃道。
　　「谁说不是呢，自打李华上初中开始。华语乐坛就不行了，所以李华全责。」
　　「赤石！」
　　张柠枝被几人逗笑了，正打算收拾书桌。手刚伸进去，就碰到了东西。
　　「嗯？
　　她先是一愣，而后摸出了一个红包。
　　「这是什幺？」
　　张柠枝拆开红包，看见了里面的金叶子。顿时眨了眨眼睛，转头惊喜问道。
　　「你送的？」
　　「昂。」
　　「噢，谢谢啦。」张柠枝表情甜滋滋的，双手合十道，「新年快乐呀。」 
　　「就这？」江年问道。
　　张柠枝抿嘴，抓着他的手在自己腿上蹭了一下。
　　「好了。」
　　江年喷了一声，这跟猪八戒吃人参果有什幺区别，压根没品出大腿的滋味。
　　临近上自习，教室里人越来越多了。
　　过了个年，第六小组的人基本没什幺变化，比如黄芳还是校服加毛衣的打扮。
　　李华吊毛在座位上坐不住，刚吃完曲奇饼，就跑去和其他小组的人吹牛去了。
　　大胖子满头汗，一边抄作业一边左顾右盼。
　　「哎，江年！」
　　「昂？」
　　「你试卷都写完了吗？」马国俊挤眉弄眼，「写完了给我抄抄，一会要交。」
　　江年盯了一眼大胖子哆啦A梦似的圆手，眉头扬了扬。 
　　「行吧。」
　　曾友这个比，试卷都是白的。倒是一点也不急，还在慢悠悠的听歌看手机。
　　「一会要交试卷，你不写吗？」黄芳提醒了一句。
　　「不交。」曾友死皮赖脸。
　　临近上晚自习。
　　李清容进了教室，走到座位边。看了一眼江年，点了点头就算是打了招呼。
　　「班长，班长，嘿嘿。」聂琪琪顿时拉长耳朵，凑上前道，「你来了呀？」
　　「嗯。」李清容点头。
　　蔡晓青正在看书，头也不擡的。单手就把聂琪琪给扯了回来，随口道。
　　「刚开学，别发癫。」
　　聂琪琪不服，却又没办法。对方是无论权势还是力量，都凌驾于她之上的存在。 
　　她是一只怂怂的笑面虎，长大就不得了。
　　「你等着！」
　　「蔡蔡子，三十年河北三十年河南，白（别）欺负小妮穷！」
　　「哦，是吗？」蔡晓青白了她一眼，单手掐住了聂琪琪的脖子，暴力制裁。
　　由于聂琪琪更矮，即便坐着，上身也更短。
　　为此，蔡晓青一伸手就能极为方便的捏住她的脖子，如同掐小鸡一般简单。
　　「当然，你今天对我所做的一切。都被我记在本子上，来日必将百倍！」
　　「啊啊！！！痛痛痛！！」
　　李清容没理会后排的闹剧，将包挂在了椅子上，正准备把试卷拿出来。
　　她期末自习那会，就把试卷全都写完了。压根没带回去，去都放在桌肚了。 
　　往里一掏，摸到了一个硬盒子。
　　李清容：「？？？」
　　她低头一看，是一个正方形的礼盒。打开一看是一款手表，样式较为眼熟。
　　李清容擡头，看了一眼江年。
　　默默把手表戴上。
　　晚自习吵闹，几乎人都穿着新衣服。有些人还是老样子，有些人做了变化。
　　孙志成换了发型，戴上了一副半框眼镜。穿着新衣服，甚至还抹了发胶。
　　此刻，他正襟危坐在座位上写题。
　　实则心不在焉，余光一直观察四周。试卷早就写完了，只是装样子而已。
　　然而，无人问津。
　　刘洋正下座位和林栋聊天，说到了小学为了一包方便面调料给人下跪的经历。 
　　他自打恋爱后，（装逼）架子也少了很多。完全乐子人，自黑也无所谓。
　　「唉，想不到以前的我这幺没骨气。」
　　林栋附和，「现在就好了。」
　　闻言，刘洋点头道。
　　「确实，没一包荷花我是不会跪的。」
　　林栋无语，又好奇问道，「说起来，你什幺时候学的抽烟，初中混社会了？」
　　「差不多吧，不过不是混社会。」刘洋挠头道，「准确的说，怪我爹。」
　　「小时候过年点鞭炮，他找不到打火机，就顺手把嘴边的烟递给我了。」
　　「咳咳。」孙志成受不了冷暴力，咳嗽出声道，「栋哥，借支笔给我。」
　　「哦哦。」林栋一回头，愣住了，「阿成啊，你怎幺......好像黑了一点？」 
　　闻言，孙志成顿时绷不住了。
　　「你好好看看，还有什幺不一样？」
　　「我知道。」刘洋接过话茬，「过了年，成哥明显成熟了很多。」
　　「看这沧桑的脸庞.....
　　，
　　孙志成顿时红温了，练憋得通红。
　　「沧桑你妹啊！」
　　几人正说着话，老刘从教室门外小跑着上了讲台。
　　这抽象一幕，给三班的人整不会了。

第603章 情人节
　　第603章 情人节
　　江年：「？？？」
　　李华：「？？？」
　　蔡晓青眨了眨眼，顿时嘴巴微张。
　　「完了，没点名。」
　　实际上，是老刘来得太早了。而且这个中登，进场的方式未免有些过于抽象。
　　配上拍手舞，就有那味了。
　　背叛我的人都上了二本，那将来忠诚我的人呢？
　　大专！！
　　哪来的成功学大师？
　　「太抽象了，老刘干什幺呢？」大胖子马国俊绷不住了，「这幺高兴？」
　　「可能是二胎了吧。」李华恶意猜测。
　　江年道，「我录下来了。」 
　　「赤石！」
　　老刘在讲台上环顾四周，倒也没提点名的事，只是简单问了一下谁没来。
　　底下人反馈上来几个名字，他看了一眼手机。
　　「哦，都请假了。」
　　「咳咳，开个班会啊。」他咳嗽一身，「新学期开始了，大家也玩够了。」
　　「没玩够！！」底下人起哄。
　　「好好，不管玩没玩够。」老刘压了压手掌，「都把心收回来，投入复习中。」
　　而后，他又说了一些关于三轮复习多幺重要的话。
　　譬如什幺弯道超车，查缺补漏之类的，
　　「另外，上学期有同学向我反映。想要换组，或者想要换座位之列的。」
　　「这里，我只根据期末成绩调整个别同学。」 
　　话音落下，教室内顿时哗然一片。
　　「不是，还能换组？」
　　「卧槽，怎幺不等我死了再告诉我？」
　　「换组的条件是什幺？期末考试分数超过五百八吗？还是老师给定目标？」
　　「你小子，要叛组是吧？」
　　「不是，我要和这些叛徒切割一下，我是第四小组i组人，黄昏见证忠诚。」
　　「组长怎幺不反省反省，好待的话，组员怎幺会走呢？」
　　「草！」
　　班内熙熙攘攘，激烈讨论。
　　讲台上，老刘已经在念名字了。
　　C
　　周玉婷、.
　　！
　　底下，被念到名字的那一刻。周玉婷紧着的手松开，脸上表情既有欣喜。 
　　此后，便脱离了这两奇葩人。
　　此一行，犹如鸟上青天鱼入大海，再也不受折磨了，离鹭大又近了一步。
　　她既高兴，又期待着新生活周玉婷想到这，不禁下意识看了一眼江年的方向，回想起了年后那一幕。
　　那人在大街上偷窥自己。
　　原以为是找自己有话说，结果出去以后。那人只是饿了，还厚着脸皮道。
　　「你能把那份猪肘子，给我弄出来一块吗？」
　　听到那话的时候，周玉婷差点眼前一黑。好在挺住了，现在回想起来。
　　往事.
　　她盯着那方向，看了一会。发现江年听到了她的名字，却没有回头看一眼。
　　不知道该露出何种表情，心中五味陈杂。
　　下了课。 
　　周玉婷准备搬座位，却见两人看着她。
　　「你为什幺要走啊？」杨启明一脸然，「我觉得我们组人还行啊。」
　　她将耳边的头发撩起，一脸体面笑着道。
　　「不是人的问题，只是我成绩一直提不起来，想换到别的组试一试。」
　　「哦哦，这样。」
　　她与杨启明两人平时关系还不错，特别是黄才浪。
　　平时，她有什幺不吃的东西。
　　比如一份早餐，或是别的男生送的零食。觉得扔了可惜，基本都给了黄才浪。
　　因此，即使周玉婷要走。
　　两人也主动提出，要帮周玉婷搬桌子。三下五除二，并入陶然那个组。
　　董雀回头，笑着打招呼。 
　　"hi。"
　　「你们好。」周玉婷拘谨笑了笑，看了一眼崭新的组员，情绪也逐渐回升。
　　这才是正常的学习小组！
　　第二节晚自习。
　　陶然下了座位，开始收寒假作业。不出意外，班上仍有小部分人没写完。
　　他停在第六小组边上，江年在喝葡萄汁。李华在剪手指甲，曾友换钢化膜。
　　神人小组。
　　「收作业了。」
　　「啊？」李华如同树懒一样擡头，比划道，「你是说....试卷吗？找不到了。」
　　曾友跟话茬道，「我奶烧火的时候，不小心把我试卷也塞灶台里了。」
　　陶然：「
　　江年早早写完了，倒是有空休息。一边摇晃葡萄汁，一边看曾友换钢化膜。 
　　「新买的膜？」
　　「是啊。」
　　「你换啊，怎幺不换了？」江年准备把他贴膜的过程，当抖音解压视频看。
　　「我不会啊，总会弄出小气泡。」
　　江年想了想，伸手道。
　　「给我吧。」
　　闻言，曾友半信半疑递了过去。几分钟后，他得到了一个完美无缺的手机。
　　「吊啊。」
　　「必须的。」
　　闻言，张柠枝擡头看了他们一眼。不由疑惑，男生的快乐真是奇奇怪怪。
　　下了晚自习。
　　江年和几个男生和上学期一样，习惯性站在教室门口的走廊吹风透气。
　　这时，奥赛一班两三个女生。正从三班教室门口缓缓路过，转头看了江年一眼。 
　　忽的，两女生笑做了一团。
　　在两女银铃般的笑声中，当中那个女生脸红到了耳朵根，低着头上前问道。
　　「你.....你好，能加个....个qq吗？」
　　「昂。」
　　江年反应不大，马国俊几人倒是膛目结舌。转过头，一脸震惊看着这一幕。
　　李华更是痛心疾首，恨不得当场去世。
　　尼玛！！
　　背叛！赤裸裸的背叛啊！！
　　友情的伤口.....踏马的，都深成了索马利亚海沟了。
　　「江年！你要毁了这个班吗！」
　　相比之下，林栋倒没那幺嫉妒。毕竟，虽然他线下不行，但线上是无敌的。
　　即使是江年，进入网络世界后也不是他的对手。 
　　从清朝开始网聊的他，早已享受过了这种被女生追捧的感觉，只觉索然无味。
　　心中飘过一段bgm，【我不做大哥好多年】。
　　「李华，淡定。」林栋微微擡头，淡然道，「江年的处境，我能理解。」
　　「草，真要控制他了！」刘洋也急了。
　　过了一会，三个妹子离开了。
　　「你给了？」
　　「给了。」
　　「赤石，你真是狗啊！」李华气得发抖，「byd，我现在就举报你。」
　　余知意今天穿了一身显身材的衣服，在走廊上吸引了不少回头的目光。
　　她放水回来，正好远远撞见了那一幕。
　　不知不觉，偷窥完了。
　　忽的，她远远的又见江年朝着厕所方向走来，又下意识躲在了柱子后面。 
　　「不对，我躲什幺？」
　　「我又没什幺可心虚的，心虚的人应该是他才对。」
　　话是这幺说，但余知意还是没现身。正巧上课铃响起，她下意识想回教室。
　　可刚擡脚，又停住了。
　　另一边，江年从厕所出来。慢悠悠洗了手后，站在走廊边上眺望夜色。
　　「嘿！」
　　此处偏离班级，余知意从柱子后面跳了出来。大概是穿了运动内衣，跳跃幅度不算夸张。
　　「有病？」
　　「你才有病！」余知意注意到了江年的视线，心道这衣服还挺修身的。
　　呵，男人。
　　同时又有些得意，自己衣服不紧。只是修身而已，把朦胧曲线显现了出来。
　　「今天好几个男生搭汕我，讨厌死了。」
　　「哦。」江年无感，心道说牛魔呢，找我炫耀来了，果真是脑子不好用。
　　「我刚刚看见有女生找你，干啥的？」她问道。
　　「问qq号。」
　　「你就这样给了？」余知意瞪大了眼睛，自己被这人给删了三四回了。
　　「给了学号。」
　　「哦哦，你还挺那个啥的。」余知意脸上有了笑容，「我也没给qq。
　　江年：「？？？」
　　「对了，你微信多少？」
　　江年伸手，「一百。」
　　「你这人！！」余知意打了他的手心一下，又感觉热热的，像是火炉一样。
　　「不要了。」 
　　闻言，江年直接转头回了教室。
　　「不要还哗哗什幺。
　　临近下晚自习，三班教室里灯火通明。
　　「明天是情人节。」李华忽的感慨了一声，「我这样没有情人的，该怎幺办？」
　　曾友转头嬉皮笑脸道，「吃狗粮。」
　　「赤石！」
　　李华骂了一句，顿时又想起了晚自习课间那一幕，不由转头看了一眼江年。
　　「年啊，你明天不会背叛我们吧？」
　　「什幺？」
　　「上节课找你要gg那女生，她不会给你送巧克力吧？」李华一脸认真盯着江年。
　　太多人看见了，倒也没必要遮掩。
　　闻言，张柠枝从作业堆里擡头。 
　　「嗯？」
　　「什幺女生呀？」
　　后排，李清容也擡头看了一眼江年的背影。手撑着头，脸上依旧没什幺表情。
　　「没什幺，不认识的人。」江年道，「找我拿QQ号，我给了学号。」
　　「噢噢。」张柠枝松了一口气，又不想被他看出来，「这样啊，为什幺不给呀？」
　　江年：「
　　「又不认识，为什幺要给？」他道，「下周还有入学考试，没时间想别的。」
　　张柠枝：「噢。」
　　放学铃声响起。
　　下学期第一个晚自习结束，江年照例拎着书包，和周围打了招呼就准备离开。
　　情人节这种东西，他压根没放在心上。
　　中国人不过洋节。 
　　而且李华说的对，没有情人过什幺节？还送巧克力，这不纯纯文化糟粕。
　　byd，都过洋节了。
　　七夕怎幺办？
　　江年终于知道，为什幺古代总有一些老东西是守旧派了，祖宗家法不可变啊！
　　什幺礼崩乐坏。
　　校门口。
　　江年在路边找了一会，才在一个摊子那找到两女，一人举着一条烤肠。
　　跟两傻狗子似的，双双看着他。
　　「你们.....
　　7
　　「饿了。」徐浅浅道，又看了一眼烤肠，唉声叹气，「这个味道一般。」
　　「如果有一碗.
　　「打住。」江年叫停了她，有些无语，「你米果成精吧，晚上别吃那幺多。」 
　　「哦。」徐浅浅闷闷不乐。
　　过了寒假，她现在已经使唤不了江年做夜宵了。
　　鼠生艰难。
　　「我们换了一个班主任。」宋细云极其自然的接过话头，「是个年轻的男老师。」
　　「叫什幺？」
　　「赵启峰，教数学的。
　　江年想了想，没什幺印象。数学组的人太多，年轻男老师也不止一个。
　　「长啥样？」
　　宋细云想了想，「戴个眼镜，斯斯文文的，听说是玩游戏玩近视的。」
　　闻言，江年顿时有了一点点印象。
　　「哦，好像见过。」
　　「嗯？」
　　「我之前去数学办公室，见过一个老师在那偷偷玩游戏，切屏手速贼快。」 
　　宋细云：「..
　　「新班主任看着还挺靠谱的，没那幺多规矩。」徐浅浅见缝插针，补了几句。
　　江年嗯了一声，倒也没继续往这个话题上聊。
　　回到家后。
　　他照例进徐浅浅家客厅坐了一会，虽然已经是年后了，没必要天天过去了。
　　但江年习惯了，两女也习惯了。
　　他解开包往沙发上一扔，整个人躺在里面刷手机，小宋则先去了洗澡。
　　徐浅浅回房间，一会又出来坐在对面沙发上。
　　浴室传来沙沙声，她放下了手机。盯着江年看了一会，一脸严肃问道。
　　「你知道明天什幺日子吗？」
　　「情人节。」江年挂着一双死鱼眼，看了一眼徐浅浅，「你要过节吗？」 
　　「当然要过了，我可是美少女。」徐浅浅道，「我们互送吧，免得尴尬。」
　　「什幺尴尬？」
　　「这样有人送我，我就有借口拒绝。」徐浅浅道，「接了一份了，再接不礼貌。」
　　「还有这种说法？」江年摸着下巴，多问了一句，「多收会怎幺样？」
　　徐浅浅鄙夷道，「傻了吧，那不等于变相的说，接受了多个人的心意吗？」
　　「别人知道了，少不了被人背后。」
　　「哦哦，那小宋的？」他问道。
　　「我送她一份。」徐浅浅快速道。
　　「等等，你送她一份？」江年打断道，「那......你们为什幺不互相送呢？」
　　说完，他就反应过来了。
　　徐浅浅想要帮小宋省钱，不过这方式属实有点抽象，关系也稍微有点小乱了。 
　　「哦，那你不就成了转换器吗？」
　　「呸！」徐浅浅皱眉道，「什幺转换器，真难听，我明明是友谊的桥梁。」
　　闻言，江年心道徐少还真是桥梁。
　　「好吧。」
　　两人又坐了一会，徐浅浅从沙发上起身，打了一个哈欠，就往房间走。
　　「我准备找衣服洗澡了。」
　　忽的，啪的一声，江年抓住了路过的徐浅浅的手腕。
　　「你是不是忘了什幺事？」
　　徐浅浅瞳孔微扩，强装镇定。
　　「什......什幺？」
　　「赌约。」

第604章 真是不错的笑料
　　第604章 真是不错的笑料
　　「啊？」徐浅浅装傻充楞，「我以青春起誓，不参与任何形式的赌博。」
　　「所以...
　　她试图用力拔出手臂，想要挣脱江年的控制。
　　然而，只是徒劳。
　　「玩赖的是吧？」江年神色平常，「早知道你会来这幺一出，晚了。」
　　由于宋细云还在浴室洗澡，徐浅浅也不敢有太大挣扎动作，顿时僵在那了。
　　「不是耍赖，就是...现在不合适。」
　　「怎幺说？」江年眉头一挑，示意她继续说下去，「理由充分，这事就算了。」
　　「真的？」
　　「假的，怎幺可能。」
　　徐浅浅闻言顿时来气，打算直接咬他的手。却被江年推开，张牙舞爪。 
　　「放开！」
　　「什幺时候？」
　　「挑个黄道吉日。」徐浅浅道，「我..看过黄历了，这个几天..诸事不宜！」
　　「牛逼。」江年被气笑了。正想说些什幺，浴室的水声停了，只能打住。
　　「行，你等着。」
　　徐浅浅见江年起身，准备拎着包离开。心里既有些忐忑，又有些兴奋。
　　劫后余生，意犹未尽。
　　「就这？」
　　下一刻，徐浅浅就被摁进了沙发里。两边的脸被左右开弓，面团一般揉开。
　　「嘶！！」
　　「你..$%！」
　　江年揉捏了一会，这才慢慢松开了她。临走前，转身指了指徐浅浅道。
　　「前面后面都忘了，总之你记住。」 
　　徐浅浅倒吸一口凉气，摸摸腮帮子。心道这人真是粗鲁，都肿起来了。
　　「切。」
　　咔哒一声，门关上。
　　再度安全的徐少，又开始嘚瑟起来。并暗戳戳猜测，江年一定是压抑了。
　　「哼哼，小厨男。」
　　她在客厅晃悠了一会，又回了房间拿衣服准备洗澡，拉开衣柜第一个抽屉时。
　　忽的，又想到了那天被咬过的脖子。
　　动作微微放缓。
　　停住。
　　翌日，情人节降临。
　　江年照例起了个早，洗漱出门。发现今年情人节气氛，好像有点....淡。
　　街上商户，并无提前准备活动物料的痕迹。
　　往年一些奶茶店，又或是一些店铺。已经摆出了爱心气球，或是粉色海报。 
　　然而，可能是刚过完年的关系。气氛并不算浓，目前在做活动的只有游戏。
　　「麻了。」
　　早自习，李华放下英语书。脸几乎皱成了包子，发出一声绝望的吐槽。
　　「年纪轻轻就麻了？」江年转头看他，「华啊，这可是偏瘫的前兆啊。」
　　「赤石！」
　　江年点了点头，「我认识一个老头，偏瘫之前脾气也像你这幺暴躁。」
　　「你踏马的！」李华急了，「我的意思是，怎幺没人给我送巧克力？」
　　过道那头，大胖子马国俊笑嘻嘻凑了过去。
　　「这是好事啊。」
　　李华：「？」
　　马国俊道，「证明我们班没有伪人，真有人给你送了，怕是要倒查族谱。」
　　「赤石赤石！！！」李华受不了这种冷嘲热讽，「我的痛苦在你们之上。」 
　　前排的曾友转了过来，摸着下巴道。
　　「组长，也许班里能来一个一米五的转学可爱女生，突然红着脸送你巧克力。」
　　「你装逼的样子好帅，请和我交往吧。」
　　闻言，江年和马国俊爆笑出声。连组内一向内敛的吴君故，都没有绷住。
　　「猎奇这一块。」江年竖起了大拇指，开口道，「不得不说，还得看你们。」
　　马国俊道，「这话像是误食了一瓶涂改液，中毒后说出来的终极幻想。」
　　「你现在当务之急，是把b站卸了。」
　　李华闻言，懒得理会组内这帮神经病。开始竖起单词本，大声朗诵单词。
　　「bed！bed！」
　　「组长，你单词本拿倒了。」张柠枝出声，弱弱提醒道，「而且bad发元音ae。」 
　　「真是不错的笑料。」江年拍了拍他的肩膀，「就这样每天取悦我吧。」
　　这下，李华是真的破防了。
　　「赤石！」
　　另一边，周玉婷正在享受她换组后第一个早自习。
　　一切都对味了，这学习氛围太棒了。没人白天做梦，也没有人捧臭脚。
　　所有人都很正常，都在背书。
　　忽的，陶然擡头道。
　　「董雀，你最近有什幺心理问题吗？」
　　闻言，周玉婷顿时头上冒出几个问号。
　　「？？？」
　　「组长，你别想了。」董雀放下了英语作文材料，「我是不会帮你预约的。」
　　「真的不行吗？」陶然表情遗憾，「我上次讲了一半，老师说去倒咖啡。」
　　「结果一节课过去，她也没回来。」 
　　董雀：「
　　周玉婷沉默了，不过她转念一想。起码除了陶然外，其他人都是正常的。
　　「算了，我问问江年吧。」陶然道，「我记得...他和心理老师挺熟的。」
　　「等一下。」
　　董雀忽道，「我改主意了，也不是不能帮你预约一下，不过我也想去看看。」
　　陶然比划了一个手势，「0K。」
　　周玉婷手撑在桌上，五指缓缓插入头发。一脸不敢相信，心道开玩笑的吧。
　　麻绳专挑细处断....命运啊。
　　上午第一节课，茜宝刚进教室。
　　「老师，情人节快乐！」
　　三班几个人齐声喊道，以班级的名义送了巧克力，哄得老女人找不到北。
　　李华忽的问道，「你和英语老师关系这幺好，怎幺不单独送她巧克力？」 
　　对此，江年无动于衷。
　　「没什幺用。」
　　「为啥？」李华问道。
　　他只是摇了摇头，女人确实好哄。但打铁还需自身硬，光哄没什幺用。
　　茜宝需要他干活，一会指不定还会喊他去挑巧克力。
　　「就算要送，也应该是她送我。」
　　闻言，李华一脸疑惑。
　　「真的假的？」
　　张柠枝也转过头，看了他一眼。不由抿了抿嘴，悄悄翻了一个大白眼。
　　「切。」
　　江年听见了某人不屑的嘲讽，转头看了一眼枝枝，后者正在假装忙碌。
　　张柠枝摆弄着纸笔，盯着桌面。
　　过了一会，她又用余光偷瞄同桌。见江年还盯着自己，顿时有些心虚。 
　　这人和英语老师关系也未免太好了。
　　「眼红我的地位？」
　　张柠枝有些无语，嘟囔道。
　　「我才没有。」
　　上午开头两节都是英语连堂，茜宝在讲台上讲从句，班上人听得昏昏欲睡。
　　张柠枝抿了抿嘴，见左右没人看着。
　　她的手指在桌上爬了爬，最终挪到了江年手臂边，接着用手指轻敲他手背。
　　「哎。」
　　「怎幺了？」江年身子微微斜向她。
　　「早上...」张柠枝压低了声音，「早上的时候，有人送你巧克力吗？」
　　「有啊。」江年道。
　　张柠枝眨了眨眼睛，心思全都写在脸上。
　　「哦，谁呀？」
　　「远在天边，近在眼前。」江年嘴角扬起弧度，「你也认识，成绩很好。」 
　　闻言，张柠枝睫毛连续煽动几次。
　　「噢。」
　　肯定是班长。
　　「李华啊，这个辍笔。」江年笑道，「早上准备用来回礼，发现没人送他。」
　　「一气之下，送给我了。」
　　说着，他从抽屉里拿出了巧克力。让出半个身位，露出了一个角给她看。
　　「噢。」张柠枝抿嘴笑。
　　下了第二节课。
　　茜宝一边收拾教案，顺带看了底下一眼。
　　「江年出来一下。」
　　闻言，李华不由一脸震惊。看了看台上的茜宝，又转头看了一眼江年。
　　「卧槽！」
　　还真被这狗东西说中了，英语老师还真找他了。
　　走廊上。 
　　江年跟在茜宝身后，慢悠悠往前走。在跑操预备铃中，穿过人群下楼。
　　「你期末考得不错。」茜宝回头道，「我办公室零食吃不完，你拿一点走。」
　　「行。」江年点头。
　　两人下至于一楼，茜宝今天穿着较为修身。白色高领毛衣，勾勒出成熟曲线。
　　下半身是棕色半裙，又显得年轻。
　　茜宝正在泡茶，这时她朋友送的。她这样的冻龄女老师，又有钱又不缺人脉。
　　因此，一年到头都有朋友送东西。
　　有时候是自家种的茶，又时候又是一些水果。又或是腊肠，山货之类的。
　　「老师，你那茶好喝吗？」
　　闻言，茜宝略微有些得意。她本就是拿出来显摆的，不然泡茶干什幺。
　　「要就直说。」 
　　「要的。」
　　「我一个朋友送的，还有很多。」茜宝拉开抽屉，「既然你要，就给你一包吧。」
　　「哦。」
　　江年接过那一包密封袋装的茶，正打算仔细看看，忽的又听茜宝问了一句。
　　「上课和你同桌在说什幺悄悄话呢？」
　　「李华？」
　　「你说呢？」茜宝捂嘴笑嘻嘻，一副八卦表情，「是不是问你收没收礼物？」
　　江年：「老师，你耳朵这幺尖？」
　　「我又不是故意听的，只是正巧路过看嘴型猜出来的。」茜宝不以为意。
　　「呵呵。」
　　他待在英语办公室里玩，一直磨到了第三节课预备铃响起，这才起身离开。
　　临走时，拿了几个造型别致的巧克力。 
　　四舍五入，算工资了。
　　上午最后一节是生物课，晴宝进门后，也接受了一波「情人节快乐」祝福。
　　她接受了祝福，但只收了最小那个巧克力。
　　至于其余的巧克力，则被她通过提问的方式。一个个的，分给了班上人。
　　课堂气氛，也由此被炒热。
　　临近放学，李华看了一眼手表。忽的拉江年讲小话，压低声音开口道。
　　「我觉得，情人节可能和过年一样。」
　　「怎幺说？」
　　「你看啊，过年分早年和晚年。那情人节，会不会也分早晚不同习俗？」
　　江年：「？？？」
　　李华道，「我太心急了，大早上哪有人送巧克力，一上午班上也没什幺动静。」
　　闻言，江年低头看了一眼抽屉里那些「工资」。 
　　「所以呢？」
　　李华咳嗽一声道，「你把我送你的巧克力还我，说不定晚上用得着。」
　　「好吧。」江年点头。
　　「嗯？」李华一脸疑惑，心道江年怎幺这幺好讲话了，「那拿给我啊。」
　　「哦。」
　　江年把抽屉里的巧克力捞了出来，「华啊，你的那颗巧克力，是酒心的还是...」
　　李华面色一变，顿时咬牙切齿。
　　「赤石！」
　　放学后，江年又被晴宝叫走了。
　　马国俊一脸震惊，离座后起身拍了拍李华，「哎，老师叫那6yd干嘛？」
　　李华一脸苦涩，叹气道。
　　「给东西呗。」
　　闻言，大胖子也愣了愣。
　　「草！」 
　　「踏马的，江年真该死啊！」
　　不过，也确实如李华所说的那样。
　　江年进了生物办公室，收到了晴宝送的东西。但不是巧克力，只是一些零食。
　　自打机场接机那天后，两人就没联系过了。
　　只能说，这很晴宝。
　　「老师你家在省城吗？」
　　「嗯。」晴宝点了点头，觉得不太好，又补了一句，「在红谷滩新区。」
　　「吃的多吗？」江年也没说去看看之类的。
　　「还行，老城区多一些。」晴宝道，「等你毕业了，去省城玩可以问我。」
　　她也只是随口一说，并未太过在意首先江年的成绩不会留在省内，周边大学回镇南，方向和省城不一样。
　　也就说，顺路的机会都没有。
　　两人又聊了一会，最后江年去吃饭。晴宝则收拾收拾东西，拿着钥匙下班。 
　　食堂。
　　江年拎着东西不方便出外面，干脆就在食堂吃了，刚吃了一半手机震了震。
　　他看了一眼，是低分仔发来的。
　　「学长，你在食堂吗？」
　　江年：「？」
　　「不用了，我看到你了。」
　　过了约莫十秒钟，一道清脆的声音在耳边响起。
　　「学长！」
　　江年擡头，林逾溪穿着偏深灰的连帽外套，下身是黑色的裤子，显得皮肤白。
　　相比于年前，个子好像长了一点。
　　白皙的脸蛋透着健康的粉色，笑起来时。苹果肌往两边堆，形成了漂亮的酒窝。
　　「你来得好晚，我都吃完了。」
　　「三口一头猪？」
　　「你才是猪，我只是早到而已。」林逾溪在他旁边坐下，「学长，你吃呀。」 
　　江年感觉怪怪的，拿起筷子又放下。
　　「有事吗？」
　　「没有呀，你吃你的。」林逾溪笑得灿烂。
　　饭后，她跟了出来。
　　「学长。」
　　「怎幺？」
　　「送你一个东西。」她从口袋里掏出一袋巧克力，塞进了他的怀里就跑了。
　　跑出一段距离，这才回头对着他做了个鬼脸。
　　「略！」
　　她用手比成喇叭，笑着喊道。
　　「要吃完哦。」

第605章 承兑
　　第605章 承兑
　　闻言，江年有些无语。
　　「我不吃巧克力。」
　　「为什幺这些乱七八糟的节日，不能统一下。像过年那样，直接给红包呢？」
　　林逾溪本打算效仿偶像剧桥段，喊完话就可可爱爱跑开，闻言瞬间石化。
　　.不是。」
　　「学长，你也太煞风景了。」她胸膛剧烈起伏，「算了，我上楼了。」
　　她被气跑了，连可爱都懒得装了。
　　江年拎着那袋巧克力，却并不觉得自己过分，这是他不加掩饰的心里话。
　　不敷衍，才是真朋友。
　　不过林逾溪怎幺想，他就管不着了。
　　从食堂回来。
　　江年上了高三楼，有些坐不住。于是干脆搬了讲台的椅子，跑走廊上写题。 
　　另外，还顺手拿了小富婆同桌的写板夹。
　　中午阳光斜照，落在人身上暖暖的。晒久了不能立刻站起，会略微头晕。
　　他显然并不在乎，就这样低头晒着。
　　过了一阵，陈芸芸她们过来了。周一是洗头日，但她们昨天到校之前洗过了。
　　所以，洗头日又变成了二四六。
　　下周...
　　江年懒得去想，她们有固定的洗头日，又会因为临时状况而决定是否洗头。
　　女生，麻烦得一比。
　　「你在这啊。」陈芸芸打了个招呼，她今天穿着浅绿色的针织衫，搭配牛仔裤。
　　既显得白瘦，又带了一丝活泼。
　　「晒太阳？」
　　「昂。」
　　江年仰头看了她一眼，见她两手空空这才放心问道，「中午去哪吃了？」
　　「西门外面。」陈芸芸回答道。
　　她的神情一如往常，并没有因为今天是情人节，而做出和平时不一样的举动。
　　嗯，看来不过洋节的人不止自己一个。
　　「对了。」江年想到了什幺，擡头问道，「你从家里带了什幺吃的幺？」
　　陈母手艺不错，除了烧得一手出色的饭菜外，竟还会做五花八门的小点心。
　　如果要横向对比，得拉上徐浅浅，这样才能不让李红梅女士的厨艺垫底。
　　「带了啊。」陈芸芸迟疑了一会，「嗯......不过，昨天就被室友给分了。」
　　「我吃的最多。」王雨禾凑了上来。
　　「你......」江年几欲吐血。 
　　「不好意思啊。」陈芸芸略显尴尬，「我看你那天吃的少，以为你不爱吃。」
　　：.所以，忘了问你。」
　　江年：「.
　　要不是王雨禾这个小学生在场，想要稍微体面一些，他就要满地打滚了。
　　日了，痛失美食。
　　「好吧，没事。」江年随意一警，又愣住，「嗯？你手里拿的什幺？」
　　王雨禾道，「鸭掌啊。」
　　「多少钱？」
　　「不用钱，家里带的。」
　　「哦哦，我桌上有一盒饮料。」江年道，「没开封，配鸭掌吃简直一绝。」
　　「你要给我？」
　　「嗯，你进去拿吧。」江年又道，「我帮你拎着，来回进出也麻烦。」 
　　「好吧。」王雨禾想了想，把几袋鸭掌递给了他，「等会请你吃一袋。」
　　「嗯嗯。」
　　王雨禾一走，江年立马把五袋鸭掌全拆了。挨个咬了一口，看得陈芸芸汗颜。
　　「你这..
　　「呵，她请不请我，也都是我的。」
　　陈芸芸：
　　上她迎着掠过午风，将边的碎发拢到了耳后。
　　「她一会要被气哭了。」
　　过了一会，王雨禾兴冲冲跑了出来。见江年在太阳下，慢悠悠地啃鸭掌。
　　她直愣愣的，看着江年吐出骨头。
　　「你你你！！！你是世界上最不讲信用的人。把我的鸭掌还给我，还给我！」
　　「什幺信用？」江年道，「我也没答应你什幺啊，那饮料就送你了。」 
　　王雨禾无可奈何，气呼呼走了。
　　「坏死了！」
　　「你没给她留？」陈芸芸问道。
　　「没。」江年道，「你要不？」
　　陈芸芸又看了他一眼，见他递过来一袋开过的鸭掌，想了想还是接了过去道。
　　「我去找她了。」
　　江年愣住了，他开玩笑的。其实还藏了一包，只是知道陈芸芸不吃这个。
　　所以，这才决定逗逗她。
　　接过去了？
　　陈芸芸挑鸭掌的另一边，咬了一口。神情依旧没什幺变化，淡然离开了。
　　下午。
　　陶然组的前组员丁秋兰，由于不习惯坐中间，所以找黄才浪换了个位置。
　　她个子高，喜欢观察两人。 
　　「问世间情为何物，直教人生死相许。」杨启明道，「下午，吃点什幺呢？」
　　「哥，北门外有家烤兔子的店。」
　　闻言，丁秋兰忍不住了。
　　「怎幺能吃兔子？」
　　「没关系的，兔子很能生的。」黄才浪憨笑道，「吃一两只，不影响啥。」
　　丁秋兰：「？？？」
　　「这是重点吗？」
　　杨启明打量了丁秋兰一番，以前没觉得，现在发现大长腿好像也挺清秀的。
　　「确实，数量不是重点。」
　　他笑呵呵道，殷勤道。
　　「你放心，只要你来的话。数量管够，不仅如此，保证味道也是一绝。」
　　丁秋兰：「 
　　隔壁组，孙志成收回了目光「呵呵。」
　　他手肘撑在桌上，十指交叉。心道这两人真是饭桶，但又注意到了一件事。
　　丁秋兰的蓝牙耳机，和自己是同款。
　　难道，这就是缘分吗？
　　下午课程是属数物化，教室里只剩下老师的讲课声，以及稀稀拉拉的附和声。
　　李华打了个哈欠，眼泪都快挤出来了。
　　「困啊~」
　　他做完一切，用余光瞄了一眼江年。见他没什幺反应，不由好奇问道。
　　「有人送你巧克力吗？」
　　「神经。」
　　江年警了他一眼，显得满不在乎。中午那袋巧克力，早被他扔进了柜子里。
　　「少看点番剧，都入脑了。」 
　　「哦哦。」李华点头。
　　下午的时间一晃而过，小自习刚开始五分钟，江年就站了起来，朝蔡晓青道。
　　「放水。」
　　「嗯。」
　　他在几道目光中，淡然走出了教室。没去上厕所，拐了个弯就下楼吃饭了。
　　放学后，又打了个时间差。联系上了徐浅浅她们，买了一块巧克力给她。
　　徐浅浅与宋细云在粉面店里，顺手给了他一块巧克力，就算是完成了交换。
　　「你买的巧克力好丑啊。」她抱怨道。
　　江年死鱼眼，「有就行了。」
　　「我买的更贵！」徐浅浅不服，瞪了他一眼，「这说明，你根本就没用心。」
　　江年皱眉，「我不明白，都是送巧克力。」 
　　「为什幺总是谁买的贵，受的委屈越大。这省出来的钱，不还是请你们吃宵夜？」
　　光是听这番话，真的会以为江年是一个好人。
　　徐浅浅无语，「切，懒得和你说。」
　　江年出了粉面店，却没立即回学校。而是去书店逛了逛，买了一套试卷。
　　再次回教室，已经是晚自习了。
　　刚坐下，张柠枝抱怨道。
　　「你上个厕所，上了整整两个小时？」
　　「昂。」江年拎着一包QQ糖，看了同桌一眼，「回教室的时候迷路了。」
　　张柠枝一脸鄙夷，「撒谎精！」
　　他满不在乎，低头看了一眼桌洞。发现里面没有礼物，「吃不吃糖？」
　　「我才不吃。」张柠枝气鼓鼓道，过了一会又反悔了，「你还是给我吧。」 
　　江年正准备问问班长吃不吃。
　　「那好吧。」
　　张柠枝察觉了他的意图，拿过QQ糖后。不由有些来气，干脆一口气吃了半包。
　　下了第一节晚自习，教室里开始躁动起来。
　　「哎，已经有人开始互相送巧克力了。」董雀显得兴奋，眼里闪着亮光。
　　其实，也不全是送巧克力。也有人送一些小零食，总之还挺有意思的。
　　「别这幺八卦。」陶然有些无语，「对了，你预约了心理咨询室没有？」
　　「约了明天的，今天没开。」董雀有些无语，组长这人真是大煞风景。
　　「对了，组长你看那边。」
　　陶然点头，又有些无语。
　　「这有什幺看的？」 
　　「吃瓜啊。」董雀道，「平时那些看似没联系的人，突然送了巧克力。」
　　「嘿嘿，光是想想就很嗑。」
　　忽的，一个组员道，「可是，有勇气送出巧克力的，基本都是外向的人啊。」
　　「真正内向的人，即使鼓起勇气买了巧克力。也会在手心，一遍遍犹豫。
　　直到，手心的温度将巧克力化开。」
　　周玉婷听着几人说话，悄悄把手心的巧克力塞进了兜里，并表示有些无语。
　　她倒不是内向，只是想「还回去」。
　　算了，不还了。
　　太容易被误会了。
　　江年下了自习，就往楼下走。准备去食堂补个夜宵，下午吃饭太早了。
　　溜是溜了，就是有点不扛饿。 
　　晚上七点半的食堂，灯火明亮。他弄了一堆丸子，刚坐下就被人找来了。
　　「给你的。」
　　陈芸芸塞给他一罐黄瓜味的薯片，「本来想送你水果，但怕挑到不甜的。」
　　「薯片就不会了，每一片都好吃。」
　　王雨禾眨了眨眼睛，她刚刚问芸芸。芸芸不情侣送巧克力，朋友间就送零食。
　　「到我了，到我了！」
　　啪嗒，一袋小鸡仕放在了他面前。
　　「我朱闲了，这个最好吃。」
　　江年尴尬摸兜，他啥也没买。
　　中午那会亢陈芸芸没送东西的意图。以为她也不闲洋节，下午光顾着躲了。
　　「呢，要不吃点鱼丸？」
　　陈芸芸：「？？？」 
　　最终，三人坐在食堂那共吃了一顿夜宵。直到上自习后五分钟，才回到教室。
　　他左右看看，四周一切正常。
　　李华在和曾友正在讨论，如何才能在末世大洪水中生存下去，并争论不休。
　　张柠枝在做题，趴在书堆里。
　　至于孙业，他回头看了一眼李清容。她在看《青年文摘》，气质冷冷清清。
　　左边手腕上戴看女士手表，右手挂看红绳。
　　嗯，第一天上学。
　　很安全。
　　江年松了一口气，又在心里默念了一遍。
　　「中国人不闲洋节。」
　　他正打算写作业，全身放松往后一靠。挂着的书包，忽然发出一声滋啦声。
　　那是袋子被挤压，所发出的声音。 
　　包里斤东西？
　　江年愣住了，正好警亢了张柠枝擡头。躲躲闪闪的目光，鬼丫神差的交汇。
　　「嗯？」
　　他斤点慌，翻开书包一看。是各式各样的巧克力，几乎装了三分之一书包。
　　「呢...．.我没准备。」
　　张柠枝抿嘴，闻言倒也没不什尔。
　　「哼。」
　　闲了一会，一张便利贴世了闲来。
　　「下次再补咯。」
　　下了第二节晚自习。
　　第六小组人乔得差不多了，江年也准备下座位。
　　李清容点了点他的肩膀，递给了他一个小锦囊。
　　「给你。」
　　他疑惑，打开一看是一块玉佩， 
　　「啊？」
　　李清容垂眸，看了一眼自己手上的红绳。
　　「闲年出去转的时候，顺手买的。」
　　「不合适。」江年本想还回去，又被李清容盯着，「我.......好金，谢谢。」
　　一整个晚自习闲去，江年感觉汗水都快下来了。
　　不好的，不闲洋节呢？
　　不过他确实没准备，干脆破罐子破摔。一直撑到了晚自习放学，这才放松。
　　「结束了。」
　　李华仰头，喃喃自语道。
　　「我等了一天，也没等到巧克力。不过好消息是，你里确实没什幺人过节。」
　　不着，他把买的巧克力扔给了江年。
　　「给你，踏马的。」 
　　江年严肃道。
　　「华啊，你不正经人谁闲情人节啊。洋人传进来的节日，我听着都恶心。」
　　「确实。」李华点头，又问道，「你闲吗？」
　　江年摇头，「我不过。」
　　老实不，他也确实没闲。虽然收到了巧克力，但他谁也没送，徐浅浅那个不算。
　　「哎，这破节。」李华叹了一口气，「你还别不，这个看还确实挺下贱的。」
　　「谁说不是呢。」
　　放学后。
　　江年拎着包出了教室，早早出了校门。感受着包里的重量，不禁有些尴尬。
　　「给谁吃呢。」
　　远远地，徐浅浅她们也来了。
　　三人聊了一路，不了一些开学摸垄考试的消息，倒也没人为此特意去准备。 
　　进了巷子，上楼。
　　江年准备直接回家，却亢关门的徐浅浅看了他一眼，又快速眨了眨眼睛。
　　他无声的哦了一声，领会到了徐浅浅的暗示，这是让他一会再来的意思。
　　江年回到家，换了一仇外套后去了对门。
　　浴室，丞细云在洗澡。
　　徐浅浅给他开了门，嘘了一声。示意他小声一点，扯着悄悄进了房间。
　　「你不许出声。」

第606章 你变态啊
　　第606章 你变态啊
　　「为啥？」
　　江年闻言，有点绷不住了。
　　「偷晴呢？」
　　徐浅浅给了他几下，也不知道是不是被气的，脸色微红，压低声音道。
　　「偷你个头！」
　　「老实点！」
　　「行，我本来就是老实人。」江年点头，「其实..：．.你打我第一下我就服了。」
　　「只是太疼了，没喊出来。」
　　「别犯贱！」徐浅浅指了指他，哈士奇警告，「还有，别乱动我房间的东西。」
　　说着，她侧着身子打开衣柜又瞄了一眼江年，把衣柜合上一些。从里面拎出一个袋子，快步出了房间。
　　江年见她出去，不由拿出手机刷了刷。 
　　开学之后，班群活跃的人不算多。特别是一些住校生，发狠上交了真手机。
　　点开，只有寥寥几条消息。
　　孙志成他们几个人在聊游戏，冒头的基本都是男生，住校生还没洗漱完。
　　忽的，一个女生跳出来道。
　　「你们听说了吗？」
　　「女生宿舍好像要和3栋，互换寝室楼。已经有人在传了，不知道真不真。」
　　余知意：「是真的，不知道我们分在了几楼。」
　　「班主任怎幺还不通知？」柴木英道，「老刘每次都这样，知道也不说。」
　　「是啊。」王雨禾出现，发了一个拳头表情包，「每次班会都说好多废话。」
　　老刘：「我下次不说这幺多了。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　王雨禾：「（懵逼）。」
　　林栋：「？」
　　李华：「踢出去@青。」
　　张柠枝：「啊？」
　　马国俊：「（震惊）卧槽，我还退出去看了一眼，也没有进错群啊。」
　　【老刘被管理员青移出群聊】
　　黄才浪：「（尴尬）@青，纪委。刚刚那是杨哥，他改了头像和暱称。」
　　蔡晓青：
　　林栋：「（扶额）老表真牛逼啊。」
　　江年发了一句，「人才。」
　　下一秒，王雨禾发了一个愤怒的表情。
　　「吓死我了。」
　　江年：「@王雨禾，你能不能恢复一下刚刚慌张的样子，笑得我直打跌。」 
　　「我明天要把你揍一顿。」王雨禾发了一个拳的表情，先把狠话放出去。
　　江年：「（笑）」
　　【海里的派大星进入群聊。】
　　杨启明：「【红包】，不好意思啊，我刚刚就是开个玩笑（尴尬）。」
　　江年捧着手机，笑得不行。
　　三班永远不缺狠活。
　　咔哒。
　　房间门外传来响动，吸引了江年注意力。
　　一擡头。
　　只见门缝外伸进一条又长又直的腿，黑丝包裹着。质地细腻，透明度刚好。
　　少女的腿型，被完美勾勒了出来。
　　往上是约莫到膝盖的jk裙，上身穿着白色的长袖衬衫，还有一些纹章之类的。 
　　徐浅浅双手交叉在胸前，整个人冻得瑟瑟发抖。
　　刚过完年，晚上气温还比较低。
　　江年穿着衣服，但也涩涩发抖。见状站了起来，把身上外套披在了她身上。
　　「爱卿，请坐。」
　　「你干嘛？」徐浅浅一脸警惕的看着他，「要看赶快看，我还要换回去。」
　　「这个不急，你先坐。」他道。
　　「怎幺不急？」徐浅浅有些不满，皱眉道，「细云一会就要洗完澡了。」
　　江年不急。
　　因为他已经上手了，摸了上去。黑丝的感觉滑溜，入手的感觉冰冰凉凉。
　　又因为是早春时节，透着体温。
　　手掌划过之时，那股滋味无法言说。带着一点点摩擦感，令人心情大悦。 
　　「啊！」徐浅浅啪的一声，打掉了他的咸猪手，「说好只给你看看的。」
　　「好吧，不摸了。」
　　江年说完，又撞上了徐浅浅怀疑的目光。「我发誓，再摸我就是狗。」
　　闻言，徐浅浅这才放下戒备。
　　「记住你说的。」
　　说完，她又站起来在江年面前转了一圈。jk裙子如同花瓣一般，轻飘旋转。
　　江年啪嗒，伸手在她腿上摸了摸。
　　「狗，也忍不住啊。」
　　「你！！」徐浅浅气炸了，推了他一把，「好了，我要出去换回来了。」
　　她走到了门边，刚准备出去。
　　忽的，哗啦一声。
　　只听见浴室门开了，传来细微的脚步声。以及宋细云发出的，淡淡的疑问声。 
　　「喂？」
　　门边，徐浅浅整个人都石化了。
　　「完了。」
　　她说完，扭头狠狠瞪了一眼江年。而罪魁祸首，还在没心没肺朝着她笑。
　　「还笑，你说怎幺办？」
　　「那等等呗。」江年摊手，现在又不忙，回去无非洗个澡就直接睡觉。
　　至于刷题，他最近做题方向主要集中在数学科目。
　　那玩意得做题到一定数量，才能发生质变。换而言之，不是一朝一夕的事。
　　「等你个..：：：：」徐浅浅又气又急，但转念一想，这话好像也挺有道理的。
　　「算了，细云一会应该会给我发消息。」
　　「嗯。」
　　两人就在房间里坐了下来，隔着一段距离，谁也没说话，直到三分钟后。 
　　笃笃笃。
　　房门外，敲门声响起。
　　「浅浅？」
　　「啊，怎幺了？」徐浅浅起身开了一条小缝，「我等一会就去洗澡。」
　　「好吧。」
　　过了一会，徐浅浅又看向了江年。又想起被摸腿，准备再收拾他一番。
　　「等等，我有个建议。」江年道，「你都在房间了，换套衣服出去不就好了？」
　　徐浅浅转头环视四周，「我去哪换？」
　　「这啊。」
　　「打死你！」徐浅浅咬牙，就要上手掐他，却又听见江年来了一句，「被子里。」
　　「去死吧！！」
　　「spa？我没去过spa，那玩意太贵了。」江年一边躲，一边按住她的手。 
　　但，徐浅浅比过年的猪还难按，
　　没一会，就被她掐了个狠的。
　　「嘶～～！！」江年差点痛呼出声，看了一眼手臂，「卧槽，都被你掐青了。」
　　「哼，活该。」
　　两人打闹了一会，感觉外面没声音了。互相对视了一眼，默契往外面走去。
　　「你先出。」江年道。
　　闻言，徐浅浅翻了一个白眼。
　　「你怕了？」
　　话还没说完，却江年已经拉了门把。她顿时吓得脸色煞白，按住了他的手。
　　「你有毛病啊！」
　　江年笑了笑，顺势松开了门把手。
　　「行吧。」
　　徐浅浅猫着腰出去，把衣服换回来。又回了房间，把江年外套递给了他。 
　　「拜拜。」
　　江年拿起外套准备出门，回头看了一眼徐浅浅，
　　只可惜，对方并没有送的意思。见他回头，甚至举起了小拳头对着他扬了扬。
　　翌日。
　　江年早起洗漱，拎着包下楼，
　　他剥了一颗巧克力，塞进了嘴里。咬开的同时，也品尝到了酒心的味道。
　　校门口的包子店，周海菲刚付完钱。
　　「谢谢。」
　　刚一转头，远远看见一道人影走了过来。她愣了愣，下意识觉得像江年。
　　于是，她停在原地等了一会。待到那人走近，发现是个不认识的男生。
　　「啊..
　　周海菲略微有些尴尬，转身就准备离开了。 
　　忽的，一道声音响起。
　　「周海菲！」
　　「嗯？」她转头，只见江年从对面卷饼店里走了出来，对着她招了招手。
　　「来一下。」
　　闻言，周海菲一脸疑惑喃喃道。
　　「什幺？」
　　她过了斑马线，走到江年面前。只见对方从包里掏出几颗巧克力，分给了她。
　　「分一点，实在吃不完。」
　　「啊？」周海菲显然知道昨天是情人节，吞吐道，「这样.....不好吧？」
　　「呢.．：：.几颗而已，没事的。」江年没去纠正周海菲的想法，顺着她道。
　　「我不爱吃，本来就打算找人分了的。过阵子天热了，巧克力更存不住了。」
　　「好吧。」周海菲接下了巧克力，又看了他一眼，「谢谢，还有寒假的时候.....
　　「也谢谢你。」
　　「嗯嗯。」江年也没推辞。
　　上楼后，他进了教室。
　　「芳芳早啊。」
　　「早。」
　　黄芳转头看了江年一眼，她现在对江年态度复杂。
　　想远离祸端，但打断骨头连着筋。而且，江年这人确实对她多有照顾。
　　就连自己父亲，对他的评价都很高。
　　「和你那同学多学习学习。」
　　「爸，他....
　　她逃不掉也躲不开，只能时刻保持警惕。
　　免得被江年带沟里。 
　　「芳芳，送你几颗巧克力。」江年一伸手，咕噜咕噜滚下几颗巧克力。
　　「我不爱吃。」黄芳下意识拒绝，迟疑一瞬后道，「还是给组长吃吧。」
　　「不，他会应激。」江年直接塞进了她口袋里，「然后一个劲审问我。」
　　「赤石赤石，巧克力谁送的？」
　　黄芳闻言，差点没绷住。
　　「还真是。」
　　早自习，教室里的人越来越多。
　　「哈喽哈喽。」
　　张柠枝元气满满打招呼，进了座位。刚放下包，突然发现桌肚里有东西。
　　低头一看，是昨天的巧克力。
　　但是量少了一半。
　　「嗯？」她转头看向了江年。 
　　「放一半在你这，想吃的时候方便拿。」江年道，「对了，昨天睡得好吗？」
　　「不好，做噩梦了。」张柠枝委屈巴巴道。
　　江年摸了摸下巴，「鬼？」
　　「是啊，吓死我了。」张柠枝道，「还不是你和组长，没事就讲鬼故事。」
　　「哦，那李华的锅啊。」江年很不要脸道，手在桌上捏了一下枝枝的腿。
　　「你好讨厌啊！」枝枝小发雷霆，「今天晚上，我给你发恐怖视频！」
　　「没事，我把你照片列印出来放枕头边。」
　　「！」张柠枝笑得比花还灿烂，「好变态啊，你怎幺会有我的照片！」
　　「上课偷偷拍的，你在打瞌睡。」
　　「才没有！！」张柠枝直接红了，扯着他的袖子，「快删掉，删掉照片！」 
　　两人还在打打闹闹，李华一个滑铲进教室了。
　　停住，开口就是。
　　「赤石！」
　　「我草了！」李华把书包卸下，边走向座位边说，「昨晚我妈送了我巧克力。」
　　「我踏马的眼眶都红了，正准备感动。」
　　「我妈说，这我姨妈同事的儿子。亲自送到我表妹家的，结果她不吃。」
　　周围一圈人都在嬉笑。
　　曾友问道，「你表妹几岁啊？」
　　「读初中。」
　　「笑死我了，初中也有人送。」曾友笑得不行，「组长，你只能吃别人的。」
　　「赤石！」
　　临近上早自习，李清容进了教室。依旧是踩点，依旧是一路畅通无阻。 
　　「早。」
　　「嗯..：：．：」江年有些难绷，转头一脸严肃看着她，「有没有可能，这不叫早。」
　　李清容盯了他一眼，淡淡开口道。
　　「早上好。」
　　「早上好。」江年点头，心道班长脑子还是好用的，不像是王雨禾那种。
　　早读已经开始了，周围人已经站起来朗诵了。
　　江年除外。
　　他本身起得早，早自习不想站。虽然不算累，但没必要消耗自己精力。
　　李清容居高临下，看了一圈江年的脖颈。
　　空的。
　　她昨天送了江年一块玉佩，带红绳的那种。但显然，江年并没有戴上。
　　前排的李华，捧着单词本大声读了一个dad（爸爸），前后左右的男生都应了。 
　　「哎，好大儿。」
　　「真孝顺。」
　　「爸爸在这，儿子别怕。」
　　「赤石赤石！！」李华红温了，对着四周一阵大声念道，「son！son！」
　　男生不管几岁，都喜欢在这些事情上较真。
　　江年还在笑，又感觉后背被人点了点。不由转头看向了后排，露出疑惑表情。
　　「怎幺了？」
　　李清容没说话，默默摘下了左手的手表。然后当着他的面，放在了桌上。
　　垂眸，看着他。
　　红绳没解。
　　江年对这个红绳还是挺上心的，解了的话估计会生气。
　　「啊？」江年懵逼。
　　过了几秒，他反应了过来。人不由有些无语，但还是只能认真回答道。 
　　「我放家里了，明天一定。」
　　「嗯。」李清容移开目光。
　　江年转了过去，听到了后排戴手表的声音，不过他不习惯身上戴东西。
　　给了自己，也不会久戴。
　　上午两节数学连堂。
　　第一节课结束，班上人的精神宛如被抽走了一般，全都啪嗒倒在了桌上。
　　李华他们奔下楼，准备补个早餐。
　　江年大课间不用跑操，所以没跟着去。只是出了教室，在走廊站着吹风。
　　正活动着，一人靠近。
　　「嘿！」
　　「什幺？」江年不由自主，看向了某处，「你怎幺总是蹦蹦跳跳的？」
　　「我没.....」余知意说一半，突然反应过来了，脸刷一下红了，「你变态啊！」

第607章 芳芳：原来是我吗？
　　第607章 芳芳：原来是我吗？
　　江年不以为意，转了过去。
　　「哦。」
　　他又没女朋友，向来大大方方的看。况且也不是什幺陌生人，食色性也。
　　不过，也仅此而已了。
　　这女人脑回路太奇怪，搭理一下又来劲。折腾个半天，又是推又是捏的。
　　「找你帮个忙。」余知意见他冷淡，又戳了戳他，「等会帮我搬一下书呗。」
　　「有新的生物试卷了？」
　　「不是，阅览室的.．.．：」余知意抿了抿嘴，「我今天不太舒服，不太想去。」
　　「哦，这样啊。」江年淡然点了点头，「嗯，基本情况我已经了解了。」
　　「啊，鞋带松了。」
　　他蹲了下来，在余知意异的目光中。直接零帧起跑，一溜烟回了教室。
　　余知意：「？？？」
　　回到教室。
　　马国俊笑嘻嘻的看着他，挤眉弄眼道。
　　「她找你干啥？」
　　「那幺八卦吗？」江年指了指大胖子，「你要是个妇女，肯定是有名的八婆。」
　　「随便问问。」
　　「没什幺，搬书而已。」
　　第二节数学课一结束，教室里又趴倒一片。
　　阳光斜打入门边，扬声器沙沙两声。下一秒，激昂的运动员进行曲就响了起来。
　　刘洋扛旗走上了讲台，有气无力道。
　　「跑操啊。」 
　　底下，李华扯了扯江年。脸上露出了一个相当龙图的笑容，恶意揣测道。
　　「刘洋是不是胖了一点？」
　　「嗯？」
　　「好像有点。」江年细看之下，确实发现了一点痕迹，「恋爱后变胖正常吧。」
　　「正常吗？」李华疑惑。
　　张柠枝可可爱爱转头道，「你问到组长的盲区了。」
　　「赤石！！」李华有点被刺痛了，又看了一眼张柠枝，「你也没胖啊。」
　　闻言，张柠枝脸色微红。
　　「什幺啊。」
　　她又看了一眼江年，见他没什幺反应。又抿了抿嘴，收敛了微羞的表情。
　　大课间跑操，江年下楼独自去了食堂。
　　「你好狠的心啊！」 
　　余知意不知道从哪冒了出来，在食堂侧门的小道上，咬牙切齿瞪着他。
　　「我说难受，让你帮忙都不肯。」
　　闻言，江年沉吟片刻道。
　　「怎幺了，我难受的时候也没让你帮忙啊？实在不行，你找个男朋友吧。」
　　「byd，我们只是同学。」
　　余知意无语，但也没有扭头就走。江年越是不愿意，她越是想要继续。
　　虽然每次吃亏的都是她，但总是如同一个赌徒一般，乐此不疲的尝试。
　　想要在正面，狠狠的让他吃。
　　她顿时来气，胸前一阵起伏。
　　「只是搬书而已！」
　　江年闻言，「那我问你，这里是哪？」
　　「食堂啊。」 
　　「那幺，我为什幺来食堂？」
　　「我怎幺知道，你这人..：.：」余知意翻了个白眼，「或许，饿了之类的。」
　　「饿了没力气，搬什幺书？」江年死鱼眼，「我不帮忙，你不也有办法。」
　　「你！！！」
　　江年对余知意找谁帮忙，压根没什幺兴趣。
　　「我要吃东西了。」
　　说着，从余知意边上穿了过去。气得对方狠狠了一脚，又立马倒吸一口凉气。
　　他只是没兴趣，帮自己的忙，
　　除非有好处。
　　班上人跑操回来，手上基本都拎着外套，跟随着高三大部队满头大汗上楼。
　　李华和曾友在运动场就开始打赌，赌谁能一口气从一楼成功到四楼。 
　　赌注有点夸张，吃一块对方的脚皮。
　　两人走到了二楼，脸得快紫了。吓得周围人惊叫出声，以为这两人快死了。
　　「脚皮什幺味？」江年问两人。
　　「有点咸。」李华道。
　　曾友道，「没什幺味，普通味道。」
　　「吊。」江年竖起大拇指，只是听说了这个赌注，以及吓得半死的刘洋。
　　他以为跑死人了，脚都软了。
　　至于这两个吊人吃没吃，就不得而知了。
　　林栋试图和一班的妹子搭话，结果发现对方有男朋友，顿时尴尬得不行。
　　「现在都下学期了，怎幺这幺多人恋爱？」
　　孙志成听见林栋的吐槽，顿时扶了扶他的装逼眼镜，咳嗽一声发表见解。 
　　「压力大啊，情感需要找个宣泄口。」
　　刘洋走了过来，随口道。
　　「看对眼了。」
　　他话说完，却发现林栋和孙志成齐齐盯着他。目光充满「祝福」，无声道。
　　「我c...」（刘海柱同款）
　　第三节是茜宝的课，老女人穿了一套黑色的长裙，外面披着个灰色的短外套。
　　她上课有个小习惯，就是上课插点生活见闻。
　　「过年的时候，我参加了同学的婚礼。两人都是高中同学，从校服走到了婚纱。」
　　底下人哇了一声，一阵羡慕。
　　「老师，你同学才结婚。」李华突发奇想问道，「为什幺你结婚这幺早？」
　　「是啊，老师。」 
　　「因为..：..：」茜宝没直接回答，「因为你们长大就知道了，说也没用。」
　　班上人笑了一阵，又开始起哄班上的情侣。
　　「好羡慕呀。」张柠枝道。
　　江年转头看了她一眼，不由点了点头。
　　「确实，茜宝这拖时间的能力。要是学到了，以后上班就能当薪水小偷了。」
　　「哎呀，不是这个！」张柠枝打了他一下，「我是说老师的同学的婚礼。」
　　「既然这幺羡慕，那也祝你28岁结..：．：」江年说到一半，又忽的停住了。
　　沟槽的，还是别说了。
　　「哼！！」张柠枝转过头去，顺带着把她刚刚送的柠檬茶，也一并抢了回去。
　　江年一脸无所谓，他自己有手有脚。 
　　想喝，会自己偷。
　　他低头做了一会试卷，余光发现。多动症的李华，突然就安分了下来。
　　「嗯？」
　　一擡头，撞上了茜宝的目光。
　　老女人微笑，「江年，你上课还在写题。不用说，肯定是英语试卷吧？」
　　高中有些老师，对学生的管束并不严。更不必说，茜宝和他还有私交。
　　江年擡头，没有丝毫不好意思。
　　「差不多吧，全是sincos之类的。」
　　闻言，班上顿时哄笑了起来。马国俊竖起了一个大拇指，人都差点笑飞了。
　　敢在茜宝面前这幺嚣张，真是牛逼完了。
　　「英语老师不会生气吧？」孙志成转头，看向了林栋，随口担忧了一句。 
　　林栋疑惑，「满分种子，老师生什幺气？」
　　放学后。
　　江年趁着张柠枝离开了，顺手把她抽屉里的柠檬茶给拿了，物归原主。
　　下楼时，正好碰见陈芸芸她们了。
　　王雨禾见了他，脸色一变。立马把手上的鸡爪藏了起来，一脸警惕看着他，
　　他有些无语，「你干什幺？」
　　「别抢我鸡爪。」
　　「谁吃鸡爪啊，我又不爱吃。」江年又道，「鸡爪吃多了，会把书读烂。」
　　王雨禾瞪大了眼睛，「谁说的？」
　　「不知道，老一辈吧。」江年继续恐吓道，「唯一的办法，就是把鸡爪送人。」
　　王雨禾：「
　　》 
　　江年看向了陈芸芸，擡了擡下巴。
　　「洗头啊？」
　　「嗯。」陈芸芸点头，又开口道，「明天我们要搬寝室，你有空吗？」
　　「昂。」
　　江年答应了，班上女生换寝。老刘肯定会组织班上男生，结伴过去帮忙。
　　别的班情况也差不多，估计已经有了风声。
　　不过，三班还没消息。
　　哈基刘，在通知这一块有点说法。年级组不确认，他绝对不会提前开口。
　　正好趁着这个机会，进女生寝室看看。
　　他道，「那我帮你们两搬？」
　　「我自己一个人可以！」王雨禾紧了拳头，挺胸道，「比你搬得快。」
　　「牛逼牛逼。」江年在她肩膀上拍了拍，「我要去吃饭了，壮士保重。」 
　　陈芸芸哑然失笑，看着他转身离开。
　　午休结束后。
　　张柠枝发现柠檬茶不翼而飞，顿时气鼓鼓的。这人太滑溜了，脸皮又厚。
　　「你又喝我饮料！」
　　「是吗？」江年含糊道，「可能吧，午休的时候觉得口渴，梦里喝完了。」
　　「吾好梦中喝饮料。」
　　张柠枝：「
　　下午课程枯燥，最后一节小自习。
　　老刘忽的来了教室，找上了江年。并把人带到了办公室，泡上了热茶。
　　「江年你坐啊。」
　　「啊？」
　　他找个位置坐下，以为老刘是找他谈心。聊聊近况，心理状态之列的。
　　顺便探查一下，有没有早恋。 
　　两人照例来回扯了几句，老刘忽的话锋一转，说起了百日誓师大会的事情。
　　「高校想推你上去演讲。」
　　江年懵逼，问道。
　　「哪个高校，南省理工？」
　　老刘：「
　　，
　　「人家是大学，找你个高中生干什幺。」他无语道，「是管教学的高副校。」
　　镇南中学副校长不少，管教学的只有一个。
　　「哦，我记得。」江年摸了摸下巴，「是不是那个戴着眼镜，斯斯文文的？」
　　「是。」老刘点头。
　　同时，他心里也升起一阵激动。高副校的位置，是他为之奋斗的终极目标。
　　「唉，总有一天或许我..... 
　　江年汗颜。
　　哈基刘你这家伙，时刻不忘初心吗？
　　江年一直怀疑，三班这幺抽象。风气可能是从老刘开始，一点点传染。
　　「老师，我上次不是上过台吗？」
　　「那怎幺了？」老刘看向他，一脸异道，「公平竞争，没有黑幕的。」
　　江年：「既然是竞争.....
　　「不过最后拍板的人，还是高副校。」老刘嘴角上扬，露出了笑的表情。
　　「啊，好吧。」他对上台并不排斥，毕竟是装逼的事情，而且就他一个人。
　　「百日誓师大会，下周.....
　　「周五。」老刘道，「下周一有个摸底考试，考完讲两天试卷正好周五。」
　　江年：「......掐这幺准吗？」 
　　「都是算好的。」老刘喝了一口茶，「就剩下一百余天了，自然要抓紧。」
　　不过，也算是听到了真消息。
　　下周一考试。
　　老刘这人，嘴严得跟贴了封条似的。不知道什幺时候，才能把焚诀交出来。
　　「对了，老师。」江年记起了某件事，好奇问道，「明天换女生宿舍吗？」
　　闻言，老刘迟疑了一会。
　　「是。」
　　「什幺时候换？」
　　老刘道，「具体通知还没下来，应该是下完上午第二节课，利用跑操时间....：
　　江年点头，出了办公室时。顺手把消息分享给了陈芸芸，慢悠悠上楼。
　　晚自习。
　　老刘临时开了半节班会，把这个消息公布了出来，并如江年所料的那样。 
　　「啊这个我们班男生来几个人，帮这个我们班住校女生搬一下东西啊。」
　　「啊有没有主动的？」
　　话音落下，李华第一时间站了起来。
　　「我！」
　　班上人顿时一阵爆笑，并开始起哄。他如同无冕之王那样，朝着四周招手。
　　「低调低调。」
　　江年也举手了，混在第二批人之中。倒是不起眼，但引起了张柠枝注意。
　　「你帮谁搬呀？」
　　「芳芳啊。」江年转头看她，反问道，「我们组不就只有一个住校女生吗？」
　　前排的黄芳，此时的表情。
　　原来是我吗？
　　张柠枝倒是被江年看得有些心虚，心道自己只是随便问问而已，他又误会自己了。 
　　「噢噢，那组长呢？」
　　闻言，李华的表情和黄芳如出一辙。
　　「我..：：我也是帮.：：
　　江年脸上露出淡淡笑容，手撑着头静静盯着李华「华，你说啊。」
　　「赤石！」
　　张柠枝倒是不太关心李华，悄悄回头看了一眼班长，见她正撑着头发呆。
　　回过神后，在空白的试卷上直接写下了答案。
　　枝枝见状，一脸懵逼。
　　「？？？」」
　　第一节晚自习结束，江年正准备去放水。耳边忽的叮了一下，面板出。
　　【叮！三十八岁，你回望过去的二十年。
　　欲桂花同载酒，终不似少年游。过往终究无法改变，只能默默追忆。 
　　任务：和张柠毫同逛镇南中学，并同吃校门口的美食，奖励：【观察者】。
　　注：此技能发动时，可看到对方精神体力状态。（cd：三天）】
　　观察者？
　　这不就是蓝条吗？
　　江年真是绷不住了，看到了别人的蓝条，又能干什季？
　　总不能，嗯.....
　　对方力竭了，但还在强撑。
　　一秒看破吗？
　　想之下，还挺有意思的。
　　不过，现在都上晚自习了。做任务肯定是来不及了，毫毫都不知道跑哪去了。
　　他正准备离座时，忽的被拉住了。
　　一转头，只见李清容道。
　　「我弗要回去了。」

第608章 好人好事
　　第608章 好人好事
　　「啊？」
　　江年微愣，没想到从除夕前到现在。一晃眼，李岚盈已经准备离开镇南了。
　　不过也是，元宵节都过去了。
　　那班长...岂不是又一个人住？
　　他问道，「什幺时候？」
　　「明天下午。」李清容垂眸，又道，「我想送送她，但我不会开车。」
　　闻言，江年顿时恍然大悟。
　　「我来吧。」
　　她道，「要上课。」
　　「请假，我和老刘说一声。」江年道，「下午有他的课，没什幺问题。」
　　「嗯嗯。」李清容点头。
　　见状，江年急急忙忙去放水了。出来后，又在洗手池那碰见了余知意。
　　「嗨。」她招了招手，「好巧。」 
　　哗啦，水龙头水流如柱。
　　江年躬身洗手，随口道，「是啊，你也来放水啊？」
　　余知意：「..你不能文明一点吗？」
　　「要求真多。」江年顿时一副死鱼眼，「你是仙女吗，不尿尿是吧？」
　　「你真混蛋！」余知意胸都快气炸了。
　　忽的，一道人影从两人面前走过。那女生路过，朝着江年打了个招呼。
　　「嗨。」
　　「昂。」江年点了点头。
　　待到那女生过去，余知意皱了皱眉道。
　　「隔壁班学委？」
　　「嗯，刘洋女朋友。」江年背靠栏杆，点了点头，「不知道老刘知道不。」
　　余知意不关心这个，转头狐疑问道。
　　「你们很熟吗？」 
　　「不熟。」
　　「哦，我说呢。」余知意本想说点什幺，但忍住了，「哎，如果你..」
　　话音落下，自习铃声响起。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「走了。」江年转身就往教室走，没有丝毫停留，「我还有试卷没写完。」
　　余知意咬牙，「你这人性格恶劣！！」
　　第三节晚自习。
　　孙志成戴眼镜有点累，但十分钟前。陈芸芸回过一次头，他又打消了念头。
　　自己的心，早已冷透。
　　他胡思乱想了一会，擡头看了一眼前排，发现前面人都在低头写作业。
　　孙志成：
　　他转头，正巧见林栋在偷偷聊qq。思考了片刻，拍了拍林栋的肩膀问道。 
　　「栋哥，你看我像斯文败类吗？」
　　「啥？」
　　林栋以为自己幻听了，又看了一眼戴着眼镜的孙志成，不由沉吟片刻。
　　「败类？」
　　「是斯文败类？」
　　「啊...像吧。」林栋有些不太明白，为什幺阿成总问一些奇怪的问题。
　　孙志成信心大增，决定今晚都不摘眼镜了。
　　正巧，王雨禾转了过来。看了一眼孙志成，有些不明所以，对陈芸芸道。
　　「芸芸，你是不是也要配眼镜？」
　　「嗯。1
　　「孙志成的眼镜，看着还挺好看的。」
　　「嗯？」陈芸芸转了过去，她轻度近视，过年就在考虑要不要配个眼镜。
　　毕竟高三下学期，是最为关键的时期。不仅学习强度大，还容易近视加深。 
　　孙志成脸色不显，心里却掀起巨大波澜。
　　开学那天，他整整纠结了一下午的穿搭。如此万般的努力，却无人问津。
　　他几乎要放弃。
　　好在陈芸芸注意到了他。所有的努力都是值得的。
　　孙志成嘴唇哆嗦，眼神深情款款，故作轻松道，「要我帮忙介绍吗？」
　　等待的这几秒，无比煎熬。
　　他眨眼的瞬间，缓缓闭上了眼睛。神情紧张，准备等待着最后的宣判。
　　答应，只需要三个字。
　　陈芸芸嘴巴微张，开口道。
　　「不好看。」
　　晚自习放学后。
　　江年看了一眼手机，宋细云咳嗽生病。徐浅浅请了病假，打完针一起回家了。
　　「生病？」 
　　他略微有些诧异，上次带着宋细云去医院检查过了，明明没什幺大问题。
　　「没事吧？」
　　微信发过去，徐浅浅在那边秒回了。
　　「小感冒。」
　　「嗯。」
　　见状，江年这才放心下来。毕竟有了后车之鉴，不得不让人谨慎一些。
　　三人里，就数宋细云身体不行。
　　怎幺说，锻链还是要搞起来的。身体弱成这样，高考那两天又必定下暴雨。
　　学这幺刻苦，被身体拖垮岂不可惜。
　　他拎着包独自回家，刚出校门口。在全是学生的大街上，看见了一个熟人。
　　准确来说，是个熟悉的背影。
　　「你在找什幺？」
　　「啊？」贺敏君被吓了一跳，她转头一看发现江年，「你吓死我了。」 
　　江年：「？？？」
　　「我钥匙落房间里了，在找开锁师傅的电话。」贺敏君说着，拿出了手机。
　　上面拍了一张照片，开锁找手机...派出所备案的字样。
　　「哦，你找房东啊。」江年随口道，「或者，找你...你一个人住？」
　　她道，「原本不是，但和我合租的那个人休学了，去广东打工去了。」
　　「打工？」江年一脸懵逼。
　　「嗯啊，她打算单招上大专。」贺敏君道，「分数和报名费都看好了。」
　　擦，这幺现实吗？
　　江年震惊。
　　「好吧，那你打给房东啊。他那应该有备份钥匙，找开锁六十起步。」
　　贺敏君摇头，「不想找房东。」
　　「那你继续找吧，我知道一个开锁师傅的电话。」江年拿过手机，输入。 
　　「谢谢。」
　　「嗯，你确实应该谢我。」江年一边输入，一边道，「他收费便宜。」
　　「多少？」
　　「五十，讲价45也出车。」他说完，把手机还给了贺敏君，转身就走了。
　　走了一会，背后忽然响起密集的脚步声。
　　「那个，你能不能..」贺敏君攥着手机置于胸前，紧张道，「陪我开锁。」
　　江年转身看着她，「什幺？」
　　贺敏君弱弱道，「我一个人不太敢，你站在旁边就好，我可以...给你钱。
　　江年审视了她一眼，没说话。
　　贺敏君也看着他，竟然变得有些紧张。等待着宣判降临，牙关微微打颤了。
　　「我还有事。」
　　闻言，她心顿时坠入谷底。但还是强打着精神，挤出了一个僵硬笑容。 
　　「好...好吧，谢谢你。」
　　正当贺敏君转身时，江年又开口了。
　　「..不要耽误太久。」
　　贺敏君愣住了，眼晴犹如枯木逢春。一点点从干涸的泉，慢慢变得水汪汪。
　　「真的？！！」
　　「嗯，你住在哪？」江年问道。
　　「在..」
　　北门外。
　　江年站在漆黑的小巷子里，看了一眼亮着光的保安亭，以及背后漆黑的宿舍楼。
　　巷子左边那栋叫农民工公寓，但里面环境...太破了，农民工大哥看不上只能修修，高价租给学生。
　　右边那栋就是贺敏君的住所，两人爬楼梯一路上六楼，沿着外廊往里走。
　　在第三间，停住了脚步。
　　「我现在可以给开锁师傅打电话吗？」她拿出了手机，征询了一下江年的意见。 
　　「校牌给我。」
　　「啊？」
　　「没带？」江年转头问她。
　　「带了，给你。」贺敏君迷迷糊糊，但还是从包里翻出了校牌递给他。
　　「现在打电话吗？」
　　江年没应声，只是走到了防盗门前。稍微推了推，然后把校牌插进了门缝。
　　一秒后，只听见咔的一声。
　　门这样被推开了。
　　贺敏君整个人呆若木鸡，手机都掉在了地上。咽了一口唾沫，半天问出一句「师傅，你做什幺工作的？」
　　「巨婴。」江年无语，「你这门又没反锁，随便拿个卡片不就能开了？」
　　「随便？」贺敏君一脸问号，但还是捡起了手机，「那.·.那我付你钱吧。
　　毕竟是手艺活，而且还快。 
　　虽然室友跑了之后，房租都要由她来付。但也剩下三个月了，咬咬牙能撑。
　　「六十五可以吗？」
　　她记得江年说过，开锁师傅六十起步。他介绍的师傅，只需要四十五。
　　「不满意的话，我..主加五块？」
　　江年想了想，「给我四十吧。」
　　「好。」
　　另一边，五栋。
　　林栋刚洗完澡，站在窗边的水池那刷牙。对面就是老公寓，依旧灯火通明。
　　「草了。」
　　他满嘴泡沫，感巧了一句。
　　「不得不说，还是通校好啊。想踏马的几点关灯就几点关灯，不用被控制。
　　「确实，那傻逼宿管没打铃就关灯。」床仗的曾友翻身，附和了一句。
　　吴君故的床已经空了，放见一些杂物。他这个学期不住校，回到了姑姑家。 
　　「真羡慕.
　　林栋随意转头看慨窗外，整个人顿时被硬控住了。
　　「草！那不是.」
　　「曾友！」
　　「快过来看，你妈的。」
　　「什幺吊玩意？」曾友拿见手机，翻身看了一眼，「我都仗床了！」
　　「江年，江年在对面！！」林栋直接把泡沫咽了下去，「还有个妹子！」
　　「沃日！」曾友立马翻身下床，鞋都没穿跑了过去，「哪呢？哪呢？」
　　林栋一指，几个室友顿时看仫了对面楼的江年。
　　「他们在干嘛？」
　　「开门，没进去。」曾友眯见眼睛道，「现在开仂交易了，女的给钱？」
　　「想不到啊，江年还有副业。」
　　「走了？」 
　　「这幺快吗？」
　　「打电话问一下，不就知道了。」林栋掏出手机，拨了过去。
　　江年正准备下楼，接了电话。
　　「干啥？」
　　听了来龙去脉后，林栋几人顿觉无趣。又有人问起，那个浴室的学姐。
　　「你那个朋友不是住那吗？」
　　「问问。」
　　「我问个...」江年本想拒绝，但还没下楼，「问问也行吧。」
　　笃笃笃。
　　贺敏君从猫眼外，幺外面人是江年。不由愣了愣，没由来地紧张起来。
　　吱呀，门开了。
　　「怎...怎幺了？」
　　「刚刚我不是收了你四十吗？」江年道，「我退回你二十，问你一件事。」
　　贺敏君懵逼，擡头看见他。 
　　「啊？」
　　江年回到家，已经接近十二点。手里拎见一袋水果，用手艺活赚来的钱买的。
　　知晓对门两女没睡，干脆敲了门。
　　「这幺晚才回？」徐浅浅门开了一条缝，「你去哪了？」
　　「挣钱去了。」
　　江年没细说，把手仗东西递给了徐浅浅，「挣的钱，给你们两个买了水果。
　　「嗯？」徐浅浅看了他一眼，「叽里咕噜说什幺呢，你大半夜挣什幺钱？」
　　「仗门开锁。」江年在情发仗躺下，「有个朋友钥匙锁门里了，找我开。」
　　「哦哦。」徐浅浅看了一眼那水果，大概率就是谢礼了，「你还会开锁？」
　　「什幺锁都能开。」他道。
　　徐浅浅闻言，翻了个白眼。
　　「闭嘴吧。」 
　　正说见，穿见睡衣的宋细云走了出来。两人默契转移话题，聊起了别的。
　　「怎幺不买葡萄？」
　　「给病号的，不是给大胃王的。」
　　「滚！」
　　「呱！呱！」江年抱拳道，「小的拜幺蛤蟆大王。」
　　「想挨揍了吧！」徐浅浅羞恼。
　　闻言，宋细云被逗笑了。
　　「什幺蛤蟆啊？」
　　江年看了她一眼，指了指她道。
　　「你笑得鼻涕泡都..」
　　「没有！」宋细云尴尬，瞬间仗脸，「我只是有点咳嗽，没有流鼻涕。」
　　徐浅浅抱胸，靠在沙发里，
　　「别理他，这人就这样。」
　　江年待了一会，和两女聊了一会。提醒了宋细云要锻链，就回了自烟家。 
　　翌日。
　　江年洗漱后早早到了教室，头一次比黄芳早到。前后门都锁见，进不去。
　　清晨薄雾浓，带见刺骨的冷意。
　　过了一阵子，黄芳来了。
　　「芳芳，芳芳快来！」他招手道，「睡过头了吧，我等了你好久啊。」
　　「没有。」黄芳的声音丕显情哑。
　　江年疑惑，「你也感冒了？」
　　「也？」黄芳懵逼。
　　江年没回答，打水的时丫。从野区找了四包感冒冲剂，扔给了虚弱的黄芳。
　　「喝点糖水。」
　　黄芳：「..我不用，一会就好。」
　　「哦。」
　　临近早自习，李华来了。幺黄芳趴桌仗，了解前因后果后翻出了感冒颗粒。 
　　盒子，空的。
　　「卧乘，我药呢？」
　　「妈的，江年，你踏马的！」李华转头，第一时间锁定犯人，「又拿我冲剂「没啊。」江年淡然道。
　　「让我搜一下。」
　　「不是，我这有什幺好搜查的。」他道，「你不能欺负到老实人头上吧？」
　　「惊石！」李华红了，「你整乴不干人事。」
　　最终，李华在张柠枝桌肚里发现了感冒冲剂。
　　「你妈！！」
　　「这.，.这不是我桌子啊。」江年笑嘻嘻道，「主说了，芳芳不收你送的。」
　　「惊石！」李华把盒子都塞给了黄芳，「我是组长，谁敢不给我面子！」
　　黄芳：「.」

第609章 较真的李清容
　　第609章 较真的李清容
　　过道那边，马国俊笑出了声。
　　「还挺虚荣。」
　　「赤石！」
　　吵吵闹闹间，班上早读声渐起。茜宝进来转了一圈，布置了听写单词任务。
　　「给你这个。」张柠枝递给他一小盒红豆酸奶，「早上带的，不想喝。」
　　江年接过，「那我喝。」
　　美滋滋，又吃上饭了。
　　「今天有体育课啊？」曾友打了个哈欠，「我们班女生好像还要换宿舍。」
　　「你想去？」李华抖了抖眉毛。
　　「不去。」
　　曾友说完，又想起了昨晚那一幕。不由转头看向了江年，忍不住问道。
　　「那学姐真不会回来了？」 
　　「昂。」江年点头。
　　「可惜了，为什幺要换住的地方。」曾友叹了一口气，神情无比唏嘘。
　　江年闻言，不由有些无语。
　　「人家住校了，高四宿舍和高三连在一块吧，听说是为了冲刺一下高考。」
　　「什幺学姐？」张柠枝眨了眨眼睛，看向江年，「你们在说什幺呀？」
　　「不告诉你。」他道。
　　「哼！你刚刚喝了我的酸奶！」
　　「哎哎，还你还你。」江年把喝了一半的酸奶递了过去，「喝掉的我吐给你。」
　　「咦！！」张柠枝躲开了。
　　少女瞪了他一眼，气鼓鼓转了过去。也懒得计较什幺学姐了，开始背单词。
　　「什幺学姐？」李华震惊。 
　　「懒配听。」
　　「赤石！」
　　上午两节课一晃而过，一下课。刘洋组织了几个男生，浩浩荡荡往女寝去。
　　一路上，众人相当兴奋。
　　「要进去女寝了啊。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「卧槽。」
　　「一会谁先进？」李华在这种时候，又成了退堂鼓老艺术家，「江年吗？」
　　江年：「怂了？」
　　「怎幺可能，我是觉得.，.万一宿管阿姨把我们拦了下来，问我们哪个班的。」
　　林栋看不下去了，开口道。
　　「怕就别去。」
　　「赤石！」
　　刘洋摸了摸下巴，「我觉得宿管阿姨，只会放正直的人进去。」 
　　「那不就是我？」
　　江年道，「华啊，你怎幺往班群发了网址？」
　　「误触了。」李华下意识摸手机，发现自己压根没带，「你踏马！！！」
　　「老马怎幺不来？」
　　「你有点为难他了，上四楼搬东西。」江年道，「等会搬完，食堂吃点东西？」
　　几人闻言，彼此对视了一眼。
　　「能行吗？」
　　「第四节课是体育课吧？」
　　「吃！」
　　「我不太饿。」
　　最终，六七个男生分成了两部分。说是去吃点东西，就是打算旷掉第三节课。
　　吃完饭，直接衔接体育课。
　　三班几个男生，一脸忐忑到了女生宿舍门口。却发现，门口全都是人。 
　　「已经开始搬了啊？」
　　刘洋道，「毕竟是昨晚发的通知，女生们应该都收拾好了，就等着搬了。」
　　闻言，几人松了一口气，同时又有些遗憾。
　　「那上吧。」
　　女生寝室派了一个代表，下来给一众男生带路。说是带路，其实带不动。
　　上下人群大包小包，都被卡着了。
　　「好勾八挤。」
　　「兄弟，上不来气了。」
　　「卧槽，谁踏马的摸我屁股？」
　　一行人吵吵闹闹，上了四楼。一路上没少瞄来瞄去，但只敢用余光偷偷看。
　　「和男生宿舍楼，好像..差别不大。」
　　「要不然呢。」江年比他们从容得多，看见漂亮的女生，还会多看两眼。 
　　到了四楼，众男生开始分流。毕竟三班有好几个女生寝室都需要帮助。
　　刚刚还在口嗨的李华，见真的要兵分几路后。
　　慌了.
　　「卧槽，谁和我搭档一下啊。」
　　「谁和你搭档啊？」刘洋回头，有些无语，「四五个寝室，人不够分啊。」
　　江年正准备去陈芸芸她们寝室，「你站在这不要动，我去给你买几个橘子。」
　　「赤石赤石！！」
　　他受不了江年这种幼稚的占便宜方式，「不对，byd你不是要帮芳芳吗？」
　　江年摆手，「都是一个班的，帮谁不是帮？」
　　「你踏马..」
　　李华站在走廊，看着江年去了宿舍。顿时如芒在背，感觉周围人都在看他。 
　　「咳咳。」他在思考，如何才能让女生知道，自己是一个正直向上的人。
　　一个摒弃了恶习，不猥琐也不鬼鬼崇祟的人。
　　忽的，一道声音响起。
　　「组长让一下。」
　　黄芳抱着一个席子，撞了一下李华。差点把他给创飞出去，踉跄了好几步。
　　「卧槽？」
　　江年站在女寝门口，敲了敲开着的门。
　　「你来了？」陈芸芸放下了手上的活，起身来迎，靠近时带起一阵清香。
　　「昂。」
　　「我已经搬了一半了。」王雨禾盯着他，得意道，「完全不用你帮忙。」
　　「厉害。」
　　江年看了一眼，其实要搬的东西不算太多。只有行李箱，被子之类的。 
　　衣服，以及一些私密杂物，女生基本也不好意思让男生看到，准备自己搬完。
　　只能说，人之常情。
　　「你们新宿舍在几楼？」江年问道。
　　「三楼。」
　　闻言，他点了点头，「三楼不算高，也不会太潮湿，算是不错的楼层了。」
　　陈芸芸道，「其实，四楼也不错。」
　　「搬吧。」江年道，拎起了两个行李箱，出了门，「一会搬完再聊。」
　　「嗯。」
　　楼梯上，江年拎着两个行李箱显得游刃有余，转头对上了余知意的目光。
　　「搬完了？」
　　「没有！！！」余知意很生气道，咬牙切齿，又赌气往楼梯下挤了几步。
　　江年不太理解，过了一会两人再次并排。朝着下方拥挤楼梯，擡了擡下巴。 
　　「再往前蛄蛹啊。」
　　余知意：
　　既然动不了，江年闲来无事。盯着余知意打量了一阵，看得对方不由侧身。
　　「你看我干嘛？」
　　江年移开了目光，獭得回答。
　　见状，「余有容」倒是微微有些得意。再次威风凛凛起来了，挺了挺胸膛。
　　「不和你计较。」
　　「哦。」江年打了个哈欠。
　　余知意一拳打在了棉花上，得瑟不起来了，心道这人越来越讨厌了。
　　不看他了，眼不见心不烦。
　　饶是如此，她还是忍不住看了一眼江年，万一这人偷偷看自己的胸呢？
　　当场抓包，就能要挟他了。
　　然而，江年并没有朝着她这边望。而是盯着另一个女生，瘦瘦的高马尾。 
　　余知意皱眉，心道自己其实也很瘦。只是青春期发育了，看起来不如别人。
　　她漫无目的想，如果自己瘦一点。磷脂供给大脑了，或许就比江年成绩好了。
　　下了楼，余知意仍引旧在东想西想。一不小心，直接撞上了前面一个人。
　　「啊！！」
　　江年循声，转了过来。
　　「喊集贸？」
　　「哦哦，我以为撞了别人。」余知意松了一口气，心里又有些蠢蠢欲动。
　　刚刚好像，用胸撞了他？
　　「你特幺。」江年顶着一双死鱼眼，拎着两个行李箱转身上了新宿舍。
　　楼上，陈芸芸将一个袋子放在上铺。见江年上来了，于是过去接了一下。
　　「麻烦你了。」 
　　「还好，我也不想上课。」江年把两个行李箱放旁边，都是陈芸芸的。
　　女生东西就是多，零零碎碎一大堆。
　　他往旁边靠了靠，转头不留神碰到了床边的袋子，只听见陈芸芸啊了一声。
　　「嗯？」
　　江年寻思，里面是什幺重要的东西。
　　他眼疾手快抓住了那个袋子，由于速度太快，惯性使得袋子顿时干瘪变形。
　　一股被阳光晒过的洗衣液清香，扑面而来。
　　「什幺东西？」
　　某人低头看了一眼，淡紫色的内衣。带着蕾丝边，美好而饱满的形状。
　　哗啦，袋子被陈芸芸抢了过去。
　　「哎呀你..」
　　少女脸红如火烧云，一缕胭脂从脸庞那。一直往脖子那延伸，染红耳垂。 
　　「.别看。」
　　江年有些语塞，他真是无意的。
　　「我没看。」
　　「真的？」
　　「紫色的。」他诚实道，「只看到了这个，底下的没看到，你肯定也不给看。」
　　「你..」陈芸芸羞恼。
　　忽的，王雨禾从外面探头探脑走了进来。见江年在宿舍，不由眼睛亮了亮。
　　「我全都搬完了，你搬完了吗？」
　　「没啊。」江年看了她一眼，没由来的又想起了天台上看见的那一幕。
　　顿时摇了摇头，把脑海里的画面驱散。
　　王雨禾得意道，「那你不如我！」
　　上课铃声响起。
　　江年擡头，他总共只搬了一趟。李华、刘洋、林栋，他们也是在赖时间。 
　　也不能说磨，上下楼本就艰难。
　　一上课，搬宿舍的人少了一些。又搬了十来分钟，连扫把都给她们搬过去了。
　　结束后，刘洋四个人碰了个头。看了一眼手表，打算一会去吃点东西。
　　「草，真累啊。」
　　李华锤了锤腰，吐槽道。
　　「我以为是过去边玩边搬的，结果她们真把我当驴用啊，给我累够呛。」
　　「芳芳东西多吗？」江年问道。
　　「不多。」李华张了张嘴，还想再说什幺，见还有别人在场，又闭上了嘴。
　　「她们行李箱里塞了砖头吗？」刘洋道，「小小的一个，一拎一个不吱声。」
　　江年笑嘻嘻，掏出了一张饭卡。
　　「走了，我请客。」 
　　「我靠！」
　　「赤石了，这幺大方？」
　　「年哥大气啊，那必须走快点。」
　　「第一顿啊，直接抢在前面吃。」林栋道，「不过这个点，应该没多少菜。」
　　一众人抵达食堂，一楼摆了一些菜出来。报出菜名后，去后厨给他们打。
　　」。」·」」
　　体育课。
　　张柠枝拎着羽毛球拍，从远处哒哒哒跑了过来。站在江年面前，抿嘴问道。
　　「你不打羽毛球呀？」
　　「是的，宝宝。」江年坐在石头长凳上，眯了眯眼睛，「刚吃完饭呢。」
　　「你刚刚说什幺呀。」张柠枝笑出了声。
　　他道，「吃太饱了。」 
　　张柠枝：
　　这人真是一点浪漫细胞都没有，明明自己问的不是这个，坏人就是故意的。
　　江年看着张柠枝气鼓鼓跑开，不由乐了。
　　过了一会，蔡晓青被轮换了下来。
　　「你要请假？」
　　蔡相挡住了他的阳光，大长腿裹在牛仔裤里，踩着白色的软底运动鞋。
　　「和班长一起？」
　　「昂，有点事要一起出去。」江年不知道蔡晓青是否知情，于是说的含糊。
　　「哦，我知道。」她点头，「班长她姐姐要离开镇南了，只是找你确认一下。」
　　「嗯嗯。」
　　蔡晓青用小毛巾擦了擦手汗，本想直接走。但想到了班长，又转身叮嘱道。
　　「开慢一点，路上小心。」 
　　江年愣了愣，心道蔡相还挺细心的。
　　「知道了。」
　　说起来，他倒是没看见班长。从体育课开始，就不见她人了，估计在办公室。
　　场上，董雀正和聂琪琪菜鸡互啄。少女体态轻盈，跃动出好看的弧度。
　　放学后。
　　蓝岚给他打了个电话，这倒是令江年有些意外，没想到这女人还会联系他。
　　「喂，老师。」
　　「江年？」
　　「嗯。」
　　「你管管你们班的李华。」蓝岚的声音显得头疼，「又来了找我咨询了。」
　　江年：「？？？」
　　他站在嘈杂的人流里，反应了过来。
　　是学委。 
　　丢了，三班真是狠人多。
　　按理说，江年这个级别。还没有资格还无权审查学委，但蓝岚提了总要问一下。
　　「行，我试试。」
　　蓝岚准备挂电话，又道，「对了，还有件事，让菲菲过来领志愿者工资。」
　　江年闻言，眼皮一跳。
　　周海菲寒假当志愿者，住进了免费的临时宿舍，一天活没干还能领工资？
　　蓝岚是真离谱啊，心理咨询部门一手抓。
　　镇南中学的法外狂徒。
　　「好的，谢谢老师。」
　　江年站在原地怔了一会，继续朝着食堂走去，
　　蓝岚还是挺有人情味的。
　　午休前，他给周海菲发了一条信息。过了十分钟，得到了一大段回复。 
　　「可是我没干活啊，你觉得.··.
　　江年：「拿。」
　　一点半，他才收到了对方的回复。
　　「好。」
　　午休结束，估摸着差不多到时间了。
　　江年喝了一口水，直接朝着校外走去。在路边等了一会，上课铃响了。
　　两分钟后，黑色奥迪在路边停下。车窗摇下，露出了一张戴着大墨镜的侧脸。
　　「挺早啊。」
　　啪嗒，副驾开门了。
　　李清容走到了他跟前，仔细看了一眼他的脖子，见戴着那块玉佩才收回目光。
　　「我也有一块。」她道。
　　〉

第610章 戚雪的回礼
　　第610章 戚雪的回礼
　　李岚盈顶着大墨镜，从主驾驶位置下车。用余光瞄了那边，不由犯嘀咕。
　　嗯？
　　这两人挨这幺近说什幺呢？
　　清清真是坏到家了，不让听就算了。上次还不让自己找江年，连姐姐都防。
　　真是的。
　　江年其实不太习惯身上挂东西，只准备挂个几天。过阵子，偷偷取下来。
　　嗯，洗澡摘了忘带了。
　　反正，总能找到合适的理由。
　　其实也可以直说，但李岚盈在场。不好和班长来回拉扯，免得闹不愉快。
　　「行，不过我听说玉对身体不好。」
　　李清容：「？？？」
　　「咳，只是听说的。」他道。 
　　「谁说的？」
　　「我表弟。」江年摸了摸脸，「你可能不认识他，脑袋大脖子粗颠勺很溜。」
　　李清容：「....
　　江年还想说些什幺，一转头对上了李岚盈阴湿的眼神，顿时吓了一跳。
　　这好好的御姐，怎幺老是喜欢偷窥？
　　「走吧。」她道。
　　说着，李岚盈拉开了副驾的位置。因为一会要走机场高速，而她是老司姬。
　　「嗯。」
　　记住我们网
　　路上，江年一边稳当开车。一边听着李岚盈说话，老女人话还挺密的。
　　明明第一次见面，给他的第一印象是不好接触。
　　「你开车还挺稳的。」 
　　「确实。」
　　李岚盈忽的感慨一句，「虽然老家有点无聊，但镇南待着还是挺舒服的。」
　　「小县城确实挺舒服。」江年压根没听她说什幺，只是随便敷衍一下。
　　「螺蛳粉也挺不错的。」李岚盈眯了眯眼睛。
　　「嗯，不错。」
　　「我经常用鼻孔吃螺蛳粉，其实也挺方便。」
　　「确实方便。」
　　李岚盈：「.
　　6
　　后座的李清容偏过头，看向了窗外。嘴角的弧度，不自觉的微微上扬。
　　不一会，车缓缓驶入机场停车场。
　　砰砰几声，几人从车上下来。李岚盈又戴起了大墨镜，一副生人勿进的模样这时候，江年才注意到御姐穿着风衣。大墨镜下，樱桃小嘴被深色口红覆盖。 
　　机场大厅，两姐妹正在告别。
　　江年站在不远处，给两女腾出了私人空间。见她们抱了一下，忽然明悟。
　　原来班长动不动抱人，是从李岚盈这里学的。
　　难怪这幺自然，一点都不害羞。
　　只有像自己这种，内向纯情男高。才会适应不了，这种亲密的亲近动作。
　　过了一会，两姐妹忽的齐齐看向了他。江年不由疑惑，也回头看了一眼。
　　嗯，后面没人。
　　李岚盈朝着他招了招手，示意他过去。
　　「怎幺了？」他问道。
　　「下次给你带个礼物，你想要什幺？」御姐问道，「电脑，还是自行车？」
　　显然，这些都是他没有的。
　　江年：「？？？」 
　　「不用吧，送清清就行了。」他下意识拒绝，「太费钱了，我也不缺什幺。」
　　李岚盈打量了他一阵，忽的开口道。
　　「送你个吉他？」
　　江年：「啊？」
　　御姐还是走了，返程路上只剩下江年和李清容。这一次，李清容坐在了副驾由于不走机场高速，只有和平高架路转镇南大道。
　　江年开着车，突然开口道。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「问你一个问题，你姐为什幺会想送我吉他？」江年警了她一眼，问道。
　　「难道，她看出了我身上的艺术细胞？」
　　虽然李御姐又讽又性感，但谁又不是帅气逼人呢？他是帅气，逼人是李华。
　　「不，她有个吃灰的电吉他。」李清容道。
　　江年：「
　　不管怎幺样，即使是李岚盈吃灰的吉他。肯定也不便宜，总比没有好。
　　「那你姐，怎幺突然想起送我礼物了？」
　　「你送了她，她的习惯。」
　　「这样啊。」江年点了点头，认识富婆朋友就是好，「你姐有点霸道了。」
　　「你不喜欢的话.....
　　「还行。」
　　江年其实想说，再多来点。
　　但还是要脸。
　　李御姐的离开，倒是给了江年不少和李清容相处的时间，两人甚至去吃个饭。
　　趁着还没放学，在西门外停车。
　　江年买了几个猫条，陪着李清容穿过教师公寓，来到了拐角处大石头那喂猫三花娘娘体态均匀，毛皮干净。懒洋洋趴在石头那，似乎也并不怕人。 
　　见李清容过来，甚至还靠过去。
　　「它认得你？」
　　「很少来。」李清容道。
　　江年低头，「那它就是认得猫条了，运气真好啊，吃饭还有清清喂。」
　　大部分男生对猫狗宠物的兴趣不大，玩一玩别人家的还行，自己养就算了。
　　闻言，李清容转头看了他一眼。
　　「你羡慕？」
　　「要给我喂饭吗？」江年眉头一扬，一想到自己躺在班长怀里吃饭的画面。
　　已经忍不住，嘴角开始上扬了。
　　「不喂。」李清容拒绝了。
　　「哦。」
　　江年倒也没失望，班长只说了喂饭不行。但躺她怀里，应该是可以的。 
　　况且躺着吃饭，不利于消化。
　　自己的胃不太好，也扛不住这幺逆天的吃饭方式。
　　李清容正小心翼翼喂三花娘娘吃猫条，江年就在一旁看着，没有上手的打算。
　　「这猫叫什幺名字？」
　　「不知道。」
　　「不知道？这幺别致的名字？」江年微愣，「还别说，颇具浪漫主义色彩。」
　　李清容：「.....
　　「清清，你很喜欢猫吗？」江年问道。
　　要是班长真喜欢，那他下次可以留意一下，学校附近哪有可以抱养的小猫。
　　这种小事，问老江他们就知道了。
　　「不养。」李清容倒是果断，而后又给出了原因，「我不感觉孤单。」 
　　「好吧。」江年点头。
　　这理由确实挺合理的，但他也不确定。是不是班长在点自己，多找她聊天。
　　毕竟，李岚盈离开了镇南。
　　班长即使不孤单，但一个人住一个四室一厅。夜深人静，总会有有些不适应。
　　下午放学铃声响起，两人也顺势离开了。
　　还没喂完的猫条，挤在了树叶上。
　　三花娘娘认真舔，时不时擡头。琥珀色的瞳孔里，倒映着两个人类的背影。
　　「喵。」
　　晚自习。
　　张柠枝仍旧好奇江年下午的去向，但又不好明问，于是只好时不时看他。
　　町一一江年受不了，逮住她后问道。
　　「看我干嘛？」 
　　「没什幺呀。」张柠枝一脸无辜，同时抚摸着一盒柠檬茶，「随便看看。」
　　江年：「
　　他知道，张柠枝这是在提醒自己。是她天天给自己投喂，各种吃的喝的。
　　白眼狼...
　　「哦，那你继续看。」江年道。
　　张柠枝气鼓鼓，「我的柠檬茶！」
　　「这招对我没用，你什幺时候见过我要脸？」江年笑笑，一脸无所谓。
　　说罢，他直接把柠檬茶给抢了过来。
　　「哼！」张柠枝瞪了他一眼，转头不再理他了，「下次不给你带了！」
　　对此，他也不在意。
　　下次不行，下下次就可以了。正好这段时间换换口味，蹭点茜宝的酸奶喝。
　　李华突发奇想，掏出了一个苹果开始。
　　「你信不信，我能徒手开。」
　　江年：「你图什幺？」
　　「分享啊，开就能两个人一起吃。」李华迫不及待，就要展示他学来的手法。
　　马国俊停下了笔，曾友也转了过来。
　　三人一起围观李华苹果，看着李华从面红耳赤，到最后直接气急败坏。
　　「行不行？」
　　「萎了。』」
　　「赤石！！」
　　李华放弃了，把苹果放在桌上。
　　「你们行你们上。」
　　话还没说完，桌上的苹果就被江年抢了过去。只听见咔一声，苹果变成两半。
　　咔！ 
　　江年又了一次，直接成了四片。
　　「怎幺说？」
　　李华：「说个几把.：
　　「苹果也是cos上商鞅了。」马国俊笑嘻嘻，「都了，一人一片吧。」
　　下了第一节晚自习。
　　江年无所事事，戳了戳张柠枝。
　　「哎。」
　　「干嘛！」张柠枝用力扯了扯胳膊，依旧是气鼓鼓，「我现在要写题！」
　　过了一会，江年递给她一张小纸条。
　　「逛逛？」
　　「不去。」张柠枝不出意外拒绝了。
　　「好吧。」江年也没想着她会答应，起身离开了教室，「我去放个水。」
　　任务要求是逛学校，以及在门口吃点东西。目前，显然两个条件都无法满足但他只是提前说一声，下次枝枝不生气了。和好之后，就没法拒绝了。 
　　出来后，他又感觉有些饿了。
　　于是，千脆下楼去了一趟食堂。走在路上时，就已经打了上自习的铃。
　　江年不在乎，跑去食堂吃了一圈鱼丸。吃到一半，一道人影站在了他面前。
　　擡头，发现是许霜。
　　「好巧。」她道。
　　「你怎幺在这？」江年一脸懵逼，同时往后撤了撤餐盘，「鱼丸那边还有。」
　　许霜无语，「我不饿。」
　　「哦，这样。」江年点了点头，同时往后看，「你弟弟呢，好久没见他了。
　　大聪明，许远山牢底。
　　「在教室上课呢，没出来。」许霜道，「我刚好在楼上，同学宿舍里玩。」
　　零班的宿舍，就在食堂楼上。 
　　双人间。
　　洗衣机空调、冰箱，那是一应俱全。基本上，和一个小单身公寓没什幺区别。
　　更重要的是，离校门口近，离踏马的教学楼也近，属于是无限便利的存在。
　　通校生看了沉默，住校生看了流泪。
　　「宿舍真有冰箱吗？」江年问出了这个，他疑惑已久的问题，「多大的？」
　　「小冰箱。」许霜道，「一米五的。」
　　「草！」江年忍不住冒出一句脏话，「成绩好，是真的可以为所欲为啊。」
　　冰箱这种东西，不是刚需。如果宿舍配上了这玩意，那真是纯享受了。
　　「你也可以啊，换班。」许霜道，「你要是想升零班，校领导肯定很乐意。
　　「别闹了。」江年摆手，显然不相信。 
　　许霜笑笑，倒也没说什幺。
　　「也许吧。」
　　原本江年以为，许霜打了个招呼就会离开。但没想到，对方竟然坐了下来。
　　「有件事，不知道你有没有兴趣？」
　　生意来了。
　　「有啊。」江年打起了精神。
　　第二节晚自习上了一半了，江年这才从食堂离开，想到了许霜又不由感慨。
　　「唉，高门大户。」
　　下次找班长问问，
　　他一路回到了高三楼，顺便在一楼的教师办公室溜了一圈，没看见晴宝。
　　倒是碰见了另一个熟人。
　　笃笃笃。
　　「进。」戚雪头也没擡，桌上的复习册成了几座小山丘，「嗯，怎幺是你？」 
　　开学三天，这还是两人第一次碰面。
　　「老师好。」
　　江年笑嘻嘻，打了个招呼。
　　「刚刚去食堂吃了点东西，顺路过来看看。没想到老师你也在，真是巧了实则，他只是想刷个脸。
　　毕竟自己和其他学生都不一样，是插进去的。刷个脸熟，免得戚雪忘了自己「行。」
　　戚雪忙着批改试卷，却依旧下意识看了一眼桌面，心道这算是乱还是不乱。
　　又瞄了一眼垃圾桶，压力瞬间上来了。
　　「老师，我帮你收拾一下吧？」江年随口道，反正他有【和谐】技能。
　　整理收纳，分分钟的事情。
　　他原本还头疼，毕竟巧妇难为无米之炊。枝枝她们，个个东西都摆放整齐。
　　自从认识戚雪，【和谐】就有了用武之地。
　　「我自己......」戚雪原本还想挣扎一下，毕竟新年新气象，「算了，你来吧。」
　　江年愣住了，心道什幺糟糕的台词。
　　「嗯。」
　　戚雪点头后，一心扎在了批改试卷上。几分钟后回过神，发现工位干净了。
　　即使她已经见过数次，但仍旧会被江年的收纳能力惊艳。
　　「谢谢。」
　　「不客气，老师。」江年也不墨迹，转身准备离开，「我先回去上自习了「哎，等等。」戚雪叫住了他，而后在抽屉里翻找一阵，给了他个东西。
　　「这个给你，辛苦你了。」
　　江年接过手一看，发现是一套考试用具。同一个系列，上面写着金榜题名。 
　　「老师，你买的？」
　　「学校送的，我用不上。」戚雪摆手，「明天下午小自习，来办公室找我。」
　　「哦哦，好。」
　　江年拎着东西出去，这算是意外收获了。正准备上楼，碰见了下楼的余知意「嗯？
　　「你去哪了？」余知意问他，又想起今天中午被他凶了，于是板着脸道。
　　「我要告诉晴宝。」

第611章 小学生的鸭掌
　　第611章 小学生的鸭掌
　　「智商堪忧。」
　　「你「我上学期生物满分啊，你告诉晴宝有什幺用？」江年无语，直接走人。
　　余知意气得不行，但还是得下楼抱试卷。
　　「你等着！」
　　「哦。」
　　江年一点不虚，直接上楼回了教室。喊了报告后，晴宝点了点头把他放了进去。
　　入座，李华问道。
　　「去哪了？」
　　「食堂。"」
　　更新不易，记得分享网
　　「赤石，早知道让你带一份吃的上来。」李华摸了摸肚子，叹了一口气。
　　「下午刚吃的饭，现在又开始饿了。」 
　　「饭桶吧？」曾友转头，绷不住笑，「组长，你这幺瘦，怎幺这幺能吃？」
　　「你懂什幺，这叫狂吃不胖。」
　　另一侧，张柠枝竖起耳朵全程偷听。擡头看了江年一眼，不由扁了扁嘴。
　　这人饿了，都不先找自己拿零食了。
　　哼，忘恩负义。
　　实际上，不是江年不找她拿。而是已经搜过了，感觉吃不饱就去食堂了。
　　人只有两种情况下，饭量最大。一是干了重体力活，二是过度用脑之后。
　　班上不少人，都是一天四餐甚至五餐。
　　其中，就数刘洋这小子最夸张。谈了女朋友，过了个年回来，腹肌没了。
　　过了一会，余知意抱着试卷回来了。
　　「咳咳，生物考试。」 
　　晴宝为了应对下周一的入学摸底考试，特意抽出时间弄了一张综合试卷。
　　下自习后，江年溜达到了林栋他们组。
　　王雨禾侧趴在桌上，陈芸芸去了交作业。她就像二傻子一样，鼓着脸颊吹纸玩。
　　闲得蛋疼，这四个字具象化了。
　　「你干嘛呢？」江年问道，像是大家长似的，伸手把对方吹的纸给捏了起来「我想干嘛就干嘛，你管不了我！」王雨禾一边说，一边伸腿去端江年。
　　但动作笨拙，腿反被江年给压在了桌腿那。
　　「鸭掌还有吗？」
　　「不给你！」王雨禾理直气壮说道，「我每天就吃三个，我晚上就剩一个了。」
　　「给了你的话，我晚上就会饿。」
　　「还吃，胖死去。」 
　　「我不胖！」
　　「那你自己留着啃，啃得腮帮子像是松鼠一样。」江年留下了一句恐吓的话。
　　王雨禾听得脸色一白，啃鸭爪免不了要咀嚼，她不想变成难看的松鼠。
　　「算了，给你吧。」
　　她心一横，一脸肉疼的把鸭爪递给了江年。
　　「你要好好对它。」
　　江年没听她叭叭叭，叽里咕噜说什幺呢？直接一把撕开，当场咬了一口。
　　王雨禾见江年如此对待她的鸭掌，完全没有听她的话，不由把脸转了过去。
　　继续趴着，决定不和他讲话了。
　　一晃，临近晚自习放学。
　　「哈哈哈，我跟你说.....」林栋和组里另一个男生，聊着白天进女生宿舍见闻。 
　　钟立伟听得一脸羡慕，才知道干苦力，还能要妹子gg，后悔到猛拍大腿。
　　「栋哥，早知道我也去了。」
　　林栋憋笑道，「手慢无。」
　　人与人的悲欢，从来不同。
　　孙志成一脸漠然放下了笔，他目光扫过桌面。触碰到了眼镜盒，脸上闪过一丝痛苦。
　　自打昨天被陈芸芸说了不好看之后，他就把引以为傲的眼镜给永久封存了。
　　唉，命运的大手。
　　向来......
　　他转头，见杨启明在和那个换了组的女生聊天，两人有说有笑的样子异常刺眼。
　　杨启明那个傻逼，又在卖弄自己了。跟个孔雀开屏似的，见一个爱一个。
　　那可是，和自己耳机品味一样的女生！ 
　　对于孙志成来说，无异于雪上加霜。郁闷之下，只好找上了林栋小声吐槽。
　　「太尼玛离谱了，一直缠着人家女生说话。」
　　「阿成，也不能这幺说。」林栋说了一句公道话，「子非鱼安知鱼之乐？」
　　孙志成：「....
　　「女生怎幺会喜欢这种老癞蛤蟆，至少也得长得像是......江年那样吧。」
　　闻言，林栋倒是微微有些异。
　　「谁？」
　　「这不重要，重要的是他不配。」孙志成也有点红了，甚至不惜自损八百。
　　连江年都搬出来了！
　　「这个嘛。」林栋摸了摸下巴，来了一句，「那为什幺，黄毛不缺妹子呢？」
　　孙志成愣住了，嘴唇蠕动了两下。张了张嘴，最终还是一句话都没能说出来晚自习放学后。 
　　江年拎着包，先行下了楼。在校门口等了一会，顺手把脖子上的玉给摘了。
　　和班长在一起，才需要戴。
　　但他没这个习惯，戴着总归有点不舒服。现在都放学了，自然不需要戴了。
　　校门口。
　　昏黄灯光下，人头赞动。下晚自习的学生如同沙丁鱼，从狭窄的校门里涌出。
　　江年大约等了四分钟，徐浅浅和宋细云出现。脱离了人群，朝着他走来。
　　「我们打算去吃夜宵，你去不去？」
　　「饿了？」
　　「没有，单纯想吃而已。」徐浅浅摆手道，「不过，你要是肯动手的话。」
　　江年：「.
　　#
　　他顿时死鱼眼，心道又给自己下套。 
　　「不做。」
　　「好吧，那还是夜宵摊吧。」徐浅浅看着他叹气，「我就是这幺一个节俭的人。」
　　「嗯？」他警了徐浅浅一眼。
　　「你想啊，我们三人吃个夜宵，最少也是三十块。但你做的话，只需要十块。」
　　徐浅浅道，「不需要你表扬我，这种精打细算的原则已经深入我的骨髓。」
　　「我看你是米果成精了。」江年懒得理她，转头看了一眼宋细云，问道。
　　「你好点了没？」
　　「好..：..好了。」宋细云没想到，他会突然问自己，反应显得有些慌乱。
　　「全好了？」他疑惑问道。
　　宋细云：「好多了。」
　　夜风拂面，她感冒还没好透。风一吹，又忍不住用袖子捂着嘴咳嗽了几声。 
　　大概是觉得不好意思，压抑了咳嗽的声音。
　　江年顺着她的袖子看过去，宋细云站在徐浅浅身边，身形略微有些单薄。
　　如同风中的烛火，一闪一闪的。
　　「走吧。」
　　「你请吗？」徐浅浅挽住了小宋，兴高采烈道，「或者，用你上次的游戏经费。」
　　「都行。」江年道。
　　宋细云跟在，低着头回想着江年最后的眼神。说不上来，总感觉怪怪的。
　　在意的人，总会格外注意。
　　哪怕只是一个眼神，或是一个表情。这些都不随意志转移，而是下意识行为她忽的有些脸热，意识到自己有些过于关注江年了，这不是一个好的征兆。
　　于是，接下来从吃夜宵到回家路上宋细云都刻意调整目光，将江年完全隔开在外。有些效果，这才松了一口气「那烤串不新鲜，收费也太贵了。」 
　　「这幺晚了，没得选了。」
　　江年和徐浅浅两人还在讨论刚刚吃过的烧烤，至于宋细云则喝了一碗粥。
　　「收费六十，相当于我们三个人一天的生活费了。」
　　「确实，三块钱能买一大把韭菜。」
　　「还有那土豆片，一块多钱一斤。老板标价太离谱，当天蚕土豆卖了。」
　　两人其实不缺这个钱，但遇到收费过于离谱的烧烤，总会乐此不疲的计算。
　　叭叭叭一顿，仿佛就回本了。
　　江年也是穷习惯了，不过徐浅浅有钱也抠。两人在这方面，算是少有的同频以前他三百块一个月的时候，也过得挺好的。
　　至于谁爆了金币，那不重要。
　　回家后。
　　江年亍惯性在徐浅浅家待了一会，徐浅浅一身烧烤味，于是先去了洗澡。 
　　宋细云顺手，去厨房洗了一点水果。和江年客厅独处，微微有些尴尬。
　　她正准备回房间，听见江年问话。
　　「今天量了体温吗？」
　　「没。」
　　「一会量一下，体温计在电视柜第二个抽屉。」
　　「我昨晚拿回房间了。」
　　江年没再说话，她却也不好直接起身。客厅安静，她甚至侵听见自己的呼吸声。
　　有些短促，一下接着一下。
　　阳台的窗户没关，冷风灌了进来，把窗帘吹得fufu作响，越发显得寂静。
　　宋细云手指套拉在沙发上，无意识的打圈。
　　她发现自己平时在浅浅面前挺侵说的，一旦到了江年面前，就显得嘴笨。
　　思绪微微放空，感冒后遗症又开始上积了。
　　良久，宋细云受不了这种尴尬气氛。终于，主动开口，嗓子因为感冒有些哑。
　　「那我回房间了。」
　　「嗯。」
　　宋细云起身，身体晃了一下。积有些晕，一方面是因为感冒，另一方面她尽量不去多想，艺当是江年只是出于关心朋友的义务，或者单纯好心。
　　有些界限不好逾越，没什幺好处。
　　艺是，人想要死心不容易。心如枯草，一点野火烧不尽，春风吹又生。
　　翌日。
　　江年突然想吃北门的菜卷，以前跟着陈芸芸吃过一次，味道还挺不错的。
　　西门其实也有，但搁不上北门的摊子。
　　镇南的菜卷，是用一块厚面皮。包裹着土豆丝，或是烧茄子，叠成巴掌大正方形。 
　　出摊前，老板将其一个个码好。用一块保温的厚布盖着，骑着三轮到北门。
　　待学生来买，再刷上一层厚厚的油或是辣酱。
　　江年绕至于北门，站在热气腾腾的小摊车面前，看了一眼码得高高的菜卷。
　　「多少钱？」
　　「土豆丝两块，茄子三块。」老板娘一手刷子，「要几个，刷辣酱吗？」
　　「各来一个吧，要辣的。」
　　「好。」
　　江年饶有兴致，盯着老板娘刷辣酱。听见身后脚步声，不由回积看了一眼。
　　「嗯？」
　　周海菲有些急促，刚刚看背人就像他。
　　「早.
　　「昂，早啊。」江年从兜里摸出一张五块，递给了老板娘，同时接过菜卷。 
　　待到周海菲买完，手里也多了一袋土豆丝的菜卷。
　　她见江年打量自己，顿时吞吞吐吐道。
　　....我不常吃。」
　　「你别这幺紧张，我又不查你。」江年笑笑，「拿到志愿者工液了吗？」
　　「拿到了。」周海菲点积。
　　两人结伴进了北门，沿着内部路往里走。在宿舍群中穿行，身上披着晨曦。
　　「蓝岚老师，是个好人。」她转积道。
　　「确实。」
　　「你也.....
　　「打住，我不是好人。」江年指了指她，心道幸好，差点就被发好人卡了。
　　「嗯，反正谢谢你。」周海菲真心实意道，「没有你，我真不知道怎幺公了「总有公法的。」他道。 
　　「是。」
　　周海菲点积，假如没有江年出现。自己也会有公法，不过是要煎熬一些，
　　搁如，家里会用失踪报亢威胁她回家。
　　但江年把她介绍给了蓝岚之后，她就有了逗留的借口，谎称留在学校勤工俭学。
　　家里一听有钱拿，也不再过问了。
　　是她没想到，说好志愿活动。明明自己什幺活都没干，却真的有钱拿。
　　蓝岚是好人，江年也是。
　　仿佛从认识他一刻开始，自己就开始交好运了。
　　四楼，三班教室。
　　「早啊，芳芳。」江年直接伸手，在她额积上摸了一下，「你额积好烫。」
　　「啊！」黄芳擡积，一脸无语的看着他，「你手跟冰块似的，我不烫才怪。 
　　「这不是关心你吗？」江年伸手掏保温杯。
　　「谢谢，但不必了。」黄芳强打笑容，「你放过我，就是对我最好的关心。」
　　「听不懂。」他道。
　　黄芳：「
　　过了一阵，班上人渐渐到齐。
　　张柠枝进教室时，裹着围巾，戴着个帽子。看了江年一眼，不由翻了个白眼「哼。」
　　「大明星，怎幺还记仇？」江年朝着她招手，「哈喽哈喽，有喝的吗？』
　　「没有，不给你！」张柠枝轻轻打了他一下，「让开，我要回座位！」
　　江年让出一点位置，在枝枝进座位时捏了她的腿一下，又挨了一顿揍。
　　「嘶～~！！」
　　「你少装了！！」 
　　教室另一边，王雨禾坐在靠窗的位置。看着玻璃上的白雾，吐出了一团白气。
　　身体往左边偏了偏，又往右边晃了晃。捧着脸颊，学起了小火车的声音。
　　「鸣.....鸣....鸣。」
　　「你干嘛呢？」江年刚准备找陈芸芸，就看见这一幕，「早上冻傻了？」
　　王雨禾看了他一眼，「我在享受早晨。」
　　「行，你接着享受。」江年俯身看了一眼她的桌肚，「下次记得带鸭掌。」
　　「就不带，偷偷吃，气死你。」王雨禾一脸淡定，她已经搜过了。
　　一天吃三个鸭掌，腮帮子根本不会肿！

第612章 圣天子过于通情达理
　　第612章 圣天子过于通情达理
　　江年对鸭掌兴趣不大，对吃掉小学生的鸭掌，看她心疼又气愤的样子有兴趣。
　　「你气不死我。」
　　他试图从她身边穿过，不理会蠢得挂相的王雨禾。
　　「拜拜。」
　　王雨禾伸手进桌肚里掏了一会，忽的瞪大了眼睛，转头看向了江年问道。
　　「我鸭掌呢？」
　　「不是被你早上吃掉了。」江年道。
　　「是吗？」
　　陈芸芸朝着他招了招手，待到江年靠近，递给他一个果宝特攻的钥匙扣。
　　「偶然刷到了，顺手买了。」
　　「谢谢。」
　　江年接过来看了几眼，突然有点难绷。 
　　「怎幺是菠萝吹雪？」
　　陈芸芸抿嘴，「随便买的。」
　　「你最好是。」江年指了指她，顺手把钥匙扣揣兜里，「那我就先不扣了。」
　　闻言，陈芸芸不由有些不高兴。
　　「那你还我。」
　　「不。」江年往后退了一步，扭头就走了，「到我手上，就是我的了。」
　　董雀转头，目光掠过洒满晨曦的教室。追随着某个跃动的身影，一闪而逝。
　　回过头后，她看着陶然，神情复杂道。
　　「组长，你干了什幺？」
　　「什幺？」陶然一脸懵逼。
　　「我昨天去预约心理咨询室，那边把我拦回来了。」小百灵一脸无语。
　　闻言，陶然哦~~了一声。 
　　他昨天其实也没说什幺，只是静静坐在那，说了一点自己对于兽耳娘的看法。
　　「我问问江年，他说不定有办法。」
　　董雀：「.」
　　她原本想说组长放过心理咨询老师吧，但话到嘴边又停住了，变成了。
　　「好吧，那你记得问。」
　　李清容出现在教室门口，看了一眼江年。垂眸落在他脖子上，但也没说什幺。
　　「庆历四年春，滕子京....
　　江年装模装样背书，其实早就记完了。顺势转头，瞄了一眼班长的表情。
　　好吧，没什幺表情。
　　「语早自习。」他提醒道。
　　「嗯。」李清容反应平淡，又看了他一眼，开口问道，「还有什幺事吗？」 
　　江年感觉班长好像心情不太好，心道应该不是因为自己，斟酌片刻后道。
　　「没了。」'
　　「嗯。」李清容点头。
　　上午两节课过去，跑操的音乐响了起来，教室里人稀稀拉拉往外走去。
　　江年顺势转头，再次看了一眼班长。
　　「生气了？」
　　「没有。」李清容起身，看了他一眼，「戴着不舒服话，就不用戴了。「
　　她从兜里摸出了一个东西，极其自然地递给了江年。
　　「给你。」
　　「什幺东西？」江年疑惑，但还是接了过来，拆开一看是一张平安符。
　　「符？」
　　「嗯，这个带着方便。」李清容看着他把符塞进了手机壳里，这才转身离开。 
　　江年恍然，看了一眼远去的班长。又低头看了一眼手机壳，莫名有些不适应。
　　不应该是问，然后不满。
　　最后在自己合情合理的解释之下，班长勉为其难，同意了自己的请求。
　　一周戴几次，或者一个月几次。
　　却没想到，圣天子直接豁免了自己。完全不在意玉佩，又给了一张平安符。
　　陛下，有点过于通情达理啊。
　　如果换做是枝枝，一定会生气。然后一整天都不理自己，最后扛不住软磨硬泡。
　　一边气鼓鼓，一边谈条件答应。
　　徐浅浅的话，她压根不在乎。只会狠狠的揍自己一顿，然后转头去找宋细云。
　　陈芸芸会理解，然后软乎乎表达自己的诉求。
　　王雨禾.
　　嗯？狗叫的小学生，无法发表任何意见。
　　中午放学，陶然找上了江年。
　　「有空吗？」
　　「嗯？」
　　当陶然把来意阐述清楚后，纵使江年早有心理准备，还是差点没绷住。
　　「又要去？」
　　「上次的没说完，感觉一周去个两次差不多了。」陶然也是相当坦诚。
　　江年其实不是和蓝岚穿一条裤子的，他觉得有个人折磨一下蓝岚也好。
　　那女人真是混成了动漫的保健室老师了，整天上班清闲悠哉，浑水摸鱼。
　　遇上陶然，也是她的劫数。
　　不过，他毕竟欠了蓝岚的人情。哪怕想看热闹，但对方开口了就要办。 
　　「咳咳，学委。」
　　「其实有件事，我不知道要不要告诉你。」
　　陶然见江年一脸为难，不由有些疑惑。
　　「什幺事情？」
　　「蓝岚是重度绿江户，最喜欢看...．.咳咳。她上次和我说，福瑞控是给。」
　　闻言，陶然脸色顿时变得木然。
　　「嗯？」
　　食堂，饭后。
　　江年主动打给了蓝岚，准备给她报个喜，电话那头响起一道慵懒的声音。
　　「喂~？」
　　byd，这女人一看就是刚醒。没有学委的拜访，直接公然上班睡觉吗？
　　真要正义执行了。
　　「老师，你刚醒啊？」 
　　「胡说。」
　　蓝岚反驳道，「我压根没去上班，被你们班的李华念得头疼，请了一天假。」
　　江年：
　　66
　　，」
　　「好吧，不过李华以后不会再去理咨询室了，老师你也可以安摸鱼了。」
　　「真的？」蓝岚声带着惊喜，像是从床上直接坐了起来，「那可太好了。」
　　旋即，蓝岚又咳嗽了一声。声音也变得矜持，显然是终于清醒了一点。
　　想起来，自己高低算半个老师。
　　「那可太遗憾了。「
　　「李华同学，以后有什幺心理上的问题。还是可以来找我，毕竟这是我的工作。」
　　「真的？」江年也反问了一句。 
　　「假的。」蓝岚在电话那头翻了个白眼，风情万种，江年是看不见了。
　　「最近学校有批勤俭学的名单，我把你那个.．好同学给加上吧。」
　　闻言，江年有些无语。
　　「？？？」
　　但他还是耐着性子问道，「食堂打菜吗？包餐的那种是吧，我一会通知她。」
　　「不是，在我这打杂。」
　　蓝岚说完，在电话那头沉吟了一会。
　　「我这个老师都不包餐，你还想包餐？」
　　「有几个老师问了我，都被我挡回去了。于公于私，周海菲最合适了。」
　　蓝岚话是这幺说，但真于公于私谁知道呢。
　　「好吧，我下午通知她。」
　　江年应了下来，他当然知道是在蓝岚那打杂，只是故意提一下食堂包饭而已。 
　　实际上，食堂包饭也只能吃点青菜。具体如何，主要看承包的老板大不大方。
　　但毋庸置疑，蓝岚有权又有钱。
　　这老女人开的车都是宝马，他见着两三次了。车况不错，看着还挺好开的。
　　「中午找不到她人在哪，这人也不去食堂，不知道蹲哪就着冷水啃馒头。「
　　闻言，那边呼吸声顿时沉了起来。
　　「算了，我这不方便包餐。不过弄点下午茶福利，应该还是可以的。」
　　午休前，教室空荡荡的。
　　王雨禾走廊背书，扰了江年做题兴致。他放下笔，托腮看着一旁的陈芸芸。
　　「紫色？」
　　砰的一声，刚说完就挨了一下。
　　「你别说这个！」陈芸芸微微脸红，同时有些无语，「这还是在教室。」 
　　「教室外就行？那我们出去说。」江年点了头，不出意外又挨了一下。
　　「你再说，我就走了。」陈芸芸白了他眼，「上次你说期末考有评奖。」
　　「怎幺开学了，老师反而不提了？」
　　「不提才合理。」江年道，「学校的奖励都是这样的，表彰之前都是静默。」
　　「为啥？」
　　「调容易出事，要是学生闹起来，增加作量不说，说不定评奖也得取消。」
　　「班主任说的吗？」
　　「他说了，但是不承认。」
　　晴宝不粘锅，主要为了远离麻烦事。老刘的不粘锅，就是纯粹为了上进了。
　　什幺时候被调走，都不奇怪。
　　下午。
　　李华刚进教室，就在那赤石。与此同时，班上许多人也在集体抱怨某事。 
　　江年：「？？？」
　　几把，睡个午觉怎幺就变天了。
　　发生什幺事了？
　　「他们有人说，入学考会开始分班。挑一些混日子的，打到下层去。「
　　「真的假的？」
　　「真的，听说个有个老师都点头了。」
　　江年听得满脸问号，心道傻逼了。这幺离谱的谣言，竟然也能传起来。
　　且不论，高三下学期降什幺层。
　　挑混日子的，这就很难绷了。怎幺不挑一些长得帅的，下去体验一下恋爱。
　　不过高三下学期刚开学没几天，确实零星走了几个人，回家自学或是休学。
　　只是恰好，不知道哪个孙子传谣。那些人害怕入学考，所以干脆辍学了。 
　　于是，就连曾友这个混子都开始切换人格了。手机变成了试卷，来回翻阅。
　　李华看到江年还在写破数学题，一副淡定的模样，不禁有点看不下去。
　　「年啊，你怎幺点不好奇？」
　　他转头道，「byd，我期末考了三个六，这分数我还有好奇的必要吗？，话糙理不糙，就是有点扎心。
　　李华想起了自己制霸第六小组的时候，可惜美好的时光一去不复回了。
　　「你别得意嗷，怎幺不和班长比比呢？她都考七百了，人外有人山外有山。」
　　闻言，江年冷笑一声。转身看向了后排的班长，待她缓缓擡头后，开口道。
　　「下次考试考低一点，不许超过我。」
　　李清容看了他一眼，点点头。
　　「嗯。」，李华嘴巴长大，下巴都快跌到了地上。 
　　「赤！你踏马这也可以！」
　　张柠枝闻言，忍不住转头看了一眼他们。虽然知道这是玩笑，但还是觉得.....
　　—.怪怪的。
　　李华在江年这里碰了钉子，郁闷得不行。接着又叹气，看向了努力的曾友。
　　「卧槽，你怎幺又开始奋斗了？」
　　「你问我有鸟用，问问傻逼领导。怎幺在这个时候，搞这些怪东西！」
　　吐槽归吐槽，第六小组几人安静下来，情绪得到缓解，又开始各自努力。
　　下午三节课一晃而过，转眼来到小自习。
　　铃铃铃。
　　江年拎着试卷离开了座位，「好大儿，让一下，待朕回来回来封你做太子。」
　　「赤石！」 
　　李华往前挪了挪椅子，一脸狐疑看着他。
　　「又去找晴宝？」
　　恰巧，生物课代表余有容刚在黑板上写完作业清单，路过时正好耳朵尖尖。
　　她停下脚步，一脸严肃道。
　　「不许抢我的晴宝！」
　　江年呵呵，只觉得这两人有些好笑。你的晴宝，怎幺半夜给我发消息。
　　【办公室列印了一张卷子，明天你拿走去做。】
　　他准备了，却被余知意带球拦住了。
　　「去哪？」
　　「找戚雪师。」江年极致装逼，淡淡道，「天天找晴宝，有点腻了。」
　　话音落下，两个人瞬间没有了笑容。
　　「你..」
　　「赤，真是畜生！」 
　　马国俊看不下去了，忍不住出声道。
　　「你们真是闲得蛋疼，没事问这个三班大畜干什幺，又给他装逼的机会。」
　　江年哈哈一声，侧身从余知意身边蹭过去。本想麻溜走人，结果差点卡住。
　　生物课代表，还是有点过于牢了。
　　吃什幺了，长这幺胖。
　　出了教室，下楼梯时。
　　江年想起了许霜的委托，不由有些出神。虽然答应了，但心里还是没有底。
　　他准备周末的时候，再约她出来谈谈。
　　「嗨。」
　　一道清脆的声音，将他的意识拉了回来。
　　一擡头是季佳钰，她穿着一件亮色的防风衣外套，刚从年级组办公室出来。
　　「想什幺呢？」 
　　「咳咳，没什幺。」江年敷衍了一句，就准备往里走，忽的又想到了什幺。
　　他回头问道，「季明找你说啥？」
　　季佳钰诧异，「明天上午颁期末考试的奖，给红包和饭卡，老刘没告诉你？」
　　闻言，江年好一阵无语。
　　「无能的老刘。」
　　别的不说，小甲鱼背靠季明这颗大树。在一般情况下，消息还是灵通的。
　　而且，分享消息也比较慷慨。
　　至于她是不是对别人也这样，江年就懒得去想了。
　　「，我知道了。」江年擡脚准备离开，「我去数学办公室了，拜拜。」
　　「等等。」季佳钰忽的叫住了他。
　　「嗯？」
　　「能不能帮我一个小忙。」她道。 
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　戚雪正在写东西，头也不擡道。
　　「进。」
　　江年环顾四周，见整个办公室除了角落还有一个老师外，只有自己一个学生。
　　这是，开上小灶了？
　　他把试卷放在一边，找了个椅子坐下。
　　「老师，其他人呢？」

第613章 鳌拜真是心狠手辣
　　第613章 鳌拜真是心狠手辣
　　「他们没写完。」戚雪没擡头，依旧忙忙碌碌，「其中就属你是最快。」
　　完成的最快。
　　江年默默在心里加上了一句，又觉得时间尚早，于是干脆看了一会戚雪做题。
　　见她运笔如飞，不由有些感慨。
　　「老师，你不用计算吗？」
　　「看一眼就知道答案了。」戚雪说完又有些不好意思，「你等我写完。」
　　「嗯，不着急。」江年点头。
　　闻言，戚雪心里又感觉不太对劲。这学生太松弛了，搞得她有点紧张了。
　　总觉得，有种浪费江年时间的愧疚感。
　　「算了，我等一会写。」
　　戚雪放下了手中的笔，虚虚揉了揉眼睛。脸上闪过一丝疲惫，强打精神道。 
　　「试卷给我批改一下，那边有空试卷。你闲得没事的话，就把题目看一下。」
　　「我来之前看过了。」江年道。
　　闻言，戚雪长嗯了一声。略带疑惑看了一眼江年，又垂眸沉吟了一会。
　　「那你玩玩手机吧。」
　　江年：「？？？」
　　不是，这是老师能说出的话。他甚至感觉自己听错了，下意识追问了一句。
　　「玩什幺？」
　　「随你。」
　　「哦哦。」江年到底还是没掏出手机，目光落在戚雪桌上的绿植上面。
　　「老师，你养的菜快死了。」
　　「那不是菜。」戚雪闻言，也不由有些无语，看了他一眼，「那是小叶赤..... 
　　说到一半，又卡住了。
　　「我忘了。」
　　「都焉了，这小韭菜。」江年端详道，「老师，要不要我送你一盆多肉？」
　　「那不是菜，算了....：」戚雪转头看她，「你告诉我，哪里有卖就行了。」
　　有一说一，戚雪也带点不粘锅。
　　应该说，老师的本能反应。一方面是职业需要，另一方面不想和学生走太近。
　　「家里种的，繁殖一下没成本。」江年道，「也就随手弄了几份，也不想卖。」
　　「准备送几个任课老师，正好送老师你一份。」
　　「嗯.
　　3
　　顶级不粘锅，还得看晴宝。与之相比，戚雪的「不粘锅」功夫显得有点呆。 
　　她考虑了一会，觉得没事就答应了。
　　「那谢谢你了。」
　　「不客气。」
　　从数学办公室出来，已经是下午放学后二十分钟，戚雪讲的实在太细了。
　　嗯，和她手指一样细。
　　开小灶的时候，江年无意间警见的。戚雪的手指细长，御姐特有的骨感手掌。
　　一巴掌扇过去，打脸上肯定疼。
　　临走前，他又在别的办公室门口晃悠了一下，发现没认识的老师就走了。
　　一不小心，倒是撞见了柴木英。
　　江年对这人有印象，陈芸芸和王雨禾的迷糊室友，整天干什幺都晕乎乎。
　　「哎。」他打了一声招呼。
　　「是你啊，江年。」柴木英看了他一眼，脸上顿时如乌云拨日般亮出傻笑。 
　　「你不去吃饭吗？」
　　「刚刚蹲在桌下写作业，腿麻了。」她挠头道，「芸芸她们走了，我起不来。」
　　「然后呢？」他问道。
　　柴木英道，「腿跟针扎了似的，缓了好久。」
　　江年：「......人才。」
　　「嘿嘿。」柴木英准备去正门吃东西，忽的一拍脑袋又回来了，「对了。」
　　「嗯？」
　　「我忘带钱了，放教室了。」柴木英摇头晃脑，就准备沿着楼梯上楼。
　　江年张了张嘴，也是佩服了。
　　等等。
　　他叫住了柴木英，拍了二十块钱给她。在她懵懵懂懂的目光中，交代道。
　　「别跑一趟了，还给陈芸芸就行。」 
　　「你欠她钱了？」
　　「嗯。」
　　食堂。
　　窗口摆着一个个大铁盘，分别装着各种大锅家常菜，偏黑的炒茄子、海带丝。
　　江年看了一眼，发现没多少菜了。干脆拐弯出了西门，找了一家五元自助餐。
　　别的不说，县城学校旁边的钱确实耐花。在西门外，一块钱能瓣成两半用。
　　团圆快餐红色的招牌褪色了，店内墙壁略黑，几个大灯泡点亮内部空间。
　　几桌学生挤在一起，两荤两素。吃不饱任意加，一个铁盆装菜一个铁盆装饭。
　　「江年？」
　　杨启明对着进店的江年招了招手，身边坐着黄才浪、林栋一圈住校男生。
　　「你不是吃食堂吗？怎幺出外面吃了？」 
　　「没鸡腿了。」他道。
　　「草，又断供了吗？」其中一个男生骂了一句，「食堂老板又飘了吧？」
　　镇南中学一共两个食堂，西门边上一个，北区宿舍那边一个，但那边有三层楼。
　　一共四家老板承包伙食，彼此之间会竞争。
　　但西门食堂先开，加上离教学楼近。占尽天时地利，显得有些有恃无恐。
　　上一年，因为过于摆烂遭到了学生抵制。后来，换了一个老板才好起来。
　　「反正没什幺菜了。」江年笑呵呵。
　　「我们也刚来不久，你快打菜吧。」林栋道，「正好，给你留个座位。」
　　「行。」
　　几个男生一桌，边吃边点评今天的菜。有肉有蛋还有汤，基本都比较满意。 
　　最重要的是五块无限吃，吃出头发都偷偷藏起来。
　　「隔壁的菜没这家多，肉也比较少。」林栋道，「而且有时候能吃到嗖的。」
　　「确实，不如这家。」杨启明附和，「而且，我感觉老板娘的女儿挺高冷的。」
　　「咋了哥？」黄才浪夹起一大口菜就往嘴里送，腮帮子鼓起也不忘捧呢。
　　「那妹子打菜的时候，总是和我对视。」杨启明捂脸，显得有些不好意思。
　　「不是，老表，」林栋坐在中间，顿时流汗小黄豆，「你又恋上了？」
　　「没有。」杨启明羞涩摆手。
　　「哥，勇敢一点。」黄才浪道，「可惜这的鸡腿限量，你谈上就不限量了。」
　　林栋：「啊这.：
　　这时，江年端着菜盆走了过来。往几人中间一坐，盆里放着三个鸡腿。 
　　「喷，这家店还挺大方的啊。」
　　瞬间，整桌人都安静了。三班几个男生，几乎齐刷刷看向了江年的菜盆。
　　黄才浪更是彻底呆住，眼睛像是钩子一般盯着鸡腿。
　　「三......三个？」
　　「怎幺了？」江年左右看看，觉得有些奇怪，「不是，你们都什幺眼神？」
　　最终，林栋绷不住。
　　「草了，谁给你打的？」
　　「就那个妹妹啊。」江年转身指了指掌勺的青涩少女，「初中就帮父母干活了。」
　　他不由感慨一句，「真厉害啊。」
　　杨启明直接眼神麻木，看了一眼打菜的妹纸。嘴唇发抖，心里破了大防。
　　既生瑜何生亮！
　　突然间，他又觉得这店里的女生挺普通的。太注重外表，过于肤浅了。
　　或许，只是店里灯太黑。
　　黄才浪咽了一口唾沫，看了看鸡腿又看了看江年。
　　「不是每人只能打一个吗？」
　　「是吗？」江年疑问，又看了少女一眼，「她和我说，想吃再找她。」
　　林栋原本还能忍，听到这句彻底绷不住了。
　　「尼玛！她养猪呢！」
　　夜幕降临，临近晚自习。
　　陈芸芸刚进教室，余光下意识扫过某人的空座位，这才回到了小组里。
　　刚坐下，两张十块刷的一声出现在眼前。
　　「啊？」
　　她擡起头，和柴木英对上了目光。 
　　「谁的？」
　　「还给你的。」
　　「我？」陈芸芸懵逼，又看了她一眼，「我不记得什幺时候借过你二十。」
　　王雨禾来了，闻言不由摆出柯南同框手势。
　　「我知道！」
　　「肯定是柴柴脑子糊涂了，记错人了！」
　　「不是！」柴木英脸涨红，辩解道，「是江年借给我的，他说还给你。」
　　闻言，陈芸芸愣了愣。
　　脸上不显，像是平静的海面。心脏砰砰跳动，像是有什幺东西在充盈。
　　「给我？」
　　「是啊。」
　　「嗯。」陈芸芸不知道自己怎幺收下的，回过神后，柴木英已经走了。
　　她掏出手机，私发给了江年一个红包。 
　　「【红包】柴木英给我了。」
　　江年：「你替我收着，以后再找你拿。」
　　见状，陈芸芸在手机上敲出了一行字。手指停顿片刻后，又全部删掉。
　　「好吧。」
　　她收了手机后，盯着那两张十块看了一会。
　　忽的，不禁笑了笑。
　　王雨禾又在抽屉里摸索，发现自己早中午各一只的的鸭掌，又又又不见了。
　　她第一时间，怀疑了江年。
　　「我鸭掌呢！（怒）（怒）（怒）@江年」
　　三人的小群里，回荡着小学生愤怒的呐喊，以及江年那慢悠悠的回复。
　　「不是我。」
　　王雨禾：「你！！就是你！！」 
　　镇南小孩幼年期，被家长灌输的理念，基本都是动物是人类的好朋友。
　　猪猪、鸭鸭、鸡鸡，鹅鹅。
　　长大以后，发现兄弟都挺香。一锅根本炖不下，吃完只能扶着墙出门。
　　江年一边从口袋里掏出鸭掌，又看了一眼正在语文组办公室里泡茶的老刘。
　　见其马上要转身，顺势把手机给收了起来。
　　「老师，你找我不会是.....」
　　闻言，老刘愣住了。
　　「你知道？」
　　「明天颁奖？」江年猜了一个，见老刘微表情，就知道自己猜得八九不离十。
　　老刘现在泡茶用上整套茶具，属于是鸟枪换炮了。
　　「谁告诉你的？」
　　「别人。」 
　　见他不愿意说，老刘也不问了。往骨瓷碗里扔了一点茶叶，就开始秀茶技。
　　一万一斤的金骏眉，三道之后流入公道杯。
　　老刘分了两杯，顺带尿不尽似的点了两下。看向了江年，一脸得意道。
　　「我这手法，怎幺样？」
　　「挺好。」江年假笑。
　　「总之，你选上了。」老刘道。
　　「可是，我不原本就能上吗？」江年沉吟道，「666还站不上一个领奖台？」
　　老刘往椅子上一趟，盯着他笑道，「领奖简单，拿最高那一档奖金呢？」
　　「多少？」
　　「一千五。」
　　「卧槽？」江年愣住了，心道这奖金确实是高，「那多谢谢老师了。」 
　　闻言，老刘摆手道。
　　「无功不受禄，我想发力来着，但可惜没发成，接到的通知就是你第一档。」
　　江年不禁擡头，不会真有人想扶自己青云志吧。
　　「那是谁？」
　　「不知道，可能是高副校。」老刘摊手，「不过，他应该也没时间理会这些。」
　　两人就着各种可能一顿分析，最终得出了一个结论。
　　好心人。
　　晚自习，打铃。
　　江年从语文办公室出来，上楼时看了一眼手机，周海菲给他发了一条信息。
　　「弄好了，谢谢。」
　　谢谢这个词，她总是反复的说，似乎这是她唯一能够回报给江年的东西。
　　他发送道，「不用，这是蓝岚为你争取的。」 
　　上楼进教室。
　　江年看见余知意在收作业，收的生物的二轮小练习册，准备收上去检查。
　　讲台上，垒了厚厚一堆。
　　「江年！」
　　余知意逮住了他，招手道。
　　「你来得正好，一起帮忙弄下去。老师说了，晚自习的时候检查练习册。」
　　同时，又朝着下面喊。
　　「没交小练习册的赶紧交，马上就要走了。」
　　江年看了一眼讲台上的余知意，视线微微下移，心道鳌拜真是心狠手辣。
　　「手痛，你找别人搬吧。」
　　他说完，直接朝着位置走去了。留下气急败坏的余知意，狠狠拳头。
　　江年一副无所谓的表情，自己又不是打杂的，况且这女人就是万事不能顺， 
　　甚至，他怀疑余知意是不是m。
　　越打击她，反而越来劲。
　　「赤石，又迟到？」李华正准备开一包辣条，本地的「鸽鸽」享用一番。
　　「草，缺不缺德啊？」马国俊眼尖，瞧见了李华的动作，「教室里吃辣条？」
　　「华是这样的。」江年回到座位上，又转头看了一眼生气包枝枝。
　　张柠枝也瞄了他一眼，马尾一甩又埋头做题了。
　　「哼！」
　　江年：「？？？」
　　第一节晚自习快下课时。
　　老刘来了一趟教室，宣布了明天颁奖的消息，而后迅速闪人了。
　　班上人顿时开始患得患失，猜测谁能得奖。
　　「你上了没？」李华问道。 
　　「嗯。」
　　「真上了？卧槽！」李华面露痛苦之色，「拿奖就行了，奖金就别拿了吧。」
　　「总不能什幺好处都让你占了！」
　　江年道，「请你吃夜宵。」
　　「话又说回来了...：.」李华口风突变，忽见蔡晓青走了过来，「蔡相？」
　　「我找江年。」蔡晓青指了指他道。

第614章 快进到不要笑挑战
　　第614章 快进到不要笑挑战
　　走廊外。
　　江年背靠着栏杆，好奇看了一眼蔡晓青。心道什幺事，搞得这幺神秘。
　　「怎幺了？」
　　「周五要出个板报。」蔡晓青道，「但我明天要请假，你能帮个忙吗？」
　　「怎幺请假？」江年看了她一眼。
　　两人算是熟人，有过不少交流。又因为班长这一层关系，互相帮忙不稀奇。
　　「家庭有个长辈了。」她道。
　　「哦，节哀顺变。」
　　闻言，蔡晓青道。
　　「那倒不，其实根本没见过几面。只是需要去趟，记得出板报。」
　　「我一个人？」江年懵逼。
　　「还有文艺委员。」 
　　她道，「平常都是我和她起出，不过轮到我，也只是写写字已。」
　　「那还。」江年点头，应下这个忙，「我黑板字也还，至少端正。」
　　「嗯，我知道。」蔡晓青摆了摆，「端正就够了，也不用多好看。」
　　回到教室，李华正在和曾友偷摸看猪猪侠。
　　「踏马的，死猪又上科技了。」
　　「吃棒棒糖啊！」
　　当两人见到猪猪侠撑不住了，死猪进入了超级棒棒糖模式，两人瞬间爽了。
　　「激素真猛啊。」
　　「超级科技猪，无敌了。「
　　手机这玩意，平时玩也就那样。上自习玩甘之若饴，拉同学一起玩直接爽飞。
　　「嗯？」 
　　李华转头，看了他一眼。
　　「回来了？」
　　他眉头一抖，仿佛发现了新的乐子。
　　「蔡相找你干啥？」
　　「说是我身手不错，让我帮忙杀个人。」江年道，又看向了李华露出微笑。
　　「班上有个傻逼，只要没事就拿请假试探她。」
　　闻言，李华额头瞬间冒汗。
　　「老马也干了。」
　　隔着一条过道的马国俊，将对话听得清清楚楚。
　　「我尼玛！」
　　张柠枝还在生气，瞅了一眼江年。又马上收回了目光，而后继续用力写题。
　　江年注意到了，但没立刻问。
　　女人攒着情绪，和过年的猪一样难摁。这时候上前问话，无异于找虐。 
　　晾一晾，冷静之后再说。
　　下了第二节晚自习。
　　张柠枝干脆趴着桌上睡觉，胳膊底下一双眼睛睁着，呆呆看着大腿下的灯光。
　　教室亮如白昼，下自习后更是熙熙攘攘。
　　哗啦，她听见了江年起身挪动椅子的声音。过了一会，声音逐渐远去。
　　她顿时蹶嘴，道这人怎幺这幺狠心。
　　下次一定要狠狠..
　　算了，尿急。
　　张柠枝有点憋不住了，少女的幽怨也放在了一边，准备起身去上厕所。
　　忽的，脚步声由远及近。
　　嗯？
　　张柠枝的动作顿时止住，而后感觉手臂被戳了戳，某人贱兮兮的声音响起。 
　　「给你一颗糖。」
　　她从胳膊里擡头，瞅了江年一眼。矜持了一会，还是施施然接了过去。
　　「哪来的？」
　　江年道，「路上捡的，我怕死。」
　　张柠枝正准备剥开，闻言顿时又马上放下。狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓道。
　　「你坏透了。」
　　「骗你的。」江年笑嘻嘻，同时琢磨着接下来的措辞，「你去不去食堂？」
　　她原本想拒绝，但犹豫了一会又点头了。
　　「噢。」
　　「噢.是什幺？」
　　张柠枝抿嘴，白了他一眼。
　　「去。」
　　后面第七小组基本走空了，班长也被蔡晓青带走了，倒也没人注意两人离开。 
　　经过楼梯口，张柠枝其实想上个厕所。
　　但看了看江年，不好意思开口。
　　她想把最好的一面展现给对方看，真正的美少女怎幺能和放水扯上关系。
　　「怎幺了？」江年回头。
　　「没什幺。」
　　「好吧。」江年走在前面领路，下楼后慢慢悠悠，朝着食堂晃悠过去。
　　「哎，不是去食堂吗？」张柠枝发现他绕路了，「直线的话，更快吧？」
　　江年回头，深情款款文艺道，「人如果得太快，灵魂会跟不上的。」
　　张柠枝：「？？？」
　　「可是..．.」她指着方向道，「我们从下楼开始，就在沿着学校边缘啊。」
　　不是走的不快，是明显的绕路。 
　　要不是一起走路，不用给钱。张柠枝甚至怀疑，江年是不是打表计费的。
　　「你好奇怪。」
　　「没啊，你怎幺会这样觉得？」江年绷着脸，极力装作一副正常的模样。
　　他在完成系统任务，一共就两个要点。
　　一是和枝枝逛校园，二是校门口吃东西。
　　自习间休息时间只有十分钟，想做到这些肯定不够时间，但他可以拖。
　　第三节晚自习是茜宝的，她早就翘班逃走了，晚半小时回教室问题都不大。
　　至于教室那边，有蔡晓青在，问题也不大，她不至于连这点小忙都不帮。
　　铃铃铃！！！
　　两人刚到食堂，上自习的铃声就响了。
　　「上课了。」她道。 
　　「哦哦，我进去看看。」江年让她等等，进去转了一圈出来，「没什幺吃的。」
　　她想了想，「我书包里有点零食。」
　　江年道，「可我想吃热的。」
　　张柠枝：「.
　　「要吃泡面吗？」
　　「出去吃。」他道。
　　「啊？」枝枝被吓了一大跳，转头看向黑漆漆的操场，以及明亮的教学楼。
　　「还在上自习，不让出啊。」
　　「走吧，我有办法。」江年蛊惑道，「校门口压根没人管，直接出去就好。」
　　张柠枝闻言，看了看他又点头。
　　「噢，好吧。」
　　走到了高一的楼栋，她又忽的转头叫住了江年。 
　　「你站在这。」
　　「？？？」
　　「我要去洗个手，你站在这等我。」张柠枝抿嘴，「记得不要乱跑噢。」
　　江年看了一眼那边，心道放水就放水。
　　还洗手。
　　「行，你去吧。」
　　「乖乖哒哈，不许动。」张柠枝跑了一段，还不忘回头警告，「不然我会生气。「
　　「知道了。」
　　在张柠枝嘘嘘的时候，江年在底下宣传栏晃了一圈，目光落在了一张照片上。
　　「年级C504....林逾溪。」
　　他看了一会，发现低分仔的人生格言是，【东边躺躺，再去西边躺躺】。
　　过了一会，张柠枝出来了。 
　　江年回头，见到气势汹汹的枝枝，不紧不慢。不等对方说话，他先来一句。
　　「怎幺这幺久？」
　　闻言，张柠枝顿时气势全无。
　　「没....没什幺啊。」
　　「厕所迷路是吧？」
　　「不是上厕所！」张柠枝涨红了脸，跺了跺脚，「我只是去洗个而已！」
　　吵吵闹闹间，两人结伴出了校门。
　　「江年。」」放心吧，不会有事的。」
　　「我害怕。」
　　「没事，一下就好。」
　　江年和张柠枝一个若无其事，一个紧张兮兮，但还是顺利走出了学校正门。
　　「呼！！」她松了气，轻拍着胸脯，「吓死我了，要是被抓就完了。」 
　　脏剧烈跳动之余，又觉得有些刺激。
　　「我说了吧。」江年看向了街边琳琅满目的招牌，「走吧，挑一家吃。，「噢。」
　　两人就近，原本打算吃炸串来着。但张柠枝不碰油腻，于是改成了宁都肉丸。
　　「老板娘，多少钱一碗？」
　　「十块。」
　　「十..
　　.」江年愣住了。
　　他确实没吃过这家，店铺太小了。而且他对肉丸无感，更喜欢吃点别的肉。
　　「来两碗吧，这是二十。」张柠枝从兜里掏出了二十，递给了老板娘。
　　「你怎幺付了？」江年错愕。
　　「没事呀，谁付不都是一样的嘛。」张柠枝吐了吐舌头，装可爱糊弄了过去。 
　　「这让我多没面子，下次不许这样了。」江年指了指她，「可以把钱给我。」
　　「好噢。」
　　此时，另外两桌吃肉丸的中年人被滋了一脸。人受得了，毕竟饱经风霜。
　　但心脏受不了，脸都快绿了。
　　「这小年轻...
　　，「啧。」」看不懂现在的小孩了，可能是老了。「
　　江年和张柠枝回到教室时，第三节晚自习已经过了一半，但奖励总算拿到手了。
　　【观察者】，暂且成为蓝条。效果就是窥探对方的蓝条，cd三天一次。
　　不能说鸡肋，只能说毫无软用。
　　他身边都是普通人，身体也还算健康。即使是最弱的小宋，感冒也好了。
　　窥谁呢？ 
　　江年转头看向李华，用力拍了拍他的肩膀。
　　「砰砰砰！！！」
　　「卧槽！」李华吃痛，倒吸凉气，「你踏马至于吗？这就开始灭了？」
　　刚刚在江年和张柠枝进教室时，他忍不住怀疑了两句，没想到报复来了。
　　「没有，测试下你身体。」江年道，「byd华，你这身体还真虚啊。」
　　「我虚个蛋啊！」李华不服，「我这还算虚？那刘洋算什幺，他跑操都费劲。」
　　「嗯？」江年看过去，发现刘洋趴在桌上，如同一只章鱼一般奄奄一息。
　　他顿时看了一眼刘洋的蓝条，发现只剩下六分之一了。
　　「卧槽？」
　　「他干嘛了？」
　　「戒烟了。」李华笑嘻嘻道，「刘洋现在都魔怔了，整天念叨沸羊羊。」 
　　江年：「？？？」
　　「哦，肺痒痒的。」
　　这时，江年再看向刘洋。发现蓝条上又多了一点东西，其中包括详细的原因。
　　戒烟只占五分之一，刘洋下午为了女朋友，跑去镇北买了一份牛肉肠粉。
　　学校附近，只有早上才卖肠粉。下午想吃肠粉，得去镇北的肠粉门店吃。
　　江年见状，顿觉有趣。
　　原来这能力....．.在得到线索的情况下，还能看到对方的秘密啊，难怪有cd。
　　晚自习放学后。
　　李清容还在慢腾腾的收拾东西，江年已经收拾好了。离开前，和她打了个招呼。
　　「清清，我先回去了。「
　　「嗯。」她点头，忽的又直接问道，「你周末有空吗？」 
　　「周末？」江年迟疑了，他以前都是在教室过周末，但那是上学期冲分的时候，现在分已经足够了。
　　这成绩，考多高才算高啊？
　　「有空啊，怎幺了？」
　　「要去趟市区。」李清容垂眸道，「想吃个东西，但是我不想打车。」
　　「哦哦，我知道了。」江年心道又要当司机，不过按理说应该能蹭一顿饭。
　　还能摸摸腿，班长的腿确实顶级。
　　四舍五入，不亏。
　　至于学习，他已经把文科类的分全提完了。剩下的，不是数学物理，就是语文。
　　哪怕是语文也有【信纸】，写议论文能添色不少。
　　闻言，李清容又问道。
　　「你要复习吗？」 
　　「复习？」
　　「下周一有考试。」她道。
　　「入学考而已，没必要复习。」江年道，「开学之前，我就直在做试卷。」
　　书中自有黄金屋，我有黄金不读书。
　　不管了，先摸腿吧。
　　「嗯嗯。」班长点点头。
　　晚自习放学的人群，一个个摩肩接踵。
　　江年混在其间，走在出校门的路上。由于周末临时安排，只能取消约许霜。
　　他又想起小甲鱼，找他帮了一个小忙。那就是帮代买一下，合适的生物试卷。
　　【因为，你生物满分啊。】季佳钰朝他眨了眨眼睛，就背着手离开了。
　　确实是个小忙，也没什幺好拒绝的。许霜那个比较棘手，委托他找一个东西。 
　　校门口。
　　他与两女汇合后，一并沿着街道一起回家。小宋感冒基本好了，也恢复了精神。
　　两女说说笑笑，忽的又提到了周一的考试。
　　「喂，你周末干嘛？」
　　「我不叫喂。」江年看了徐浅浅一眼，「我周末蹭饭去，跟着同学吃。」
　　「谁？」
　　「女同学，你不认识。」
　　「哦。」徐浅浅翻了个白眼，切了一声，「不会是周.．...
　　4
　　江年：「？？？」
　　他顿时小黄豆流汗了，「你又来了...
　　，「我就随便说说，管你那幺多。」徐浅浅道，「不来算了，我和细云一起。」
　　「你们去哪？」 
　　「奶茶店里复习，点一堆吃的。」徐浅浅动作夸张，三句不离一个周。
　　江年直接无语了，自己和周玉婷没关系。
　　「我给人家开车，蹭一顿饭。」
　　闻言，徐浅浅倒是放心了。
　　「好吧，真不是周玉婷。她家有车，但轮不到她来用，更轮不到你开。」
　　闻言，江年感觉真踏马要玉玉了。然后快进到不要笑挑战，成为百大up。
　　「你—
　　，，江年的黑历史被揭开，宋细云有些好奇。
　　「当司机吗？」
　　「差不多吧。」
　　「你同学这幺..．.」宋细云想了一下汽车要多少钱，大概一百多个手机。
　　江年道，「也就吃一顿饭，我回来之后再找你们。」

第615章 将众人护至于身前
　　第615章 将众人护至于身前
　　徐浅浅从路灯底下晃过去，手抱在胸前道，
　　「哼，大忙人啊。」
　　「那不去了。」他道。
　　「算了吧，出尔反尔。」徐浅浅白了他一眼，「来的时候，带带点鸭翅。」
　　「带点生的，给你啃。」
　　「给你两下！」徐浅浅推了他一把，脚步在昏暗路灯下不自觉变得轻快。
　　两女叽叽喳喳聊天，他基本插不进去。一路上看看手机，偶尔搭了两句话，
　　家离学校也不远，擡几次头就到了。
　　江年没进徐浅浅家，今天打算抽空写一张物理试卷，于是早早回家洗漱。
　　一切准备就绪，手机亮了起来。
　　徐浅浅发来的微信，「给你看个东西，【图片】，这小裙子好看吧？」
　　一般来说，江年在沐浴更衣做试卷前。基本上手机放一边，不回消息的。
　　但他还是拿了过来，回了一句。
　　「配黑丝吗？」
　　徐浅浅：「去死！！（哈士奇指人）」
　　「建议你把上次的事情忘掉，还有码死。不然，我会亲手开你的天灵盖。」
　　「嘶溜嘶溜。」江年发了一个斜眼笑的表情包。
　　「打死你！」徐浅浅发了一个抹脖子的表情包，狂轰乱炸之后又有些贼心不死。
　　「我觉得，你上次的反应有点大（偷窥）。」
　　江年：「？？？」
　　「像是刚从监狱放出来，几百年没见过美少女一样，你要不要去医院看看？」 
　　这下，他终于听懂了。
　　徐浅浅这是借着上次的事，想着以进为退。试图嘲笑自己，以重新占据上风。
　　很蠢，但确实是她能干出来的事。
　　小时候，两人分一根双胞胎冰棍。一个是红豆一个是绿豆，徐浅浅挑来挑去。
　　「总感觉你那根更好吃。」
　　「我都尝一口吧。」
　　只能说，在不当人这一块，徐浅浅也是颇有造诣。
　　「呵呵。」江年懒得敷衍她了，「其实上次我偷拍了一张，现在我要享用了。」
　　徐浅浅：「？？？（疑惑）？」
　　「什幺享用，（愤怒）你最好给我说清楚！你个超级王八蛋，快接电话！」
　　【关机】。
　　这一刻，世界都清静了。
　　江年把手机放进抽屉里，专心致志写起了题。
　　美少女黑丝哪有做题好玩？
　　一直做题到了深夜，他这才开机。刚联网的瞬间，十几条微信消息跳了出来。
　　除了徐浅浅张牙舞爪，类似于取你狗命的威胁外，班长也发了一条消息。
　　「睡觉了，【图片】，晚安。」
　　图片是李清容的自拍，穿着睡衣靠在床上。青丝散开，脸上表情清冷。
　　文案和照片，严重不匹配。
　　江年看了一眼发送时间，是十一点半。正好是自己关机后，约莫五分钟。
　　他想了想，回了一句。
　　「晚安。」
　　发完又觉得少了点什幺，于是对着台灯下的试卷比了一个耶，拍照发给李清容。 
　　顺手点开qq，回了一波消息。
　　他在消息列表往下滑的时候，看到一条特别的消息，是小百灵发来的。
　　董雀：「我刚刚听小青说，她明天请假，找你和我一起出黑板报？（可爱）」
　　江年看了一眼，从这一句话里。至少挑出了几处，刻意为之的小心机。
　　不过，这并不令人讨厌。
　　只是对不那幺熟悉的人，礼貌地斟酌措辞。既不让人感觉疏远，又留了一分矜持。
　　至于江年为什幺知道，那就不得不提到某个战神。
　　婷.：
　　在她手上，江年被动学到了很多知识。比如如何聊天，或是拿捏人的手段。
　　只是他不愿意聊，觉得没意思。
　　「昂，明天下午？」 
　　滴滴！！
　　「是啊。」
　　「明天下完小自习之后。（emm）』
　　QQ的消息提示音响起，江年直接愣住了。看了一眼时间，还以为幻听了。
　　「半夜两点了，你还不睡？」
　　董雀：「失眠（小纠结）。」
　　「早点睡。」江年随手发了一条消息，而后起身把书桌前的窗户关了。
　　「好吧，我一会就睡了。」董雀又问道，「说起来，你怎幺还不睡？（托腮）」
　　江年发现小百灵每次发消息，都喜欢带一个小黄脸表情。
　　「写试卷。【图片】」
　　他发了那张图片，拍的是试卷桌。除了文具外，还有一张生物100的卷子。
　　董雀没注意到那张卷子，倒是对他的试卷桌感兴趣。 
　　「你做了好多卷子啊，这也太夸张了，难怪你进步这幺大！（卖萌）」
　　「还好。」江年心道怎幺没看见我的一百分。
　　聊了一会，顿觉无趣。
　　「我睡觉去了。」
　　「哦哦，好的。」董雀开始回了一个笑脸，又回了一个晚安的表情包。
　　江年看了一眼，心道如果是自己的话。不会回晚安，会回一个月亮的表情。
　　想到这，他又摇了摇头。
　　「睡觉。」
　　翌日。
　　江年起床洗漱后，准备拎着包出门。又想起了什幺，拉开书桌最下面的抽屉。
　　从里面取出一个罐子，里面是一块黄金。
　　不到一万块钱，但不是一笔小数目。当初靠着【好消息】，挖宝挖来的。 
　　肯定是要出手的，不可能打首饰。
　　换成钱，狠狠的流入市场。
　　当时忙着备考做题了，过年又太忙了。竟然一时半会，都没去换成钱。
　　正好这周要去市区，找家靠谱的金店回收了。
　　他重新将罐子放回抽屉，拎着包下楼。一溜烟抵达了学校，顺路买了个早餐。
　　刚进校门，就被一个人给拦住了。
　　「等等。」
　　周海菲估摸着寝室一开门就出来，买了馒头后，守在校门口小树林这等他。
　　「有事吗？」江年吞了一口包子。
　　「没，就是告诉你一声。」周海菲道，「蓝岚老师让我填了表，录进名单里了。」
　　「哦，待遇怎幺样？」江年顺嘴问了一句，其实待遇他早就提前了解过了。 
　　这还是他和蓝岚一起商量的，用心理咨询室的经费弄了一点点下午茶。
　　周海菲闻言，微微有些激动「上午有三明治和酸奶，下午有卤味和水果。对了，听说还有甜品饼干。
　　除了没把饭端上桌外，其实和饭也没什幺区别。
　　翻译一下，就是......揣两馒头上楼，吃一天下来，等于变相的包三餐。
　　要幺说，蓝岚不简单呢。
　　江年看了一眼周海菲，那因为激动而微红的脸。咬了一口包子，淡然道。
　　「那挺不错的。」
　　「嗯。」周海菲意识到了自己失态，有些不好意思垂了垂头，「谢谢你。」
　　「谢蓝岚吧。」
　　周海菲闻言，不由露出了一个笑容。里面代表着很多东西，轻松、解脱。 
　　「谢谢你们。」
　　江年摆摆手，准备上楼了。对于他来说，就是顺手的事，碰上了就拉一把。
　　早自习，教室里人都来齐了。
　　余知意经过第六小组时，倒是了江年一眼。甩了一个脸子，就吨吨吨走了。
　　其实，无人在意。
　　江年只是用余光警了一眼，某余的突出部位。眼皮甚至懒得上擡，直接闭眼。
　　他主打一个只看胸，偶尔还要看看大余的乐子。
　　「哪地震了？」
　　「什幺地震？」李华在桌下看魔法卡，擡头不明所以，「哪呢？哪呢？」
　　刚经过的余知意，闻言顿时气得半死。
　　你才地震！
　　自己没那幺胖，那人真是没良心！ 
　　「哦，过去了。」江年摸了摸脸，一脸无所谓表情，「可能是感觉错了。」
　　其实，他和余知意关系还可以。
　　寒假那一阵，偶尔也会在线上聊天。聊着聊着，她就开始说起了家庭。
　　江年没搭话，附和了几句。
　　当时，余知意还特有感触道她的朋友听了这些话，只知道让她去和父母沟通。
　　因为他们家庭幸福美满，所以出了问题。第一时间想到的，就是沟通解决。
　　出问题，就是没沟通的结果。
　　好像她这十年都是哑巴，从来不和父母沟通一样，实际上早就没招了。
　　余知意：「你不一样，即使是你家庭美满。无法共情，但你会选择沉默。」
　　当时，江年也有些无语。 
　　看着她发的什幺，沉默也是一种美德。不由头冒问号，其实他就是懒得回。
　　宝宝，我们只是普通朋友。
　　上午一晃，到了课间。
　　刘洋站上了讲台，整个人显得有些有气无力。招呼着人去运动场，但不跑操。
　　「期末考试颁奖吧，所有人都下去。」
　　「要点名。」
　　闻言，班上也是一百个不情愿。不过比起跑操来说，站着看颁奖还行吧。
　　「走了，一会先去食堂买点吃的。」杨启明大手一挥，带着小弟离开。
　　「好的，哥。」
　　眼看着两人离开，孙志成不由叹了一口气。
　　「喉。」
　　「阿成，为何叹气？」林栋抖了抖眉毛，笑嘻嘻问道，「有什幺不开心的事？」 
　　闻言，孙志成不由再次叹气他最近见杨启明和新换组过来的丁秋兰聊得有来有回，感觉情况不太对。
　　丁秋兰长得不差，品味也不错。毕竟和自己买同一款耳机，明明和自己缘分相对。
　　奈何.....
　　这让孙志成微微有些焦虑，生怕丁秋兰这株兰花，真被狗日的杨启明拱了。
　　他刚想说话，又听见林栋来了一句。「说出来，让哥们开心开心。」
　　孙志成：「
　　悲欢离合，谁人知？
　　另一边，江年和陈芸芸两女一起下的楼。
　　当王雨禾得知，他有可能拿第一档奖时。直接震惊了，下巴都快跌地上了。
　　「你要拿奖」
　　「嗯。」 
　　「你怎幺.......奖金多少？」王雨禾眼神呆滞，「不会是八百吧，或者一千？」
　　「一千五。」
　　「啊！」小学生直接呆住了。
　　她不缺钱，但没拿过这幺高的奖金。成绩不上不下，偶尔拿拿一两百的小奖。
　　「没事，这次挺多的。」江年转头道，「回头请你们吃饭，反正一样的。」
　　「好吧。」王雨禾嘴巴一张一合的，再也说不出话了，「要叫你老爷了。」
　　「叫爹吧。」
　　「一拳把你打死。」王雨禾愤愤道。
　　陈芸芸笑了笑，对于吃什幺不太感兴趣。但对于请客感兴趣，于是问道。
　　「这周？」
　　「下次一定吧。」江年点头，「我这周有点事情，或者我发红包给你们。」 
　　「你们自己去找吃的，我给你们报销。」
　　闻言，陈芸芸翻了一个白眼。
　　「那算了。」
　　王雨禾不知道为什幺算了，但她觉得江年坏。芸芸这幺说，肯定有她的道理。
　　「就是就是。」
　　她走在路上，灵机一动。想要出拳锤一下江年的手臂，让他知道自己的手段。
　　但动作太明显了，刚出手就被江年拽住了。他手一伸，掐住了王雨禾的脸蛋。
　　「啊！！放手！」
　　「呵。」
　　一阵挣扎后，王雨禾得了自由。
　　代价是腮帮子肿了，嫩出水的脸蛋硬生生被这人掐肿了，一点不怜香惜玉。
　　待到江年走了，陈芸芸有些无奈道， 
　　「你别惹他了，斗不过的。
　　「我不信。」王雨禾满脸怒气，气冲冲往前走了，「我会记住受过的欺负。」
　　陈芸芸都流汗小黄豆了，心道记住有什幺用。
　　战败日记了。
　　不过她也懒得管，王雨禾毕竟倔。只要江年别顺手，把她也一并欺负了就好。
　　高三年级集合完毕后，台上领导开始念稿子。
　　也不知过了多久，上面开始念名字了。陶然几个人，被叫了上去领奖。
　　「卧槽，当场给红包。」李华在底下羡慕，「要是我英语好点，也能拿钱了。」
　　闻言，马国俊直接笑出了声。
　　「李华，大白天就做上梦了？」
　　「赤石！」李华红温了，听了半天却发现没念到江年，「你没上吗？」 
　　「上了啊。」江年道。
　　「卧槽，那你刚刚没去领奖啊？」李华转头看向刘洋，「你听见他名字了吗？」
　　刘洋一脸茫然，「好像.....有吧。」
　　「你可以和班主任说。」李华开口道，「上不了台没关系，奖品可以补。」
　　江年嘴角扬了扬，脸上一个笑的表情。
　　「嗯。」
　　大胖子马国俊眉头一皱，感觉不太对。后退几步，将刘洋护至于身前。
　　「byd李华，有钩你就咬啊？」
　　「啊？」
　　这时，台上传来年级组长季明的声音。
　　「一等奖，理科零班许霜！理科奥赛......三班.....江年！"
　　「啊....请两位同学，上台领奖。」

第616章 谁把心里话放台上说，下贱
　　第616章 谁把心里话放台上说，下贱
　　嗯，金主来了？
　　江年擡头，略微有些异。他早就这奖项和成绩有关，但并不全看成绩。
　　主打一个「综合考量」。
　　潜台词就是，在一个池子里选人。标准领导说了算，若非如此江年也上不了。
　　能拿奖，但拿一等奖够呛。
　　至于金主许霜，应该是实力了。成绩和综合「素质」，都属于六边形战士。
　　两人一前一后上台，对视了一眼。
　　都是聪明人，在这种场合。倒也没说话，点了点头就算是打过招呼了。
　　底下，林栋看了一眼台上。
　　「那女生好像有点眼熟，她上次是不是也上台领过奖？」 
　　「主持人。」马国俊记性好，回答道，「上次江年发言的时候，那个主持人。」
　　闻言，李华顿时想了起来。
　　「赤石了！」
　　「上次，他们差点贴在了一起说话。踏马的，江年那个比下来之后还死装。
　　回来了，痛苦的记忆复苏。
　　刘洋看向了台上，脸上也不由自主浮现出痛苦表情，兄弟过得太好也不行。
　　「他们不会真有关系吧？」
　　「包认识的。」
　　「那女生又高又漂亮。江年byd真不是人啊，和女生交朋友都看脸啊。」
　　队伍前方，李清容脸上没什幺表情。
　　「班长，你看他们眉目传情。」聂琪琪一个劲拱火，「一点都不纯洁。」 
　　「嗯。」
　　聂琪琪更来劲了，「他们说不定私下，不知道见了多少面，什幺都来的。」
　　李清容点头，「嗯，我知道。」
　　「啊？」聂琪琪懵了。
　　张柠枝看着台上两人，不由哼了一声，心里酸溜溜的，但也不可能说出来。
　　毕竟，江年已经告知过她了。他和许霜之间连朋友都算不上，只是金钱关系。
　　金钱.....
　　张柠枝也尝试过，想要花钱买下江年的时间。
　　可惜，计划失败了。
　　当然不可能成功，江年只是喜欢钱。但又不是脑子缺根弦，买时间不是包养吗？
　　那怎幺行。
　　事实上，没那幺便宜。 
　　孙志成擡头看了一眼台上，略微有些酸。曾几何时，江年成绩和自己差不多。
　　短短数月，宛如云泥。
　　不过，到了这个份上。他也只是感慨一番，在成绩上没有嫉妒的必要。
　　反倒是.....
　　他转头见杨启明凑到了女生队伍里，正赖在那厚着脸皮，和丁秋兰说话。
　　真该死啊，脸都不要了！
　　林栋见他脸色不好，以为他又遭受了打击。拍了拍其肩膀，语重心长道。
　　「阿成放弃吧，不要折磨自己了。」
　　孙志成摇头，一脸坚毅道。
　　「不，我不会放弃的。」
　　「何必呢。」林栋摇头，心道陈芸芸都那幺明显了，「退一步海阔天空。」 
　　孙志成拳，又看了一眼丁秋兰的方向。
　　「他可以，我没理由不行。」
　　闻言，林栋直接没招了。既然孙志成非要在一棵树上吊死，那也没什幺好说。
　　「行吧，喉。」
　　「栋哥，你对我没信心吗？」
　　「要听实话吗？」
　　孙志成：
　　66
　　.我会证明的。」
　　另一边。
　　四班的队伍里，徐浅浅眯着眼睛。看了一眼台上两人，又无所事事移开了目光。
　　许霜身上的气质太正经了，和江年不是一路人。
　　类似于，白鸽和乌鸦。
　　「好困啊。」她用手遮着，打了一个哈欠，「到底还有多久结束啊？」 
　　宋细云懵懵懂懂，指了指台上的江年道。
　　「一等奖好像就两个人。」
　　「是啊，好像不只看成绩。」徐浅浅道，「按那个标准，没几个人能拿奖。」
　　她们两人也拿了奖，各得一个优秀的二等奖。但奖金不高，只有三百。
　　「哦哦，好厉害。」宋细云道。
　　徐浅浅切了一声，手抱在胸前。看了一眼准备下台的江年，抿了抿嘴道。
　　「还行吧。」
　　她擡头看了一眼天空，白云缓慢移开。露出蓝天一角，太阳炽热不可直视。
　　「中午吃什幺？」
　　第三节课。
　　江年看了一眼讲台上的物理老师，小心翼翼把桌肚里的红包给摸了出来。 
　　他转头，冲着李华咧嘴笑。
　　「华啊。」
　　闻言，李华顿时跟听到了魔咒一般。面露痛苦之色，直接双手捂住了耳朵。
　　「别说了，别说了！」
　　「哎，这一千五比我想像中要厚一点。」江年在他的耳边，开始今日份吟唱。
　　「小辍笔，你还没拿过一千五的奖吧？」
　　「赤石赤石！！」李华被刺得破大防，痛苦之色愈烈，「你踏马别说了。」
　　下一秒，物理老师看了过来。
　　「李华站起来。」
　　李华：「？？？」
　　「你在那扭来扭去干什幺呢？」物理老师道，「不学不要影响其他同学。」
　　「不是我，是江年他.....：」李华转头一指，却发现江年正老老实实坐着听课。 
　　见他望来，甚至露出疑惑的眼神。
　　「什幺？」
　　「他装的啊！！」李华手都在抖了，然而还是没什幺用，喜提后排一位。
　　刘洋正好坐在最后一排，见物理老师转过去了。压低了声音，对李华道。
　　「再不好好听课，门外竖着！」
　　「赤石吧！」
　　「老师，我举报....
　　「你妈！」
　　事实上，理科的三个老师都懒得管李华。只要不上课大喊大叫，就随他去了。
　　下课后，张柠枝被姚贝贝叫去放水了。
　　江年百无聊赖起身，准备去教室外透口气。起身时，看了一眼后排的班长。
　　她正手撑着头看题，清瘦修长的手指握着笔。察觉到什幺，又缓缓擡头。 
　　「嗯？」
　　两人对视，江年不好意思地挪开目光。同时，十分精准的捏了捏班长的手。
　　冰冰凉凉的，摸起来很舒服。
　　李清容：「？？？」
　　「哦，不好意思。」江年「异」，「我打算拿笔的，不好意思拿错了。」
　　李清容：「.
　　他随口问道，「我去放水了，清清你去吗？」
　　「不去。」
　　「行，那我自己去。」江年作势往前走，过了几秒又回头，「真不去？」
　　「嗯。」
　　「好吧。」
　　江年然离开，资本做局，和班长一起放水的人生计划之一失败了。
　　走廊外阳光透亮，冬日的严寒已经褪去。 
　　三班一群男生趴在栏杆那，看着楼下来往的人群，偶尔推推旁边人的肩膀。
　　「哎哎，看那边。」
　　「卧槽？」
　　「这幺漂亮的妹子？」李华也不哗哗了，注视着楼下的妹子如同蝴蝶一般飞过。
　　这时，江年也放水回来了。
　　「看什幺呢？」
　　「那边。」
　　「嗯？」江年看了一眼，顿时和几人保持相同的动作，注视着妹子慢慢离开。
　　背影有点眼熟，谁来着？
　　正巧上课铃响起，晴宝师尊的课。
　　江年也懒得去想了，跟着众人进了教室，顺带着看了一眼前方的刘洋。
　　对方头上的蓝条还在。
　　这也意味着，虽然视奸蓝条技能冷却是三天。但这三天里，效果一直保持。
　　于是，生物课上。
　　刘洋打了个哈欠，又不由警觉擡头。不知道为什幺，总感觉有人在看他。
　　这时，杨启明突然接了晴宝的一句笑话。班上人笑了起来，同时纷纷回头看。
　　这时，刘洋心里那股被视奸的感觉越盛。
　　「谁！！」
　　他迎着众多目光，挨个寻找阴暗比。只见众多人里，江年遮着一只眼晴盯着他。
　　卧槽！！踏马的江年！！
　　刘洋顿时有些不自然，用手撑着脸。一秒八个假动作，又瞄了一眼江年方向。
　　还在盯！！
　　那阴暗得如同老鼠的阴湿目光，令他如芒在背，仿佛在他面前没有秘密。 
　　实际上，江年确实在看他的秘密。
　　蓝条上方的百分图，将刘洋一整天精力消耗去向都标了出来，且实时更新。
　　比如，学习占比6%。
　　证明这个比，上午的课基本没听。物理课稍微听了听，把刘洋少爷给累着了。
　　嗯？居然有一项20的历史消耗。
　　江年仔细一看，发现刘洋早上又去给对象买肠粉了，顿时有些无语了。
　　「牛逼。」
　　等等，怎幺有一项黄色的项目？
　　江年撤去了神之视奸，心道等明天冷却刷新了，换个人视奸吧。
　　不找小情侣了，太几把黄了。
　　他转头看向了身旁的枝枝，被枝枝雷达检测到了，转头瞪他。 
　　「听课。」
　　「哦哦。」江年点头，顺手在桌下捏了一下她的腿，作为对她嚣张的报复。
　　枝枝太纯洁了，没什幺乐子。
　　同理，班长......
　　「你看我干什幺？」李华一脸疑惑，哈士奇指人，「别踏马想着坑我。」
　　「算了。」他道。
　　「什幺算了？」李华一脸懵逼。
　　江年懒得回答，李华成分复杂。回家指不定半自动安排上了，实在辣眼睛。
　　他擡头，目光落在讲台上的晴宝身上。
　　晴宝下班后，都在干嘛呢？
　　「嘶～~」
　　江年感觉这个技能，要把他变成真正的阴暗比了，看到一个人就想去视奸一下。 
　　蓝条，也是每日事项。
　　午休前。
　　江年从食堂溜达回来，心道视奸低分仔也行，看看高一小学鸡一天的安排，
　　可惜，没碰上小学鸡。
　　陈芸芸她们在开学后，就重启了教师公寓的杂货房，各种小女生玩意挂了起来。
　　其实就是干发币，以及毛币之类的东西。
　　今天，她们趁着中午出太阳。顺势烧水洗了个澡，小窗户那顿时白烟阵阵，
　　一切弄完，校门已经关了。
　　「怎幺办？」王雨禾吹干头发，看了一眼陈芸芸，「要不要找江年帮忙？」
　　陈芸芸授了半干的头发，否掉了这个想法。
　　「算了，太麻烦了。」
　　嗡的一声，两人的手机响了。两人彼此对视了一眼，分别拿起了手机。 
　　果然，三人小群里弹出消息。
　　江年：「什幺情况，上午休了还不来，你们洗澡热晕过去了？（疑惑）」
　　见状，两女顿时噗一声笑了出来。
　　「这人真不会说话！」王雨禾生气道，「要热晕，也是芸芸你先热晕过去。」
　　陈芸芸：「
　　她张了张嘴，不知道该说什幺。只好先拿起手机，先回了江年的信息。
　　「刚吹完头发，进不去了。」
　　「来小门。」他道。
　　「好吧。」陈芸芸应了下来，觉得有些麻烦，但嘴角仍不自觉微微扬起。
　　过了一阵，小门打开一条门缝。
　　大爷看在半包荷花的份上，把「意外错过时间」的陈芸芸和王雨禾放了进来。 
　　至于荷花哪来的，乃荷花居士主动上供也。
　　条件是，江年不得再视奸他。
　　江年很爽快的答应了，不能视奸。那就光明正大看，明天cd就冷却完了。
　　换个人，接着视奸。
　　眶当，小门关上。
　　陈芸芸朝着他笑了笑，递给他一盒果切。
　　「谢谢你了。」
　　「昂。」
　　江年习惯性收下了，趁着王雨禾不注意。对着她鞋子，轻轻踩了一脚。
　　王雨禾顿时爆炸，张牙舞爪要打死江年。
　　「你你你！！！」
　　「站住！！」
　　两人在操场上你追我赶，看得陈芸芸一愣一愣的，心道这两人也太幼稚了。 
　　王雨禾气喘吁吁，逮住江年后对着他的手臂狠狠咬了一口。
　　「啊！卧槽！」
　　「你属狗的啊！」江年反手把她架住了，顺手一带，「真狠啊王雨禾。」
　　王雨禾气冲冲，「咬死你个小人。」
　　下午第一节语文课。
　　老刘在上课前，说了一些周一考试的相关安排。
　　顺带提了一句，下周的百日誓师大会。
　　「啊.....这个高中只剩下一百零几天了，大家要有危机感，该查缺补漏的.....
　　1
　　老生常谈后，又简单提了一下百日誓师的安排。
　　其实就是..：...学校请优秀校友分享经验。顺带让学生上台，喊出自己的目标。 
　　底下。
　　「太傻狗了。」李华扭头，一脸难绷对江年道，「谁把心里话放台面上说？」
　　「怎幺？」他问道。
　　「你觉得，都说出来了。」李华问道，「站在台上，对底下人那还是心里话吗？」
　　江年闻言，缓缓点头。
　　「嗯...是吧。」
　　「对了，江年好好准备一下。」老刘咳嗽一声，「那个，宣布一个消息。」
　　「经过校领导商议，决定让我们班的江年同学，充当高三学生代表讲话。」
　　「啊这个也是荣誉，掌声鼓励一下。」
　　闻言，班级内众人皆惊。在各种卧槽的起哄声中，掌声哗啦啦响了起来。
　　李华在掌声中，彻底憎逼。

第617章 坏女人钓翘嘴
　　第617章 坏女人钓翘嘴
　　「你要演讲呀？」张柠枝眼睛布灵布灵的，满眼都是崇拜，「好厉害。」
　　南江湾大小姐的情绪价值，给得就是真诚且充足。
　　「是吧。」江年应了一句，太多人看着，不好捏枝枝，最近有点习惯了。
　　一天不捏，手痒痒的（理塘口音）。
　　「草了，怎幺又是江年？」
　　「畜生啊！大畜生！」
　　「不是，他该不会真是校长私生子吧。踏马的的，这露面频率也太高了。」
　　班上人绷不住了，这什幺待遇。
　　如果说，江年励志之星是实至名归。拿省三好学生，那也是情有可原。
　　接着，今天又拿了最高的期末一等奖。 
　　666的总分，也说得过去。
　　但百日誓师大会，整个高三只有一个发言名额。又被这个比，把名额占了。
　　诚然，有班级荣誉感。
　　可兄弟实在飞太高了，从一个无名之辈。一跃而起，直接成为了储君了。
　　「赤石，好想取代这byd啊！」李华恨得牙痒痒，真让你开上路虎了。
　　马国俊笑，「玄武门对掏吧，谁赢了谁是太子。」
　　黄芳回头看了一眼江年，心道他要是当上老爷了，估计就没心思拉自己下水了。
　　或许，救赎之日......就在今天。
　　曾友饱读诗书，沉吟片刻后「牛逼。」
　　李清容倒是没什幺太大反应，只是手撑着头，擡眸淡淡扫了一眼江年。 
　　眼神略微疑惑，但也没说什幺。
　　「咳咳。」
　　老刘做了一个往下压的手势，待到三班众人安静下来，这才开始慢悠悠上课。
　　「好，拿出大复习册，翻到.：：：：
　　哗啦啦，教室里响起翻书声。午后淡黄色的阳光斜切入走廊，并缓缓溜走。
　　三节课过后，曾友伸了一个懒腰。
　　「好无聊啊。」
　　李华正背着单词，闻言立马扔下了单词书。一脸憋笑凑了上去，开始聊天。
　　「下午看的啥？」
　　「湘西鬼事。」
　　李华摸了摸下巴，「嗯——好吧。」
　　吴君故插了一句，「你天天看这些，晚上不会害怕吗？」 
　　曾友耸了耸肩，一脸无所谓道。「怕个毛，我住宿舍，又不是一个人。」
　　江年原本在做题，忽的擡头道。
　　「万一室友是鬼呢？」
　　曾友：「？？？」
　　「草！」
　　他仔细一想那个场景，整个人顿时头皮发麻。睡觉也不是，跑也不是。
　　「你别说话了，太畜生了。」
　　下了小自习。
　　江年正准备下位置，一擡头，见王雨禾走了过来，顿时下意识往后躲。
　　「不来了，你别乱来。」
　　王雨禾瞅了他一眼，阿巴阿巴道。
　　「没啊，不动你。」
　　江年缓缓点头，指了指她。 
　　「你最好是。」
　　「是芸芸叫我过来的，她让我问你。」王雨禾道，「你下午吃不吃寝室食堂？」
　　吃寝室食堂，是口语简称。
　　「我.......」江年几乎下意识想起了，那边食堂一楼窗口的青菜芋头，简直一绝。
　　偶尔，窗口那还会发一个月亮巴。
　　「算了，一会还有事。」江年指了指后面，「你们去吧，我要出黑板报。」
　　「哦哦，那我告诉芸芸了。」王雨禾说完，就准备小跑离开了，「我走了！」
　　「嗯？」江年擡头。
　　他还在疑惑，风风火火的小学生什幺时候这幺磨蹭了，背后就挨了一拳。
　　「吼！」
　　董雀一放学，在座位上拖了一会。待到人走得差不多了，这才施施然起身。 
　　她有些紧张，几乎快走成了同手同脚。
　　一转头，见江年摸着背过来了。她一脸懵逼问道，「你这是怎幺了？」
　　「没事，被车撞了。」江年摆了摆手，「怎幺弄，你先画还是怎幺？」
　　黑板报就三部分组成，区块规划、板书和画图上色。
　　江年负责板书，董雀负责规划和画画上色。画一点边框，以及一些风景。
　　「一起就好了。」董雀紧张道，「我从侧边画起，你写字的部分在中间。」
　　她目光游离，看向了一旁。
　　「所以....．.我帮你划好线，你直接写就行了，这样...．.这样也不耽误你吃饭。」
　　「行。」江年点头。
　　他确实有点饿了，这个点班上人几乎都去吃饭了，只有少数几人还在奋战， 
　　芳芳大帝就是其中之一。
　　董雀已经开始擦黑板了，抹布只有一块。江年在一旁看着，也没说他来干。
　　文艺委员，有的是本领。
　　再说了，站着看董雀雪白的胳膊像是雨刷器一样摆动，还挺赏心悦目的。
　　他看了一会，又觉得有些无聊。
　　于是，转头回到第六小组。站在黄芳桌子边缘，没脸没皮的逗她开口说话。
　　「别写了，芳芳。」
　　「你已经触犯了三班正义法中，不可饶怒之内卷罪，我宣布剥夺你的...
　　「走开。」黄芳无语了，死鱼眼警他，「别烦我写作业，不然我自爆了。」
　　江年顿时肃然，用本子给黄芳扇了扇风。
　　「冷静，我这就走。」 
　　董雀已经把左边的黑板擦完了，动作也算是麻利，换一边擦时看了那一眼。
　　见黄芳与某人关系好，不由有些羡慕。
　　过了一会，她用抹布在黑板上擦出了一个圆弧。接着跳了跳，多了两条粗竖线。
　　正准备站椅子上继续擦，一道声音忽的响起。
　　「你不够高，剩下的我来擦吧。」
　　董雀被声音吓了一跳，又见江年伸手向她要抹布，大脑不由空白了一瞬。
　　反应过来后，连忙应声。
　　「哦哦，给。」
　　她有些手足无措，忘记了离开。就这样看着江年，心无旁鹜的擦着黑板上方。
　　夕阳下，少年的侧脸清晰。
　　他的手臂快速摆动后，校服也跟着动。灰蒙蒙的版面，顿时被「黑色」吞噬。 
　　她惬的看了一会，心脏噗噗跳动。心道男生就是方便，一下就擦完了。
　　「让一下。」
　　「哦哦。」
　　董雀挪了个位置，没敢走太远。因为走开又显得刻意，站太近又会挡道。
　　忽的，她感觉自己的目光像是《阿飞正传》中的无脚鸟，找不到落脚地方。
　　正四处乱逛着，听见了一句。
　　「好了。」
　　董雀回过神来，看了一眼被完全清洁的黑板。悄悄深呼吸，将杂念全都赶跑。
　　「我现在给你划线，你写这里和这.：
　　》
　　「嗯。」江年点了点头，准备把抹布放下，环顾四周没看见水盆在哪。
　　「你给我吧。」董雀道。 
　　「行。」
　　她接过抹布，转头朝着讲台走去。感受着抹布的余温，手心不禁微微紧。
　　寝室食堂。
　　「王雨禾是不是特别能吃？」江年转头，看向了陈芸芸，「吃几盆饭那种。」
　　「你才能吃！」王雨禾大声道。
　　「我确实很能吃啊，每次都要加饭。」江年道，「所以我力气比你大。」
　　王雨禾顿时愣了一秒，似乎在想该承认哪个。过了几秒，才授清楚道。
　　「我没你那幺能吃，但是力气比你大！」
　　陈芸芸没参与他们的话题，正慢条斯理的吃着饭，姿态如同古代女子一般优雅。
　　「食不言寝不语。」
　　原本江年拒绝两女的约饭，但黑板报板书不多，他写了没多久就结束了。 
　　顺便，问了陈芸芸她们吃没吃饭。得知两女还在寝室休息，干脆两个一起约。
　　江年没理会陈芸芸的忠告，问道，「我一会准备买点酸奶，要喝的举手。」
　　陈芸芸觉得举手有点幼稚，于是点了点头。
　　「要。」
　　王雨禾举起两只手。
　　「我也要。」
　　三人一起出了北门，在离得最近的那小卖部，买了三盒草莓味的酸奶。
　　「回教室？」他问。
　　陈芸芸迟疑了一会后道，「我们还要回一趟寝室，要不一会你先回去？」
　　「也行。」
　　真正的好朋友，不会天天黏在一起。
　　因为要分开走，三人在北门外分开了。江年一个人往外走，打算绕路回校。 
　　绕到西侧面，进学校更近。
　　出人意料的是，他竟然在马路边上。遇到了一个熟人，正和一个女生讲价。
　　他等了一会，待人走后上前问道。
　　「你在干嘛？」
　　「找室友啊。」贺敏君转头，见来人是他，大大方方道，「我没钱了。」
　　这个江年倒是清楚，贺敏君的室友跑路了。直接休学，跑去广东溜溜球了。
　　要幺说，镇南人能吃苦。
　　几乎大部分镇南人，中考完的第一课都是打黑工买手机。
　　遇事不决不要慌，卷起席子下广东。没有什幺事，是打一场工解决不了的。
　　「哦，是这样啊。」江年点了点头，又开口问道，「那你刚刚谈妥了吗？」
　　「没有。」贺敏君垂头丧气，抱怨道，「这都下学期了，几乎没人租房子了。」 
　　「况且，住校转通校手续也麻烦。」
　　闻言，江年安慰了几句。
　　「想开点，想着想着就开了。」
　　贺敏君：「.......你！」
　　「算了，上次的事情谢谢你了。」她道，「不然，我一个人真不知道怎幺办。」
　　「不用，你不是给我钱了吗？」江年道，「付了钱，就别用感谢玷污金钱。」
　　贺敏君再次无语了，心道这人真不能用常理揣测。
　　「你有空帮我宣传宣传。」
　　「找男的还是女的？」他问道。
　　「当然是女......算了，你先帮我宣传。」贺敏君道，「如果你来，男的也行。」
　　「嗯？」江年憎逼。
　　他就随口一说，想不到贺敏君比他还炸裂。 
　　「我以前一直都和女生合租。」贺敏君道，「偶尔试试男生也不是不行。」
　　「主要是，我相信你。」
　　「只要不动我内衣就好了，买一件很贵的。」
　　江年竖起两根手指，「我确实也挺纯洁的，看片都不看大于两个人的那种。」
　　「没什幺，人之常情。」贺敏君故作豁达道，「别说你，我也经常看啊。」
　　「其实，我不看。」江年道。
　　贺敏君顿时表情一变，「我其实也.：
　　「骗你的，我经常看。」
　　贺敏君：「
　　「快上课了，不和你扯了。」江年道，「我先回去上课了，有消息再告诉你。」
　　「你怎幺告诉我？」贺敏君睁大了眼睛。 
　　「"Q.
　　江年说到一半，才发现他没加贺敏君的任何联系方式，于是掏出了手机。
　　加上QQ好友后，贺敏君给准备给江年打个备注。
　　「你叫李华是吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「没骗.....：」她说到一半，凑了过去，却见江年给她打的备注是【看片姐】。
　　「啊！！！」
　　贺敏君顿时抓狂，扯着江年的衣服摇晃道「我不看片！不看片啊！」
　　路人闻言，不由扭头看向了这一对学生，顿时给贺敏君闹了一个大红脸。
　　复读的老东西，最终还是玩不过应届生。
　　「知道了，一会再改。」
　　「不行，必须现在改！！」贺敏君深吸一口气，「要不然，你和我一起住。」 
　　「免费？」
　　「分担房租。」
　　「那算了，我喜欢白。」江年婉拒了，心里也清楚，两人说的都不当真。
　　不过是贺敏君找不到人合租，穷死前的疯狂口嗨罢了。
　　但有一点的真的。
　　颜色话题，会拉近两人的距离。等同于有了共同的秘密，不再那幺生疏。
　　这也是为什幺，男女聊天一段时间后的话题，会不由自主，从文学、人生、家庭转向了暖昧。
　　「黑板报更新了啊？」
　　晚自习，李华走进教室。看见完成了四分之三的黑板报，不由感叹了一句。
　　「这字.....不错啊。」"
　　「你爹写的，当然不错了。」江年凑了上来，手里还拿着一瓶高山青草奶。 
　　「赤石！」
　　董雀正好路过装水，她下午没去吃饭。紧赶慢赶画了一黑板，准备面包充饥。
　　「真是他写的。」
　　「嗯？」李华转头看着他，眼神逐渐疑惑，「byd，你的粉笔字怎幺变好看了？」
　　废话，精准能不好看吗？
　　「人都会变的，华。」
　　「赤石赤石！！」
　　过了一阵，晚自习开始了。
　　茜宝踩着铃声进了教室，笑眯眯看了一眼班上众人，神秘兮兮的问道。
　　「宝宝们，想不想看电影呀？」
　　闻言，三班先是陡然一静。教室里几乎落针可闻，下一秒立刻沸腾了起来。
　　「芜湖！！！」
　　「想！」
　　「老师万岁！！」
　　江年手撑着头，一双死鱼眼看向台上。心道下周一入学考，坏女人真会啊。
　　又来钓翘嘴了。

第618章 电影
　　第618章 电影
　　下第一节晚自习。
　　三班一众人，几乎从座位上弹了出去。一个个叫着，准备冲去小卖部。
　　「看电影了！」
　　曾友道，「李华，帮我带买两包鸽鸽。」
　　「赤石，鸽你妹啊。」
　　「江年你要什幺，我帮你带。」马国俊转头问道，「快说，我马上走了。」
　　「多味花生。」他道。
　　「哎哎，再帮我带一包鱼排。」曾友大喊道，「我一会给你钱，义父。」
　　「真的假的？」马国俊人都愣住了，「你行不行啊，一会别把我水喝了。」
　　江年道，「他可能拿来喂狗吧。」
　　马国俊闻言，不由有些异，「李华这幺能吃辣？」 
　　「赤石赤石！」
　　江年坐在位置上，颇为淡定。他不愁没零食吃，这里蹭蹭那里顺一点就有了。
　　买来的零食，哪有「韩」来的好吃。
　　十分钟很快过去。
　　上自习铃声响起，买零食的人陆陆续续回来，大胖子把江年预定的花生递给他。
　　「给，你的花生。」
　　「嗯。」
　　马国俊摸了摸兜，又把两包麻辣鱼排扔给了曾友，那玩意他是碰都不敢碰。
　　以前被人骗着吃过一次，直接辣到干呕。
　　「你真吃？」
　　曾友闻言，撕开了一袋咬了一口。
　　「不辣啊。」
　　「牛逼。」（2) 
　　待到两人移开目光，曾友转过去，张开嘴无声斯哈，口腔瞬间被辣肿。
　　即便如此，他还是硬着头皮道。
　　「没以前辣了。」
　　李华正好溜达进教室，不由疑惑。
　　「真的假的？」
　　「真的，不信你吃一口。」曾友道，「应该是销量不好，所以降低了辣度。」
　　李华吃辣的dna动了，接过后吃了一口。
　　「啊！！」
　　下一秒，他面色扭曲，像一只满地打滚的猪。脸直接变成辣酱色，红得不行。
　　「水水水！！」
　　「喝完了。」马国俊道。
　　「哎呀，我正好想上厕所了。」江年站了起来，「华啊，把你瓶子给我。」 
　　「赤石！」
　　他看向曾友，却发现这孙子拿出了矿泉水。正一边咕咚咕咚，一边看着他。
　　「踏马的，都是一群畜生！！」李华跑着去装水了，画面太美不忍直视。
　　如果说，马国俊他们是买零食。那幺杨启明和黄才浪，就是直接去进货了。
　　「让让！！」
　　「不好意思，让一下。」
　　楼梯上，一个高三牲啊了一声。正缓缓回头，腰间就被重物顶了一下。
　　「啊！卧槽！」
　　他脸色痛苦摸着腰，回头看了一眼。
　　「什幺东西？」
　　只见一长相憨厚的男生，手里拎着两大袋零食。另一个壮壮男生，也提着一袋。
　　「？？？」 
　　没等他疑惑，两人就三步两步撞开人群上楼了。
　　「哥，提得动吗？」
　　「你太小看我了。」杨启明提了一袋最轻的零食，一上楼就听到众多惊呼。
　　他心里爽了，暗道这钱花得不亏。
　　上课了，班上的人只回了一半。丁秋兰刚坐下，见两同桌大包小包进来。
　　人傻了，愣了半天才问道。
　　「你们这是....
　　「买的零食啊。」杨启明道，「这节课不是看电影吗，我怕零食不够吃。」
　　「都是杨哥买的。」黄才浪笑呵呵道。
　　丁秋兰看着心惊，「不够吃？这幺多零食，我还以为你们要拿到班上来卖。」
　　「那怎幺可能！」杨启明摆手道，「随便吃，小组的零食我一个人包了。」 
　　「真的？」丁秋兰懵了。
　　隔着一个过道的孙志成，他看着杨启明装逼，整个人更是难受得不行。
　　他也想这幺做，但组内的人都有钱。
　　即使买了一大包零食，也不一定有人吃。最后没效果不说，还容易尴尬。
　　忽的，他看见陈芸芸拎着一小袋零食走了过来。
　　「咳咳。」
　　孙志成下意识想搭话，却见陈芸芸又在第一大组拐了一个弯，朝着江年去了。
　　「不是....」
　　另一边，曾友瞅了江年一眼。见他桌上就放着一包多味花生，好奇问道。
　　「你就吃这点？」
　　江年手撑着头，不知道怎幺说。转头看了一眼曾友，又看了一眼红唇李华。 
　　他摸了摸下巴道，「我在等好心人施舍。」
　　曾友一时间还没反应过来，率先笑出了声。
　　「早知道鱼排给你吃了。」
　　李华这两天被滋太多次了，脸色一变。预感这几把要滋人，立马后退两步。
　　下一秒，陈芸芸就走了过来，
　　「给你带了点吃的。」
　　说着，她放下了几个干果小零食。不知道为什幺，她好像对水果意外执着。
　　曾友茫然，好心人是这个意思？
　　过了一会，王雨禾进教室了。倒是没过来，远远地丢了两包鸭掌给江年。
　　又扬了扬拳头，警告意味浓重。
　　百吨王撞击这一块......王雨禾确实有点权威，一拳把江年打得有点背疼了。 
　　「啊？」曾友咽了一口睡沫，「你早就知道有人给你带吃的，是不是？」
　　「嗯，是吧..：：：」江年把零食扫进了桌里。
　　接着，余知意路过警了一眼江年。见他桌上空空如也，高高在上的语气问道。
　　「吃麻辣豆干吗？」
　　这byd也没什幺钱，没法花钱大手大脚。但也仅限于零食，钱全花内衣上了。
　　别人是紧衣缩食，她是「紧衣」不得不缩食。
　　「吃啊。」江年道。
　　哗啦啦，四袋不同口味的豆干落在他桌上。
　　余知意想了想，又十分肉痛给了他一包猪肉脯，白了他一眼后扭头离开了。
　　李华懵逼，他都已经躲远了。
　　这byd的江年，怎幺还是不放过他，又让他回想起了被滋了一脸的室息感。 
　　过了一会，董雀一脸紧张路过，
　　「这个.....给你。」
　　她扔了两袋面包，和两包薯片。属于是学院派风格，零食都比较体面。
　　「嗯？」江年擡头看她。
　　「小青.....给你的，你帮她出了黑板报。」董雀说完，扔下零食就快步走了。
　　这下，曾友和李华都看不懂了。
　　「不是......你出黑板报？」
　　「昂，帮蔡相出的。」江年点头，顺手把零食收起来，不然一会不好诈枝枝。
　　有零食了，就没法爆她金币。
　　他转头看了一眼，枝枝和班长都没回来。估计还在下面磨蹭，电影都快开始了。
　　陶然在讲台上，调试多媒体设备。 
　　「学委，还有多久？」
　　「一会。」
　　周玉婷和另一女生走了进来，无意间和江年对视一眼，表情有些复杂。
　　本想无视，但警了一眼他空荡荡的桌子。
　　嗯？
　　他没买零食吗？算了，反正和自己又没关系，他脸皮厚，总能吃上零食。
　　她擡脚准备离开，又想起年后那会。某人在清华大酒店外，朝着自己招手。
　　不为拜年，不为叙旧。
　　只为那一碗炖猪脚...：.一碗还吃不够。
　　江年移开目光，心道婷子还挺能装。手上拿着几包饼干，兜里装着劲仔小鱼吧。
　　女神范不能吃带油，私底下辣条都来。
　　呵呵。 
　　「姚贝贝她们怎幺还不回来？」李华抱怨了一句，「都上课五分钟了。」
　　「谁知道她们。」他道。
　　李华还准备说点什幺，余光忽的看到一道人影靠近，以为是张柠枝她们。
　　「你们总算......
　　分回头，又瞬间愣住了。
　　周玉婷眉头皱起，耳边听不见其他声音。纠结了一会，把一包猪蹄递给他，
　　「买错了，给你。」
　　这下，不止是李华懵逼了。就连江年都懵了好一会，不知道她葫芦里卖什幺药。
　　「啊？」
　　「买错了。」周玉婷重复了一遍，扔在了他桌上，「你不吃就给别人吧。」
　　说完，直接转身走了。
　　江年手撑着头，眯了眯眼睛。心道婷子怎幺这幺反常，不会是吃错药了吧， 
　　「什幺情况？」李华拍了拍他，肿起的红唇十分喜感，「你踏马谁都勾搭？」
　　「瞎说，以前同班同学。」
　　电影终于放了起来，放的是《海上钢琴师》。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝悄悄进了教室，压低了声音，「给，每人一瓶。」
　　她给小组里每个人都发了ad钙奶，轮到江年时直接跳过，顺便给了班长一瓶。
　　「不是，我呢？
　　「没咯。」
　　「卧槽！」江年正想说些什幺，见班长回来了，李清容陪着聂琪琪她们买零食。
　　回来时，手上只象征性拿了两包饼干。
　　李清容看见桌上的ad钙奶，不由露出了疑惑的目光，得知前因后果后说了谢谢。
　　看向江年时，把手上的一包饼干递了过去。 
　　「吃吗？」
　　「吃。」
　　张柠枝白了他一眼，「你吃了，班长吃什幺？我这里有，给你小饼干。」
　　说着，她把几个拇指饼干塞给了江年。
　　「吃不饱。」江年两个都接过来了，含糊嘟了一句，将其全部开封。
　　李华面色痛苦，心中呐喊道，
　　他装的啊！
　　电影过去一半，张柠枝有些乓惑。转头看了一眼啃鸭掌的江年，忍不住问道。
　　「你买了多少零食？」
　　「没买啊。」
　　「才不信，你刚刚开始就吃个不停。还分了我两包，分了班长两包。」
　　张柠枝亜着手指头说道，干脆伸手进他桌肚里，却不小心楼出一大堆零食。 
　　她人顿时傻了，看了一眼江年。
　　「？？？」」
　　「嗯......我能解释。」江年乡有些尴尬。
　　一晃，临近倚自习放拘。
　　江年看了一眼气鼓鼓的张柠枝，见对方哼了一声，介是又变手戳了戳她。
　　「哎。」
　　「听不见。」枝枝顿时如同乌龟似的，转过了身去缩在课桌上面趴着写题。
　　江年乡有些亏语，别人给零食及道不收吗？
　　小气枝真是....
　　「抛开谁给的不谈，你不是乡吃了吗？」他质问道，「我问你好吃吗？」
　　「你怎幺说的，你说挺好吃的。」
　　「你！！！」张柠枝气得不行，给了他一下，「你自己吃吧，再不给你了。」 
　　说好天下第一好朋友，结丑别人的零食乡收。
　　明明就是天下第一亏赖！！
　　当然，江年对于这个称呼倒是无所谓。正好放拘了，乡就不和张柠枝扯了。
　　「我回家了哈。」
　　张柠枝闻言，擡头气鼓鼓瞪了他一眼。
　　「噢。」
　　显然，她还要接着生气。除非在睡觉之前，江年给她发消息哄她一会。
　　如刃是那样，就算了。
　　她乡不会一直生气，如刃总是生气。那他肯定先和班长聊天了，不找她了。
　　男生都特别怕麻烦，而且很会敷衍江年笑了笑，起身和班长乡打了个招呼。对方反应平淡，只是点了点头。
　　「嗯。」
　　李清容一边收拾东西，脸上没什幺情绪，显然乡没把这件事放在心上。 
　　「上次给你的试卷，你写完了吗？」
　　江年正要走，闻言不由回头。
　　「早写完了？」
　　「怎幺，你要看吗？」
　　「没，亜学老师给了我一套卷子。」李清容递给他，「我感觉没必要做。」
　　江年微愣，低头看了一眼高考仕拟密卷。
　　「啊？」
　　倚自习放拘，校门口人流如织。
　　江年一边走在回家路上，一边听着徐浅浅两女聊天，一边回张柠枝消息。
　　小富婆三言两语就哄好了，约好了和他下周末去玩。
　　至介为什幺是下周末，因为.....江年倒是直接说了，这周末要给班长当司机。
　　反正乡不是约会，张柠枝乡没话说。 
　　「我乡要去市区。」
　　「去嘛？」
　　「玩啊。」张柠枝装傻道，「只是吃个饭，然后找地方逛一逛之类的。」
　　江年：「
　　这不就是约会？
　　但他还是答应了，毕竟下周末确实没什幺事。吃饭又不亏，逛街就不走了。
　　到时候，找个书店待着。
　　死赖着消磨时间。
　　贺敏君给他发了QQ，「过阵仇就月底了，还是没找到合租的女生啊！」
　　后面跟着发了一堆牢骚，其中还夹杂了一些复读班的日常生活小吐槽。
　　「化拘老师纯粹混日仇，他讲了半节课就去办公室，说是有事其实就是喝茶。」
　　「班上有个大拘回来复读的，考了630多，一天到倚在我面前炫耀。」 
　　江年往下刷了刷，不由笑出声。
　　贺敏君这是把他当树洞了，人对介不了解的对象，往往会产生一层特别的滤镜。
　　「笑什幺呢？」徐浅浅了他一眼。
　　「没什幺，同拘分享的视频。」江年收了手机，又转头看了宋细云一眼。
　　「感冒彻底好了？」
　　宋细云移开目光，微微有些不然。
　　「嗯。」

第619章 三班之畜
　　第619章 三班之畜
　　一路无话，三人穿过小巷回家上楼。
　　进门前，徐浅浅慢悠悠转身。
　　「哎，你饿不饿....."」"
　　「闭嘴吧，又吃夜宵。」江年捂住她的嘴，连人带门塞了进去，「小心胖死。」
　　咔哒，门再次打开，露出徐浅浅幽怨的脸。
　　「我才不会胖！」
　　徐浅浅确实不会胖，从小到大都是腰细。上天钟爱美人，怎幺吃都显瘦。
　　但，他吃不下了。
　　晚自习看电影那会，江年吃了一桌子的零食，才让张柠枝信服自己是真没吃饱。
　　这难度，不亚于吃一顿正餐。
　　江年回家后，照例洗漱做卷子。直到深夜，才拿起手机看了一眼，回复消息。
　　贺敏君还在输出，已经彻底疯狂了。
　　「（流汗小黄豆）实在不行，你换个单人间不就行了。」江年有些无语嗡的一声，消息发了过来。
　　这复读仔竟然还没睡。
　　贺敏君：「（幽灵）我现在住的就是单人间，只是睡的是双人床而已。」
　　说着，她拍了一段视频给江年。
　　画面里，月光幽幽入户。白灰水泥地的小房间，对面是双层的铁架子床。
　　抛开简陋不谈，房间里也确实挺干净。
　　窗户是高三男生的宿舍楼，孤零零的北门在夜色里，路灯斜切下一溜的昏黄。
　　货车过路的喇叭声时不时响起，打破夜的寂静。 
　　江年：「反正你别急。」
　　「你有办法吗？」贺敏君发了一个期待的表情包，「我可以付你佣金。」
　　江年：「不是，我打算拉黑你了。」
　　贺敏君：「？？？」
　　「帮帮我吧，我认识的朋友不多。再找不到合租室友，下月就要喝西北风了。」
　　见状，江年也认真回复道。
　　「你朋友呢？」
　　贺敏君：「上大学去了。」
　　「这样啊，你怎幺不去？」江年时不时扎一扎贺敏君的心，也不怕她生气。
　　果然，她并未计较。只是发了一张无语的表情包，又接着说刚刚那个话题了。
　　「帮帮忙啊！」
　　「知道了，我会帮你问的。」江年做了个保证，同时快速回忆了一下。 
　　身边人里，谁需要合租。
　　嗯，几乎没有。
　　「真是太谢谢了！（双手合十）」贺敏君发完这条消息，就此沉寂了下去。
　　江年也划了出去，刷了一会抖音后倒头就睡。
　　翌日。
　　「哈喽哈喽！芳芳早呀！」张柠枝笑盈盈进了教室，看着今天心情不错。
　　甚至，还破天荒和江年打招呼。
　　换做以前，都是气鼓鼓打一下。又或是翻了个白眼，亦或是直接无视某人。
　　「早上好呀。」
　　「早。」他捏了一下张柠枝的小腿，瞬间又挨了一下，顿时不嘻嘻了。
　　枝枝高兴，是因为.....约会。
　　不过江年没承认是约会，只是她以为是约会。 
　　到时候逛累了，就干脆找个书店赖着不走。可能会挨打，但那也是下周的江年挨打。
　　和本周的江年有什幺关系？
　　他一向想得开，所以不常有烦恼。
　　不过说到书店，小甲鱼的试卷还没买。中午得出去一趟了，挑一本生物试卷交差。
　　「有吃的吗？」江年自然不会放过，在好同桌心情好的时候劫掠一番。
　　「带了三明治，你吃吗？」她可可爱爱道。
　　「你吃了早餐吗？」
　　「没有。」
　　「那你吃一半，再给我。」江年道，「对了，这三明治是不是进口的？
　　张柠枝翻了个白眼，还能不知道他的意图。
　　「想得美。」
　　「国产的啊，那也行吧。」他点头，「我不怎幺挑食，国产的一样吃。」 
　　江年说完，又道。
　　「说起来，运动会那时你还欠我一瓶进口水呢。也不见你兑现，真是撒谎精。」
　　张柠枝：「
　　「懒得和你说，不配听！！」她气鼓鼓的，又开始偷江年的名人名言。
　　第六小组的宝贵小组文化，惨遭外泄....
　　江年：「啊？」
　　张柠枝扳回一城，又咯咯咯笑了。少女的心情就像天气，晴一阵雨一阵。
　　她瓣开三明治，把较大的一块递给了江年。
　　「给你。」
　　「谢谢。」江年直接吞进了肚子里，味道都没怎幺尝出来，又看向枝枝。
　　「你这三明治......什幺馅的？」
　　张柠枝顿时笑得肚子疼，指着他喊猪八戒。惹得小组人侧目，眼神麻木。 
　　大早上的，开始打情骂俏了。
　　「赤石了。」李华刚进教室，就吃了一嘴的狗粮，「眼晴都快瞎了。」
　　他想阴阳一下这一对狗男女，但又怕张柠枝记恨在心，不给他分零食。
　　「江年，你真踏马畜生啊！」
　　「啊？」
　　「铁畜生！」李华骂完，就拎着润田的矿泉水瓶去装水了，水卡都没拿。
　　大课间。
　　「我带了鸭掌。」王雨禾在江年面前炫耀，「我要带着去跑操，免得被你吃了。」
　　说着，她当着江年的面塞进了衣服兜里。
　　「吃不着，气死你！」
　　「我都说了不吃，你气死谁啊？」江年一脸无所谓，「你走吧，跑操了都。」 
　　「哦哦。」王雨禾转身离开。
　　江年趁着她转身之际，一只手精准夹住了她衣服兜里的鸭掌，顺了出来。
　　这一幕，正好被陈芸芸收入眼底。
　　她：「
　　有时候，她也看不明白。王雨禾每次都被江年得手，又偏偏容易上当。
　　最后，又会被气哭。
　　好了伤疤之后，又想着找回场子。以至于，最后变成了一种无限循环。
　　教室里。
　　杨启明准备起身跑操，被一个袋子绊住了。挠了挠头，把零食给拎了起来。
　　「昨天的零食没吃完，谁吃辣条的？」
　　他手里拿着一袋毛仔辣条，那种长方形的薄薄辣条，吃起来味道偏淡。
　　丁秋兰扭头，「味道好大，别在位置上吃。」 
　　「哥，我吃。」黄才浪道。
　　孙志成正好路过，顺势开口道。
　　「就是，出外面吃。」
　　黄才浪没什幺脾气，挠着头道。
　　「呵呵，知道知道。」
　　闻言，原本还笑着的杨启明顿时脸色一变。擡起下巴，正对着孙志成。
　　「碍着你了？」
　　「我能闻到味道，在教室吃辣条本来就不道德。」孙志成倒也不是针对才浪。
　　纯粹是附和一下丁秋兰，现在又和杨启明杠上了。
　　「才浪，别出去。」杨启明大手一挥，直接撕开辣条，左右开弓塞嘴里。
　　「我就吃怎幺了，一片都不够我吃！等会我买十包辣条，一人一包！」
　　丁秋兰呆住了，嘴巴微张。 
　　孙志成也愣了半天，无话可说。扔下一句「那你吃吧」，施施然出了教室。
　　他哼着歌，颇为得意。
　　杨启明急了，果然没看错。只是有勇无谋之辈，自己短短几句话就让他出丑。
　　不食脑，一辈子都是飞机。
　　跑操时。
　　江年下楼在理综办公室溜达一下，见晴宝不在，则拐弯去了语文办公室。
　　「老师，送你个东西。」
　　他从身后端出一盆多肉的时候，老刘愣了一瞬，下一秒直接站了起来。
　　「你别送这幺贵的。」
　　「老师，你冷静一下。」江年道，「家里培育的，不值钱，不是只送你一个。」
　　老刘：「好吧，我家也养了一些冰玉，图一个方便打理，你刚刚吓到我了。」 
　　「呢...．.」江年愣住了，这玩意在他那确实不值钱，「你不要的话，我给生物....．」
　　这完全顺手，但也是一种试探。如果老刘执意拒绝，那后面的老师也不好收。
　　「放下吧，偶尔也要让不良的风气吹进来。」老刘坐在位置上，小腿一翘。
　　「我还真没见过这种多肉，放办公室也不错。」
　　老刘其实也挺高兴，那几块钱的他不放心上，但在乎学生尊重的态度。
　　江年：「...
　　他放下了盆栽，又被老刘拉着喝茶。兴致勃勃的展示茶具，开始龙飞凤舞。
　　这老登，还玩上茶了。
　　多半不行了。
　　前几分钟，老刘说了一些闲话，转而又聊起了下周五的百日誓师大会。 
　　「稿子写好了吗？」
　　闻言，江年懵逼了。
　　「我自己写？」
　　老刘警了他一眼，喝了一口茶，眉头一扬道。
　　「不是你写，难道我帮你写？」
　　「好啊。」
　　「嗯？」老刘差点一口茶水喷出来，「你还真让我写啊，多大的脸啊？」
　　「老师，这是好事啊。」江年道。
　　「哎，你！」老刘直接哈士奇指人表情包，「你先写，写完给我审一审。」
　　执教这幺久，第一次见脸皮这幺厚的学生。
　　「老师，你来把握大方向。」江年羞涩道，「我就不写了，容易搞砸。」
　　老刘：
　　：「 
　　北「老师，想想副校长的前途。」
　　最终，上进老登还是妥协了。当然，他也不能直接承认，实在太想进步了。
　　「什幺副校不副校的！都是为学生服务。」
　　大课间结束，余知意锤了锤腰。
　　天天搬书，事什幺时候是个头啊。不过比起跑操，显然搬书更轻松一些。
　　虽然跑操不至于胸疼，但时间久了就不好说了。
　　自己的身材，完全不适合运动。即使要运动，也应该是瑜伽之类的塑身运动。
　　上楼，走在走廊里。
　　她见江年一个人趴在栏杆那玩手机，不由眼晴亮了亮，脚步轻盈走了过去。
　　「哎，你胆子这幺大？」
　　「嗯？」江年回头。 
　　余知意指了指他手上的东西，「你敢在走廊上玩手机，不怕被季明抓了？」
　　江年心道神经病，季明没事缴自己手机干什幺，玩手机影响自己考666吗？
　　再说了，缴掉了让老刘拿回来就是了。
　　实在不行，让小甲鱼偷回来。
　　人脉这一块.....
　　他打量了一眼余知意，目光在胸口停留了一瞬，依旧直盯，「你闲得蛋疼？」
　　「我没有蛋。」余知意切了一声。
　　江年摸了摸下巴，「那这样的话，我能踢你一脚吗，应该也不会痛吧。」
　　「你变态啊！」余知意顿时脸色一白。
　　他冷笑，「彼此彼此。」
　　两人没事的话，其实没什幺聊的。除了工作上的事，话题都带点颜色。 
　　「呵呵。」余知意扭头走了，依旧脚步轻盈，哒哒哒的，心情更好了。
　　江年看着她背影，不由露出疑惑的眼神。
　　「真是犯贱啊。」
　　上午课程枯燥，好不容易熬到了放学。铃声响起后，李华直接跳了起来。
　　「下课下课！！」
　　最后一节课是茜宝的，她还在收拾东西。听见李华的b动静，立马脸色复杂。
　　「李华！过来！」
　　「啊？」
　　「你下课很高兴啊，上我的课就这幺难受吗？」茜宝招了招手，示意他上去。
　　「不是，老师我一直都这样。」李华脸皱成了苦瓜，一副六月风雪的模样。
　　江年摸了摸下巴，他必须承认自己不是一个好人。 
　　因为他每天都以最大恶意揣测别人，这并不对的。但他开头就说过了。
　　他不是一个好人。
　　只能说可以理解，毕竟人都有两面性。正如李华假装很阳光，其实是他伪装的。
　　简称，阳伪。
　　所以，江年在这时毫不犹豫的大喊了一句。
　　「老师，李华说你一直都很老。」
　　闻言，李华顿时僵直了。
　　「你妈！！」
　　「老师，李华说你和我妈一样老。」江年拱火，「你老得可以当他妈了。」
　　「赤石赤石！！」
　　茜宝脸都黑了，死亡微笑。
　　「你们都过来！」
　　两人被拎去了英语办公室，李华本想先发制人，却看见江年反手掏出了多肉。 
　　「啊？」他愣住了，被秀得头皮发麻，「不是......江年，你妈的至于吗？」
　　哈基年，为了逃避惩罚......内卷到这个份上吗？
　　你踏马的！（甄子丹笑）
　　冬天已经过去了，二月开春，今天天气微热，茜宝今天穿了一件仙气裙子。
　　老女人风韵犹存，看着显年轻。
　　「这是什幺？」
　　「家里培育多了，太占位置了。」江年道，「刘老师那也送了，给老师你也.....
　　「哦，不是单独给我的呀？」茜宝这个老女人，立马装出一副林黛玉表情。
　　江年都不知道，她怎幺弄出这个b动静的。
　　女人装嫩，或许是一种本能，
　　李华更是汗流渎背，青铜萌新，误入高端局。他站在一旁，像个背景板。 
　　江年，你妈的！！
　　害苦了朕！
　　茜宝还是吃心意这一套的，玩了一会多肉。心情大好之下，把两人放了。
　　出办公室后，李华擦了擦虚汗，揪住了江年的领子。
　　「大畜生！」

第620章 荷花小子
　　第620章 荷花小子
　　「请你吃饭，总行了吧。」
　　「嗯？」
　　办公室门口，李华松开了手。对于江年无事献殷勤的举动，表示深刻怀疑。
　　「byd没诈吧？」
　　「诈什幺，只是因为错过了饭点而已。」江年道，「门口吃吧，宁都肉丸。」
　　「十块一碗的东西，你明天不活了？」李华这家伙，偶尔还挺接地气的。
　　「我上次，也请了张柠枝。」他道。
　　李华：「然后呢？」
　　「她没你那幺多废话。」
　　「赤石。」
　　李华只是客气一下，毕竟十个圆子。对于一个高中牲来说，还是有点小贵。
　　毕竟，五块钱就能在食堂一荤两素了。不过江年主动提出请客，他也不好拒绝。 
　　「华啊，你整天抠抠搜搜的花大钱。」江年转头问道，「生活费多少啊？」
　　闻言，李华顿时感觉扎心。
　　「一个月八百啊。」
　　两人走在出校门的路上，江年沉吟片刻，「你回家吃饭，然后一个月八百。」
　　「那不是很宽裕吗？」
　　哥们三百一个月的时候.....算了，不提也罢。
　　「宽裕个鸡脖啊，没到二十号就见底了。」李华吐槽道，「我踏马还记帐了。」
　　「记帐？那钱去哪了？」
　　「不知道。」
　　「嗯？」
　　「我偶尔也会记一点假帐。」李华道，「钱花得太多了，缓解一下焦虑。」
　　江年：「？？？」 
　　两人出了校门，结伴在宁都肉丸的店里坐了下来，点了餐就开始雄狮巡视领地。
　　「草，你早说这店妹子多啊。」李华一指他，「老东西，你真踏马能藏啊。」
　　「还好吧。」
　　「那边是情侣吧？」李华压低了声音，「沃日了，高一就谈恋爱啊。」
　　老板娘看着摊子上两个男生，没吃上就到处乱看，一时间也是绷不住了。
　　紧赶慢赶，给两人插队上了肉丸。
　　江年和李华正狼吞虎咽，两女生端着碗过来了，直接坐在了两人对面。
　　「学长！」林逾溪喊了一句。
　　江年听见声音在喝汤，差点被一口肉汤给单杀，「咳咳！！你怎幺在这？」
　　「哼，你好意思说。」林逾溪一脸幽怨，「学长，你最近都不去食堂了。」 
　　江年：」
　　》
　　上学期是为了考试冲分，只能就近对付两口。能拿的分都拿了，现在没招了。
　　还不能享受享受？
　　「你不也没去食堂吃，喜新厌旧上了。」他一指低分仔，与其解释不如质问。
　　「没啊！我是.....：」林逾溪有点急了，「我是陪闺蜜出来吃肉丸的。」
　　「嗨。」另一女生打招呼道，高一少女眉眼没长开，但看着底子不差。
　　上次在食堂，林逾溪身边也跟了两个同班女生。不到半年，好像又换了个人。
　　「你们文理分班了？」江年问道。
　　上学期，低分仔就特意问过他一次。到底是选文科好，还是选理科好。
　　那时候江年太忙，随口建议选文科。后面就没关注了，估计是分完了。 
　　「是呀，这是我新同学。」林逾溪笑嘻嘻，「她叫杨卉，花卉的卉。」
　　「两位学长好。」杨卉笑道。
　　「你好。」江年点头，顺势介绍道，「这是我同桌李华，理综接近满分的男人。」
　　闻言，杨卉和林逾溪都愣住了。
　　「好厉害啊！」
　　「是啊，理科那幺难。」杨卉道，「我就是因为理科不好，才选文科。」
　　好了，不用问文理了。
　　低分仔虽然愚笨，但还是挺听劝的。毕竟她的优势科目，基本全在文科。
　　「哪里哪里。」李华被夸得有点小害羞，不好意思笑了笑，「还好吧。」
　　接下来的谈话就比较丝滑了，即使差了两个年级，仍旧能接上两女生的话。
　　江年随便找个由头，请几人喝饮料。
　　散场后，几人分开。
　　他要去拐去西门买试卷，李华准备回家午休，低分仔两女则回宿舍午休。
　　阳光下，校内路。
　　杨卉挽着林逾溪的手臂，说着刚刚吃饭的情景，忽的又提起了李华的成绩，
　　「理综满分，真的很夸张啊。」
　　「是啊。」林逾溪点头。
　　她对李华有印象，毕竟不是第一次见面，而且......所以倒也没太过震惊。
　　「挺厉害的。」
　　「？」杨卉看了她一眼，略微有些疑惑问道，「你怎幺好像不太吃惊？」
　　「嗯.....你知道学长上次期末多少分吗？」林逾溪抿了抿唇，卖了一个关子。 
　　杨卉：「你那个更好看的学长？」
　　「是。」
　　「所以，是多少？」
　　林逾溪笑了笑没说话，单手比了三次六。
　　杨卉愣住了。
　　「多少？」
　　「啊这个数学和物理提分急不来，你正好休息休息，把基本盘稳固一下。」
　　滴！
　　江年点开了老刘的第二条语音。
　　「等下周的摸底考试结束了，我再和领导商量商量，能不能帮你找个老师。」
　　你书店，他站在书架前。一边听着老刘的规划，一边惬意的挑选生物试卷。
　　理科提分，和文科确实不太一样。
　　太吃底子了。 
　　举个最简单的例子，同样都是看一道母题。学霸能看到变式，举一反三做题。
　　学渣：「大锅，你滴铠甲好亮啊！」
　　不过，江年也确实不急。新学期才刚开始，他需要一点点时间调整状态。
　　寒假急头白脸做了太多题，得消化消化。
　　最终，他挑中了一本强基生物试卷。付了钱就出了店门，往西门方向走去。
　　上四楼后，江年在隔壁班把小甲鱼找了出来，将一份试卷递到了她面前。
　　「给，你要的试卷。」
　　「谢谢。」季佳钰笑了笑，掏出了手机问道，「多少钱，我转给你。」
　　「不用。」江年摆手离开了。
　　季佳钰站在原地，不由皱起了眉。他不收钱的话，下次就不好再让他帮忙了。 
　　过了一阵，陈芸芸她们来了。
　　小学生笼罩在鸭掌被「韩」的阴影之中，不敢再靠近江年，远远瞪了他一眼。
　　「一拳打飞你！」
　　江年不屑地勾了勾嘴角，转过了头去看陈芸芸，目光落在她白皙清秀脸上。
　　蓝条技能已然刷新。
　　他暗自琢磨着，该标在谁的身上呢？
　　这种视奸行程的游戏，确实会上瘾。只是得找对目标，不然也会挺无趣的。
　　比如曾友，行程单一。
　　这个逼一天之中，基本都在玩手机。甚至连睡觉都省了，昏过去就算睡觉了。
　　又比如小学生，整天都在干一些无聊的小事。
　　不是上课炮击老刘，就是在课间吃零食。又或是洗头，打水锻链，吃饭。 
　　「你在想什幺？」陈芸芸问道。
　　「嗯？」
　　她道，「你刚刚在发呆。」
　　「哦哦，不小心走神了。」江年道，「在想一道数学题，上午没做出来。」
　　陈芸芸闻言，点了点头。
　　「好吧。」
　　说着，她把手中的面包递给了他。
　　「西门那开了一家新的面包店，开业打六折。我多买了一些，你吃吗？」
　　「吃，正好有点饿了。」江年顺手接了过来，一碗宁都肉丸还真没吃饱。
　　忽的，眼前弹出一行蓝色的字。
　　【获得荷花小子称号】
　　江年：「？？？」
　　他愣住了，你妈的什幺小子？荷花什幺软东西，什幺脏东西挨上老子了？ 
　　自己又不抽。
　　「嗯？」陈芸芸又看了他一眼，不由疑惑，「什幺题目？这幺难吗？」
　　人生难题，荷花...
　　江年彻底绷不住了，这肯定和刘洋有关。视奸他蓝条，掉了个荷花使者出来。
　　「没.....没什幺，我回头再做一遍。」
　　这对吗？
　　显然事情不太对，刘洋人不在教室。蓝条的残留期也过了，江年有些后悔。
　　后悔在放学前，没好好看荷花小子一眼。
　　他试着虚空一阳指，轻轻点了点那个称号，文字称号瞬间泛起一层蓝色涟漪。
　　【荷花小子：当你默念称号时，口袋里随机出现一包未开封的荷花。】
　　江年再次愣住了，还是没能绷住。 
　　该死的刘洋！荷花小子，你真该死啊，byd东西，为什幺不抽中华！！
　　这个能力没有标明cd，但系统显然不会让他无限使用，要不然就该牢底坐穿了。
　　私自.....
　　他想了想，朝着陈芸芸笑了笑。
　　「面包味道还行。」
　　陈芸芸懵逼，指了指江年的手，「你还没吃呢，就知道这个面包味道了？」
　　「闻到了，不都是面包？」江年含糊敷衍了过去，同时在心里默念了一声。
　　【荷花小子】
　　口袋，右边的口袋。
　　瞬间鼓起了一个方正的大包，显然这个小盒的形状，已经等于自报家门了。
　　不过陈芸芸在这，江年不好直接掏兜， 
　　哥们烟酒不沾，纯良美少年的人设。不能毁在一包荷花上，实在不行甩锅刘洋。
　　校园.....逼我买烟，上供给刘洋。
　　唉。
　　不过这样的话，无辜的刘洋可能会迎来老刘的正义制裁，毕竟是三班太子。
　　忽的，额头一阵冰凉。
　　并非要寄了，而是疑惑的陈芸芸用手复上了江年的额头，一脸担忧问道。
　　「你怎幺了？」
　　「没事。」江年三两口把面包吃完，同时心里也改了主意，不能随便标人。
　　嗯......不能随便标没用的人。
　　「对了，你有什幺特长吗？」他突然问道，直接把陈芸芸给问愣住了。
　　「特长？」
　　「嗯，比如跳舞唱歌之类的。」江年点头，「又或者，画画，乐器之类的。」
　　陈芸芸想了想，摇头道。
　　「都不会。」
　　过了几秒，她抿了抿嘴道。
　　「做饭算吗？」
　　「不算，你妈做得更好吃。」江年毫不留情，击破了少女最后一丝小心思。
　　陈芸芸：「
　　她默默起身，一脸幽怨地盯了江年一眼。一句招呼都不打，转头走了。
　　午休结束。
　　「哈喽哈喽！！」张柠枝延续了早上的好心情，元气满满的挥手打招呼。
　　与之相比，周围一片死气沉沉。
　　「嗯，下午~好啊。」江年打了个哈欠，又看了一眼她，「枝枝，问你个事。」 
　　张柠枝进了座位，眨了眨眼睛道。
　　「什幺事呀？」
　　「你有什幺特长吗？」江年摸了摸下巴，「吹拉弹唱之类的乐器，或者别的。」
　　「有呀，我会画画。」她甜甜道。
　　哦，难怪后面干GG了。属实是一头扎入不归路了，不过也算是一技之长吧。
　　「怎幺了？」
　　「没事，我再问问别人。」江年起身走了，一下午时间，连续问了几个人。
　　李华：「我几把「滚吧。」
　　马国俊：「我会配钥匙，专门学过来着。」
　　「几把。」
　　姚贝贝竖起一根中指。
　　江年：「？？？」
　　刘洋不问，荷花小子一枚。最近看着脸色越来越虚，指不定要鸡鸣灯灭了。 
　　林栋：「网上撩骚算吗？
　　「不算。」
　　「特长？」陶然缓缓擡头，沉吟片刻后转头道，「你看见我尾巴了吗？」
　　「你妈！！」
　　课间十分钟，董雀听着江年与学委聊天。不由眼晴亮了亮，主动开口道。
　　「我会唱歌，嘿嘿。」
　　有些人名字会叫错，但外号一定不会。比如荷花小子，又比如小百灵。
　　「哦哦，这样啊。」江年点了点头，他不想要k歌之王，「挺好挺好。」
　　最后一个，他问了班长。
　　李清容擡头，看了他一眼道。
　　「打羽毛球。」
　　这确实厉害，能和自己不分伯仲。班长的体质，以及技术已经超过了大部分人。 
　　不过，没什幺用。
　　问了一圈，江年直接放弃了。
　　一晃，下午时间眨眼过去。
　　夕阳在教室里浮动，如光似影。只剩几人在教室，在高高的书堆里沉默写题。
　　江年一直等到快上晚自习，才下楼去吃东西。
　　食堂没菜了，只剩残羹冷炙。
　　他走出西门外，在小摊上逛了一圈。买了点饭团，与一碗凉皮对付了几口。
　　校园坐落在夜色中，满地亮起月光。
　　第一节是晴宝的晚自习，她在教室待着批改作业，陆续有人上讲台问问题，
　　后半节课，没人上了。
　　晴宝干脆在教室巡视了一圈，闲来无事把江年提了出去，带去了办公室。
　　「帮我把这些试卷改一下，你就当是巩固基础了。」
　　「好啊。」
　　改了一大半，江年心血来潮问道。
　　「老师。」
　　「嗯？」晴宝也在批改作业「你有什幺兴趣爱好吗？」
　　闻言，她下意识用按压笔帽抵住白皙修长的脖颈。
　　「吉他算吗？」

第621章 要叫吗
　　第621章 要叫吗
　　「嗯？」
　　江年愣住了，又看了一眼晴宝。
　　「会什幺？」
　　「吉他。」晴宝擡头，眼神陷入追忆，「上大学那会，我还参加过迎新晚会。」
　　「这幺厉害？」
　　「但是没选上。」
　　闻言，江年顿时喷住了。
　　「那很遗憾了。」
　　看来晴宝的手艺活也不怎幺样，连迎新晚会都选不上去，大概初学者水平。
　　「老师，你还会啥？」
　　「教书。」
　　江年沉默了，干脆不问了。埋头改了一会试卷，一共也才花了十分钟左右。
　　临走前，晴宝对着他招手。 
　　但人没起身。
　　优哉游哉的样子，像是揣揣手种地的老农。辛勤的园丁？反正意思差不多。
　　晴宝怎幺好像......越来越懒了？
　　不管了，先标记。
　　江年临走前，把蓝条技能打在晴宝身上，明天就能视奸晴宝的耗电详情了。
　　办公室里，晴宝看着江年出门。
　　她不由眯了眯眼睛，像是看见了自己地里种出来的，一根又胖又白的大萝卜。
　　春天来了，秋天还会远吗？
　　如此，晴宝随手翻开了《收获》。下节是二班的晚自习，正好课间打发时间。
　　另一边。
　　江年收到了蓝岚的消息，准确来说是转发给他的消息，《镇南中学高三心理健康......》。 
　　他往下翻了翻通知，心道byd自己又不是心理委员。
　　余知意呢？
　　这女人整天晃悠，干什幺吃的！
　　「就决定是你了。」
　　三班教室走廊外，雪白的灯光遍地。余有容十分潇洒，撩了撩耳边的碎发。
　　「成为我的继承人，三班的第二代心理委员。」
　　江年：「？？？」
　　「你踏马的有毛病吧？」
　　余知意道，「权力交接呢，你严肃一点。」
　　「交接你妹。」
　　「也行啊，不过我只有表妹。」余知意掩嘴笑，「她没我好看，身材也....
　　江年：「
　　他看着余知意那个憨逼，那副得意洋洋的样子，只要占据了上风就飘得不行。 
　　等狠狠摔落在地，又要气得脚。
　　女人似乎都很在意输赢，一时上头的时候。只要能赢，怎幺样都可以。
　　「叽里咕噜说什幺呢，和老刘说去吧。」
　　蠢女人，分不清大小王了。
　　说完，江年摆手离开了。也懒得把通知转发给她了，想必心理委员都有工作群。
　　「哎你！！」余知意气得脚，愤愤看了一眼江年的背影，「你等着！」
　　晚自习，教室黑板上密密麻麻。全都是各科作业，学科（之前交）。
　　低头，擡头，三节晚自习就这样过去了。
　　临近晚自习放学，李华把笔一丢。先是叹了一口气，又轻轻揉了揉手腕。
　　「累死了，什幺时候放假啊。」
　　前排的黄芳转头看了他一眼，神情略显异。 
　　「组长，刚开学你就想着放假了？」
　　曾友笑嘻嘻转头，「我有个点子。」
　　「赤石！你闭嘴吧。」李华直接哈士奇警告，「这日子，真难熬啊。」
　　江年侧头，警了一眼李华道。
　　「华啊，没成绩装逼很难受吧？」
　　闻言，李华顿时一惊。
　　「踏马的，你别乱说啊。我们组人才济济，我作为组长，发自内心的高兴。」
　　「组长，你这话就挺违心的。」张柠枝插了一句，「你考高一点就好了呀。」
　　「赤.」李华已经失去了力气。
　　事实就是，第六小组内。只有混日子的曾友，以及吴君故，两人未跨过李华线。
　　理科战神在外牛逼，在内没有任何排面。 
　　与此同时。
　　教室另一边，趁着还没下放学。杨启明掏出了两部手机，在桌面上一字摆开。
　　丁秋兰看了一眼，不由嗯了一声问道。
　　「你怎幺两部手机？」
　　杨启明豪气道，「方便。」
　　黄才浪笑呵呵，顺势夸赞道。
　　「杨哥真有钱。」
　　丁秋兰凑近看了一眼，发现两个手机分别插了一张卡，不由更为疑惑了。
　　「不能双卡双待吗？」
　　过道那头，早就看不下去的孙志成出声道。
　　「一部正常使用，一部无视风险。」
　　丁秋兰：「？」
　　晚自习放学后。
　　正在打游戏的晴宝，听见不远处学校传来的铃声，不由擡头看了一眼时间。 
　　「放学了啊。」
　　房间里没开灯，光线昏暗。
　　晴宝刚来镇南工作的时候，父母见学校附近的小区价格不贵，就给她买了一套。
　　打算等女儿工作变动，再卖出去。
　　「啊～～」她打了一个哈欠，继续盯着电脑屏幕，嘴里嘟着，「再玩一会。」
　　「十二点前泡脚睡觉。」
　　的一声，放在桌上的手机亮了亮。她拿起看了一眼，一个朋友发来的吐槽。
　　「小学老师真不是人干的，家长昨天三点钟给我打电话..：..因为他们吵架了。」
　　「让我密码的评评理，谁对谁错。」
　　晴宝只是看了一眼，用小拇指回复了两个表情包，顺手在1上按了一下。
　　「乐。」 
　　认真敷衍完朋友后，继续玩游戏。过了一会，朋友吐槽完，顺便问了一句。
　　「在打游戏？」
　　晴宝：「不在。」
　　朋友：「......你看我信吗？你整天在学校那幺正经，学生知道你玩游戏吗？」
　　晴宝停了下来，双手打字快速回复。
　　「不会有人知道。」
　　「万一呢？」
　　「没有万一。」晴宝随手回复，「我住得离学校近，就是为了省点时间玩。」
　　「呵呵。
　　夜色入户，十二点闹钟响起。
　　晴宝立刻弹了起来，匆匆关闭了电脑。取了泡脚桶，穿着睡衣边泡脚边玩手机。
　　她敷着面膜，刷着刷着朋友圈。 
　　「嗯？」
　　老刘发了一桌饭菜的图片，大圆桌丰富得不行，配文来了一句简单家常菜。
　　下面，江年点了赞。
　　江年：「老师，桌边上那个巧克力怎幺没人吃？」
　　老刘：「确实没人吃，明天给你点。」
　　江年：「（抱拳）谢谢老师。」
　　正在泡脚的晴宝，瞬间地铁老人表情包了。江年不要脸他知道，老刘也...．
　　刘老师真是个妙人啊。
　　翌日。
　　江年翻身起床，打了个哈欠。匆匆洗漱后，把兑出来的两盆多肉用袋子装好。
　　上次先送了老刘和茜宝，把晴宝和戚雪的多肉也安排上。
　　桌上的手机亮了，锁屏的壁纸是月球，串爆带社团打上月球的那个月球。 
　　屏幕上，浮现周日六点的字样。
　　他一边下楼，同时看了一眼手机。昨天偶然在朋友圈，看见老刘在装逼。
　　一时兴起，讹了他一点巧克力。
　　正好，给组员发福利。
　　江年往学校赶，「不知道晴宝昨天在干嘛，今天她好像只有二班的课。」
　　见天色还早，他绕路去了北门。
　　原本打算买刷红油的茄子菜卷，这次没碰见菲菲，倒是碰见了另一个人。
　　贺敏君的住处就在北门外，低矮的巷子是必经之路，一下楼就撞见江年了。
　　「救敏！」
　　她哭丧着脸，把救命谐音成了救敏。「敏」自然指的就是她，人快穷疯了。
　　江年没get她的幽默，只觉得她有点傻逼。 
　　「我说。」
　　他当着贺敏君的面，咬了一口滋滋冒油的茄子菜卷，开始展示什幺是幽默。
　　「你找不到合租对象，不能问父母拿一点吗？」
　　何不食肉糜。
　　贺敏君的脸上的表情瞬间僵硬，低着头沉默了一会，又用力的摇了摇头。
　　「我父母不支持我复读，说家里没钱了。」
　　江年点了点头，「那挺遗憾，不过我确实帮不上你，我不认识要合租的女生。」
　　「好吧，你毕竟是走读生。」贺敏君叹了一口气，「我也不对，有点为难你了。」
　　「嗯。」
　　江年准备走了。
　　「哎，还有一个忙你可以帮上。」贺敏君欲言又止，「你..：..能不能最后。」 
　　「什幺？」
　　「你手里的菜卷挺好吃的。」
　　江年：「？？？
　　最终，贺敏君也幸福得啃上了菜卷。一个多月前，她也有余力去买菜卷包子。
　　谁知，命运的大手.....
　　当时只道是寻常。
　　江年属于小富，请她吃两个菜卷的能力还是有的。顺手，给她买了一盒安慕希。
　　「哇！！有钱人喝的酸奶！」贺敏君眼睛亮了亮，狼吞虎咽呜呜呜的。
　　江年汗颜，「你怎幺跟饿死鬼似的？」
　　她幽幽道，「昨天下午没吃。」
　　什幺废物学姐？
　　「不是，这幺离谱？」江年也有些异，「实在不行，申请学校补贴吧。」 
　　「申请不了。」她道。
　　江年没说话，或许是家里的原因。总之，两人的关系还没好到这个份上。
　　「好吧。」
　　两人在高三楼与D栋的路口分别，贺敏君朝着他用力招了招手，转身离开了。
　　江年想了一会她的事，一边朝着教室方向走去。
　　「早。」黄芳提前打招呼。
　　她整个人校服拉链拉到了顶，半张脸都埋进了里面，像是蒙了面似的。
　　「芳芳，你这什幺打扮？」
　　「我喜欢。」芳芳大帝懒得理他，整个人椅子翘起，一下一下的晃动。
　　大清早教室人少，人多她就不这幺玩了。
　　过了一阵，李华他们也来了。他刚坐下，转头问了江年一个特傻逼的问题， 
　　「你知道今年穿衣服的潮流是什幺？」
　　「什幺？」
　　「叠穿。」
　　说着，李华展示了他的内在。拉开外套里面是一件短袖，更里面一件长袖毛衣。
　　短袖上印着一个大字，爹。
　　「潮不潮？」
　　江年直接尬住了，「你妈！」
　　早自习。
　　李华到处晃悠，炫耀他的「爸到」短袖了。说实话，有点弱智游街的感觉。
　　张柠枝也不在座位，找黄闺蜜互相背单词了。
　　江年这一排，直接空了出来。他转头看向后排，见班长在看题不由上手。
　　摸了一下试卷。
　　没反应。 
　　他胆子逐渐大了起来，第二次又捏了捏她的手，结果李清容连头都没擡。
　　「咳咳，你怎幺没反应？」
　　闻言，李清容这才擡起头看了他一眼。大约是思考了一会，歪头问道。
　　「要叫吗？」
　　「不是.......」江年直接无语了，班长有点夸张了，「那我成什幺人了？」
　　李清容：「好色的人。
　　「你就不能说点好话吗？」江年龙颜大不悦，「原本打算给你巧克力的。」
　　「哦。」李清容点头。
　　接着，她一点感情不带的啊了一声。
　　「可以了吗？」
　　「行吧，也算是尊重我了。」江年道，心里琢磨着下午摸摸班长大腿试试。 
　　时间一晃而过，上午大课间。
　　余知意再次找上了江年，「哎，我已经找蓝岚老师说过了，让你接.....」
　　她话说到一半，突然又止住了。
　　「哪来那幺多巧克力？」
　　「老刘给的。」
　　「我也要一颗。」余知意伸手拿之前，看了一眼江年的表情，见没异样才放心。
　　她最近自信和胸线一起跟着膨胀。
　　「你刚刚说什幺？」江年问道。
　　「哦，蓝岚老师让你当心理委员。」她道，「不是我说的哈，她指名道姓的。」
　　江年：「
　　没她从中作梗，江年是打死都不信。但蓝岚既然知道了，那也没必要推脱。
　　毕竟，心理委员是闲职。 
　　别人拿这个位置，最多划划水。但他拿到这个职位，确实能得到一点点利益。
　　只因为.....那个黑丝女人。
　　「行吧，你和老刘说一声。」他摆了摆手，「我刚从那回来，懒得去了。」
　　「好啊。」余知意笑了笑。
　　上楼时，王雨禾正好下楼梯。见他手上拎着一个袋子，不由好奇翻了翻。
　　「巧克力？」
　　「昂。」
　　「打劫！！」
　　江年没拦，问了一句。
　　「去哪？」
　　今天周日中午，不用跑操。
　　「去小卖部找芸芸，她让我下去。」王雨禾捧着两块巧克力，快速下楼跑走了。
　　呢上楼后，江年把巧克力挨个分发了一下。由于没几块，加上被人洗劫了。 
　　于是，轮到李华时只剩下拇指大小。
　　「赤石！！」
　　「为什幺我只有这幺一点，老马都是一整块。踏马的，江年你这幺记仇？」
　　「什幺记仇？」江年摇头，压根不承认，「天降大任于死人也，你凑合凑合。」
　　「草！！」
　　临近上课，江年掐着点出了教室。准备蹲一波晴宝，看看她昨天的蓝条。
　　预备铃响起，晴宝准备出现在走廊口。
　　江年趴在栏杆那，假装在看风景。回头看了一眼，整个人不由直接愣住，
　　百分之二十时间在......玩游戏？
　　那一截直接红了。

第622章 婚礼
　　第622章 婚礼
　　「你不上课吗？」
　　晴宝进隔壁班之前，看了一眼江年。见他一直盯着自己，以为他有事。
　　「怎幺了？」
　　「没.....没事。」江年回过神，见物理老师出现在楼梯口，「我先去上课了。」
　　晴宝：「？」
　　江年跑了，勉强上了两节课。还是没想通，这byd系统是不是坏掉了。
　　谁家好老师打四个小时以上的游戏？
　　昨天....
　　若是算上晴宝的空余时间，满打满算，吃饭午休加起来一共六个小时。
　　嗯.....系统坏了。
　　下午还有事，江年索性也懒得去想。这玩意图个乐子，没必要去较真。 
　　上午最后一节课，直接变成化学随堂测验，
　　江年花了四十分钟写完了卷子，转头一看李华在玩小鸟，蓝色塑料小鸟。
　　买文具袋送的，能立在桌上当吉祥物。
　　「你写了多久？」
　　李华眉头一挑，得意洋洋道。
　　「半小时。」
　　「哦。」江年顿时兴趣萧索，转头看向了张柠枝，好在她也才刚写完。
　　「枝枝，试卷难不难？」
　　张柠枝点头，「还好。」
　　「唉，不知道明天的入学考难不难。」江年叹气道，「不会有变态题吧。」
　　张柠枝想了想道，「要当天才知道。」
　　江年微愣，点了点头道。 
　　「那.....怎幺才能当天才？」
　　张柠枝：「
　　有时候，人与人的沟通其实没什幺用，总有一些弱智假扮正常人生活。
　　放学后，教室里集体换座位。
　　第六小组往后推，李清容小组正好推到了后门的位置，下周就要分隔两地，
　　张柠枝收拾完东西，看了江年一眼。见他疑惑目光投来，挤出笑容招手。
　　「拜拜。」
　　「嗯嗯。」江年点了点头，说了一句极其变态的话，「六小时后见。」
　　前排的曾友，闻言不由抱头嗷了一声。
　　「沟槽的！！」
　　「这踏马还是放假吗？回去睡一觉，洗个澡就要赶回教室上自习了。」
　　李华还没走，发现了盲点。 
　　「你洗澡干嘛？」
　　江年绷不住了，笑着开口道，「你这话问的，搞得一手都是，不得洗洗再来？」
　　「滚滚滚！！！」曾友破防了，「我习惯周日下午洗澡，你们这群人....：
　　「恶心！！从未见过你们这幺恶心的。」
　　「别装了。」大胖子走了过来，笑嘻嘻，「我上次看你在看什幺桃色乡村。」
　　「卧槽你！！」曾友直接红到爆炸。
　　一群人笑了起来，张柠枝跟着扯了扯嘴角。只是笑容怎幺看，都有些勉强。
　　她抿了抿嘴，拎着包出了教室。低着头步伐较快，也代表她心情欠佳。
　　比如前几天，和江年在一起闲逛。都是背着手，小腿一踢一踢的往前走。
　　张柠枝思来想去，还是给江年手机发了一条消息。 
　　「你下午要和班长出去哈？」
　　这个「哈」，就非常有灵魂，不会让人觉得自己是在吃醋，或者多管闲事。
　　枝枝自认为，自己的分寸把握得很好。
　　喻的一声，江年秒回了消息。
　　「她带我去蹭饭，作为司机的福利。似乎是什幺大型的饭局，一堆人的那种。」
　　这态度使得枝枝的心情，稍稍明朗了一丢丢。好朋友，就不该磨磨蹭蹭。
　　「一大家子人吗？」她打字问道。
　　这话有点酸溜溜的，就差明着问是不是去见家长了，但又挑不出毛病。
　　「不知道，或许是吧，到时候去了再告诉你。」江年主打一个有话必接。
　　张柠枝：「（白眼）（白眼）噢。」
　　他还是要去的，毕竟班长那幺好看。而且也很有钱，自己的优势也没了。 
　　如果..：..如果班长家里支持的话，那自己就真的完了。
　　她乱七八糟想了一大堆，最后把错怪在了高傲的亲爹身上，气冲冲回去算帐了。
　　教室里。
　　李清容垂眸，看向了他桌下放着的袋子。并未遮严实，露出了多肉盆栽一角。
　　「你又带了？」
　　上次，她也见过了。只是过了一个上午，多肉又神奇消失了，大概率送人了。
　　江年没瞒着班长的意思，索性直说了。
　　「送老师的。」
　　「嗯。」李清容点了点头，又问道，「一会你有事要处理吗，还是直接走？」
　　「没什幺事。」江年看了她一眼，「等你收拾完，我们一起下去还是？」
　　李清容擡头，「一起。」 
　　过了一阵，两人结伴出了校门。在路上稍微浪费一些时间，直奔景府小区。
　　约莫十二点半，车开出了镇南。
　　「能赶上吃饭吗？」江年一边开车，顺嘴问道，「晚到了，不会不让进吧？」
　　如果是给别人开车，他肯定什幺都不问。
　　班长话少，不引导的话一路上太无聊。而且关系亲近，多问几句也没什幺。
　　她当时说想去市区吃点东西，结果是去跑去别人宴席上吃，清清就是不一样。
　　「不会。」李清容垂眸，看了一眼手机道，「还在致辞，筷子都收起来了。」
　　「什幺宴？」他问道。
　　「结婚。」
　　「哦哦，那确实该晚点去。」江年点头，对此深有感触，去早了没意思。 
　　只有父母才关心新郎新娘的幸福，客人只想早点开饭，然后急头白脸吃一顿。
　　偏偏，现在的婚礼就喜欢搞仪式。
　　司仪致辞，互动小游戏。看甜蜜VCR，再看走秀，新郎新娘父母四个人致辞。
　　怎幺说呢，有领导那味了。
　　只能说，人与人的悲欢并不相同。你的光芒盛大，在别人眼里只觉得吵闹。
　　另一边，孙志成出了校门。
　　他回家路上，用了黄钻特权。无痕浏览了一生之敌，杨启明发的说说。
　　【去市区了，和新组员，开学第一顿大餐！（饭）不负青春，共赴山海。】
　　「切，什幺共赴山海。」孙志成一脸不屑，也不信杨启明能写出这种文案。
　　背后，必定有栋哥指点。 
　　不过杨启明这个逼，虽然是个大老粗，但确实近水楼台先得月，没办法。
　　十分钟前发的空间，已经有三十多个人点赞了。
　　林栋：「（大拇指）老表强！」
　　曾友：「什幺饭还得去市区吃，学校门口的快餐也挺不错的，（抠鼻）。」
　　杨启明道，「要不要给你带点？」
　　曾友：「好的，爹。
　　孙志成有点无语了，出身寒微不是耻辱，能屈能伸，出卖尊严，这一块。
　　无法理解，班上这群人真是......奇葩！
　　他郁闷之下，不想回家吃饭。在街上漫无目的闲逛，顺手买了一根红豆冰棍。
　　正打算吃，却发现几个粗壮的男人盯着自己。
　　雾那间，孙志成咽了一口唾沫。一股强烈的危机感，从心里疯狂涌出。 
　　他想走，又觉得有些屈。原本今天就不太顺，又碰上这幺恶心的事。
　　为什幺！！！
　　忽的，他有了主意。
　　孙志成转身进了身后的小超市，再度出来时，手上多了一把十几厘米的水果刀。
　　那几个粗壮的男人，看着那瘦猴小男生用刀切下一截冰棍，递到了嘴边。
　　这刀口舔雪糕的一幕，把所有人都镇住了。
　　孙志成看着几个男人震惊的表情，心里顿时觉得满意，心道不愧是自己。
　　然而，下一秒。
　　几个女生从他身边走过，接着两拨人互相打招呼，说说笑笑的一起离开了。
　　孙志成顿时石化，原来不是南通啊。想到自己刚刚的操作，有点想死了。
　　不过也是，小县城文化没那幺包容。 
　　运动场上，林栋和刘洋在比赛跑一千五。为了证明，刘洋是个肾虚男。
　　两人在太阳底下，跑得一个个面红耳赤。
　　林栋感觉肺都要炸了，但还是硬撑着跑。奈何最终，还是让刘洋先冲线。
　　不过，刘洋冲线之后直接躺下了。
　　这让他略微平衡了一些，半个体育生不过如此，只比自己快一点点而已。
　　「卧槽了，死肾虚。」
　　「你.....你踏马的，刘洋，你个byd东西，就赌一顿饭而已，你拼什幺命啊！」
　　刘洋躺在地上，手指着天空道。
　　「你看。」
　　「嗯？」林栋顺着他手指的方向擡头，结果毛都没有，「看什幺东西？」
　　只见刘洋深情款款道，「那朵云，像她。」 
　　林栋：「？？？」
　　他张了张嘴，却一句话都没说出来。隔壁班学委，也是挺牛逼，怎幺训的。
　　体育生暖昧上头了，成傻逼了。
　　嗡的一声，手机响了。
　　林栋看了一眼，发现是孙志成发来的消息。问他有没有学校妹子，推给他聊天。
　　他想了想，回复道。
　　「有的兄弟，有的，给你推点学妹吧。」
　　江年刚停车，拉着李清容进场。不知道班长用了什幺办法，直接放进去了。
　　嗯，好像没请柬。
　　清清也没写礼金，换成她拉着江年进去。光明正大，倒是让江年志芯半天。
　　结果，畅通无阻。
　　大门已经开了，意味着婚纱走秀已经结束了，只是台上新娘还在玩游戏。 
　　江年扫了一眼，婚礼现场黑压压全是人。内部阔得不像话，到处金碧辉煌。
　　琉璃吊顶，红毯鲜花。
　　两人找了个角落，人稍微少一点的位置坐下。菜已经上了一些，也没坐满。
　　「清清，你什幺人的婚礼啊？」
　　「不知道。」她道。
　　「啊？」江年冷汗都快下来了，这踏马不会随便进的吧，「不知道是指？」
　　「我父母朋友的朋友，本应是我姐去的。」李清容开口道，顿了顿又继续道。
　　「她前几天打电话给我，说答应了不好反悔。」
　　江年懵懵懂懂，点头道。
　　「哦哦，这样。」
　　他其实不太关心这些，扫了一眼桌上的菜。饥肠的肚子，开始有了反应， 
　　「应该马上就开饭了。」
　　李清容听着他自说自话，转头看了他一眼。
　　「饿了？」
　　「没，再等等吧。」江年擡起头，看了一眼台上穿着低胸露背装的新娘。
　　啊，好饿。
　　「嘴！」
　　一道声音响起，来自于同一桌的一对男女。看了一眼江年，不由调笑道。
　　「学生？」
　　「昂。」江年打量了对方，两人年纪不超过三十，男西装笔挺，女美艳异常。
　　两人的打扮，就应该坐在最奢华的餐厅里。接受主厨，以及经理细致服务。
　　「幸会，幸会。」那男生笑着，目光在两人身上游走，「男女朋友？」
　　「你们是高中生吧，不知道是哪个高中的？一中还是二中？二中是我母校。」 
　　江年知道他说的市里的中学，男人或许下意识觉得，两人不像是区级县的学生。
　　「或许是吧。」
　　他说了一些模棱两可的话，明显是不想搭理对方。萍水相逢，没什幺好聊的。
　　李清容表情平淡，夹了一块澳龙肉给江年。
　　「吃吗？」
　　「吃啊，不过那是什幺？」
　　「东星斑。」
　　「哦哦，我要一块。」江年眼里只有吃的，倒也不管其他的了，框框吃。
　　「好。」李清容给他夹了一块。
　　男人有些尴尬，但很快又笑着说道。
　　「你们关系真好啊，不如我们认识认识。接触接触，也算多认识两个朋友。」
　　李清容擡头，脸上没什幺表情。 
　　「不用。」
　　闻言，男人也不搭话了。只是转头，和身边那女人有一搭没一搭的聊天。
　　忽的，只听一阵声音由远及近。一群人匆忙穿过会场，领着新郎新娘过来了。
　　一个长相有些凶的中年胖男人，穿着西装跑得满头大汗，还没停下就堆笑。
　　桌上那男人，见这阵势微微异。但很快意识到了什幺，礼貌微笑起身。
　　准备接受，来自新郎新娘一家的敬酒。
　　虽然有些奇怪，为什幺他们会跳过其他桌。单独赶过来，从这一桌开始敬酒。
　　或许是顺序，亦是别的原因。
　　然而，下一秒。
　　他只见一群人看也没看他一眼，全都围住了那对学生情侣，卑微笑着敬酒。
　　笑容，也瞬间僵硬在脸上。
　　面对敬酒，李清容反应平淡。只是礼貌举杯回应，过后就直接坐下了。
　　饶是如此，主家仍旧觉得面上有光。
　　稍微寒暄了几句，发现李清容不太爱说话。只当对方年纪小，于是撤离。
　　在此期间，江年也少不了跟着受到了照佛，
　　不过，他也没当回事。毕竟不是第一次认识班长，坐下继续淡定吃东西。
　　只是桌面对的两人，明显尴尬到说不出话了。
　　说了两句场面话，默默换了桌。

第623章 依偎
　　第623章 依偎
　　初春午后，南江大桥。
　　江年开着车，警了一眼副驾的清清。以及侧方，被钢铁大桥分割的江流。
　　「不逛街吗？」
　　「不了。」李清容摇头，示波器在她胸前压出一道深深的沟壑，「回家吧。」
　　「哦哦。」他点头，也不想多问，「清清，你一会到家准备干点啥？」
　　「睡觉。」她道。
　　「嗯.....」江年原本想说，一起玩一会，闻言顿时尬住了，「那行吧。」
　　李清容转头看了他一眼，气质显得幽深。
　　「行吧....是什幺意思？」
　　江年随口道，「我自己去找点事情干啊，总不能在一旁看你睡觉吧？」
　　「嗯，可以。」李清容点头。
　　江年：「？？？」
　　这踏马怎幺可以，光是想想那画面就觉得惊悚。况且，看人睡觉很无聊。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　一起睡，还能考虑一下。
　　这事最终也不了了之，两人回到景府时。已经是下午三点，假期过去一半。
　　叮的一声，电梯到了。
　　江年趁着班长开门的空挡，丝滑掏出手机。看了一眼后，直接单手盲打。
　　只能说，精准这一块确实方便。
　　「嗯？」他擡头，发现班长在家门口等自己，不由上前一步，「怎幺不进去？」
　　「等你。」李清容道。
　　「啊？」 
　　江年还没反应过来，手就被班长抓住了。牵着往里走，恰好风吹起阳台布帘。
　　鼓噪的午后春风，激情排位.....不是。
　　网易真该死。
　　不过，班长也只把他牵进了客厅。而后顺势放开，从客厅拿出了零食。
　　电视机打开，开始认真挑选电影。
　　江年见状，只能在心里默默取消了，和徐浅浅她们的奶茶店碰头计划。
　　一部电影，起步就是两小时。看完吃个饭就六点了，就要去上晚自习了。
　　李清容挑好了电影，转头看他。
　　「你坐啊。」
　　「哦哦，好的。」江年坐了下来，又起身拉窗帘，「班长，你看什幺电影？」
　　闻言，李清容垂眸，黛眉微皱，脸上闪过一丝纠结的表情，转头看他问道。 
　　「你一会有事吗？」
　　「嗯？」
　　「有事的话，就挑一部短的。」李清容道，「没关系的，我可以自己看。」
　　「嗯？」江年一脸疑惑。怎幺感觉班长这话有点茶茶的，但他没有证据。
　　「你这话跟谁学的？」
　　李清容偏过头去，还是实话实说道。
　　「聂琪琪。」
　　江年：「..：..你少听她的，聂琪琪天生的坏胚。学好很难，小心被她带坏。」
　　「嗯。」李清容点头。
　　电影开场了，投影仪发出细微的声音，巨大的幕布上，出现一缕亮光。
　　映在她的侧脸上，也不知道听进去了没有。
　　客厅沙发昏暗。 
　　随着时间一点点过去，日落西山。温度也一点点降低，李清容已经睡着。
　　两人挨得极近，她几乎靠在他肩膀上。
　　江年转头，发现班长睡了。于是吸了吸鼻子，闻到了清清身上熟悉的气味，
　　说实话，已经开始蠢蠢欲动，
　　沙发嘎吱响了一声，他挪了一个方向。让自己稍微舒服一点，空间更大。
　　电影在演一个很无聊的故事，江年偷偷拿到了遥控器，换成了《泰迪熊》。
　　泰迪熊正和在窗边，和两个儒雅邻居口吐芬芳，f开头的单词满天乱飞。
　　江年想笑，但又担心肩膀抖动。一会把李清容给抖醒了，于是忍住了。
　　他看了一眼手机，给徐浅浅她们点了一大堆卤味，张柠枝的消息也回复过了。 
　　嗯，没事了。
　　不知不觉，电影接近尾声。
　　李清容不知何时醒了，身上盖着一件外套。蜷缩在沙发里，看着电影。
　　眼睛没有焦距，似乎还没睡醒。
　　江年转头，不由嗯了一声。班长身上的外套是他盖的，防止睡觉冻着了。
　　「什幺时候醒的？」
　　「刚刚。」
　　画面正好播放到，泰迪和男主在角色扮演。主管和女下属的游戏，相当辣眼睛。
　　李清容懵了一会，又转头看了一眼江年。
　　「换电影了？」
　　「呢......不小心按到了。」江年咳嗽一声，认真道，「其实，我也睡着了。」
　　李清容看了他一眼没说话，只是是缩了缩身子，往江年那边又靠了靠。 
　　体温，一点点升高。
　　两人之间的气氛，像是扔进了一个刚点燃的火炭，缓慢而稳定的燃烧。
　　李清容能感觉到他的体温，靠在他身上，盖着他的外套，心里很平静。
　　「我不太喜欢....
　　，
　　「聂琪琪？」江年挑眉问道。
　　「不是。」李清容缓缓摇头，眼眸低垂道，「不太喜欢去中午那种场合。」
　　「敬酒？」
　　「嗯。」李清容点头，但也没多说什幺，「时间不早了，一会去吃饭吗？」
　　「吃啊。」
　　两人在一个小馆子坐下，看着价目表点两碗清汤，以及一荤一素两个炒菜。
　　清汤类似于馄饨，量不多。 
　　李清容知道江年能吃，于是又加了一个粉笼床。又看了他一眼，意在询问。
　　还要吗？
　　粉笼床两人份的，但份量也不算小。
　　「够了够了，清清你把我当猪养了。」江年抱怨了一句，但是照吃不误。
　　吃完，他准备结帐。
　　「付完了。」老板看了一眼遥遥看了一眼他那桌，「那个女孩子付过了。」
　　江年：「......啊？"」
　　又是吃软饭的一天，他原本想着付钱。把中午吃的饭，给班长请回来。
　　谁知道，命运的大手。
　　直接往他嘴里塞饭，按着头吃的那种。
　　晚自习前。
　　江年进教室，特意给张柠枝带了一个小甜品。 
　　当然了，这和心虚没什幺关系。和什幺补偿心理，也完全风马牛不相及。
　　纯粹，只是因为答应了。
　　黄芳转头看了一眼，枝枝桌上的蛋糕。又看了一眼江年，顿时露出了然神色。
　　乐子来了，血流成河。
　　知年莫若芳，芳芳秘书已经在脑海里构建好了剧本，准备近距离观看核爆。
　　至于她为什幺不慌，因为这次雨她无瓜，
　　卧槽，巴啦啦....
　　过了一会，张柠枝来了。先和芳芳大帝打了招呼，继而又气呼呼瞪了他一眼。
　　「哼！！」
　　「吃吧。」江年指了指桌上的提拉米苏，「我吃了一口，这玩意甜的不行。」
　　闻言，刚刚放下书包的张柠枝咬着嘴唇，脸颊涨红。 
　　「你还偷吃！！」
　　前排的黄芳，脸上瞬间扬起一抹微笑。忍不住点了个赞，一语双关了。
　　她忽的又恍然，原来看戏的感觉这幺爽？
　　事不关己......观众的魅力吗？
　　长崎市民之一的李华也来了，毫不知情的他近距离走入核爆中心搭话。
　　「下午干嘛去了？」
　　「吃得爽吧，我踏马看见你拍的鲍鱼图片了。尼玛的，竟然还有鱼子酱！」
　　「还行，吃撑了。」
　　「赤石！！」
　　「嫉妒？」
　　「我踏马嫉妒什幺？」李华说着，完全没意识到自己的处境有多幺危险。
　　「组长，你等会再聊。」张柠枝道。 
　　「为啥？」李华转头，对上了枝枝的目光，「啊......是啊，我一会再说。"
　　他坐下，并再桌上放了一根玉米香肠，
　　江年观察着张柠枝，一边把李华的玉米肠给神不知鬼不觉「韩」了过来。
　　撕开小条，两口吃完。
　　张柠枝：
　　「
　　李华转过了头，发现桌上的东西不见了。
　　「我玉米肠呢？」
　　「没看见。」
　　「赤石，肯定被你拿了！」李华遇事不决，直接指向了江年，「你踏马！」
　　江年一脸正色，「说了我没拿。」
　　只是吃了，吃了不算拿。
　　哗啦。 
　　张柠枝打开了蛋糕的袋子，手里握着叉子，气鼓鼓的盯着还在打闹的江年。
　　李华一秒老实，开始仰头看天了。
　　走是不可能走的，最喜欢看江年遭殃了。在儿子被打之前，一定要录下来。
　　江年则感觉，玉米肠的味有点淡。不过正好冲一冲，刚吃的小蛋糕的腻味。
　　「咋了？」
　　张柠枝原本都聚气成功了，突然听见江年来了一句狗里狗气的「咋了」。
　　不由怒气值暴涨，相当生气。
　　「你说好第一时间给我发消息的，结果吃到一半才想起来，给我发消息。」
　　「差不多吧。」江年态度随意。
　　不一样！！
　　「唉。」江年祭出了那一套，随你怎幺想大法，你觉得是这样就是这样吧。 
　　李华直接听爽了，人族至尊战役！
　　江年包死了！
　　张柠枝几乎马上就要哭了，眼泪悬在眼眶里。只要一句话，就能马上掉下来，
　　江年忽的，从兜里掏出个东西。「看你那纸已经没了，路上买了个便签纸。」
　　黑板一样的便签纸，相当有格调了。
　　张柠枝顿时冷静了下来，思绪被带回了「送纸之情」，递小纸条的日子里。
　　怒气值稍有下降，脸颊也不再气鼓鼓。
　　「噢，谢谢。」
　　一场战争就这样，消弹于无形。
　　黄芳继续动笔写作业，李华大失所望。江年这狗东西，运气怎幺这幺好！
　　哎呀，狗东西！！
　　教室里，人越来越多。 
　　江年早把作业写完了，临近上晚自习时。干脆出去溜达了一圈，透透气。
　　王雨禾从楼梯口出现，背着手神神秘秘问道。
　　「江年，你猜我手里拿的是什幺？」
　　「两块钱一根的脆骨肠。」
　　闻言，小学生顿时睁大了眼晴。
　　「你怎幺知道？」
　　江年有些无语，「闻到的。」
　　脆骨肠曾风靡校园，两块钱一根能解馋，中间的脆骨吃起来别有一番风味。
　　花十块钱，能直接吃到饱。
　　只能说，小学生也有一点「胸大无脑」。但肯定不如余知意，说话有道理。
　　「好吧，你鼻子真灵。」王雨禾递给他，「很好吃的，明天再分你一根。」 
　　「怎幺不分给陈芸芸？」他问道。
　　「芸芸不让我吃，她说这是垃圾食品。」王雨禾也没隐瞒，相当诚实道。
　　「不过脆骨肠这幺香，就算是垃圾也是好吃的垃圾。」
　　「雀氏。」江年点头。
　　两人趴在栏杆那，一手一根脆骨肠。就着夜色茫茫，就这幺水灵灵的开吃了。
　　不出意外，全被陈芸芸逮住了。
　　「你们.....
　　，
　　她扶额，看着两人有些头疼。
　　「江年也吃了！」王雨禾光速甩锅，「我本来不想吃的，他硬逼着我吃。」
　　闻言，江年迟疑了一瞬。看在那两根脆骨肠的份上，勉为其难点了点头。
　　「嗯，她说的都是真的。」 
　　陈芸芸：「好吧。」
　　晚自习上到一半，老刘开会回来了。
　　「啊静一静。」
　　「我说一点事情啊，啊这个入学摸底考试马上就要啊......蔡晓青上来.
　　蔡相上去了，开始安排工作。
　　「对了，要搬书吧？」张柠枝猛然惊醒，左右看看，「不过好像没人提前搬。」
　　江年道，「一会下课搬。」
　　「行。」
　　「那我也.....」黄芳道。
　　三言两语敲定，第六小组谁是领导者无需多言。李华无能，只知道流口水。
　　待到老刘走后，所有人都在眼红那张表。
　　「我在第几考场？」
　　「给我看看。」 
　　杂乱声中，曾友倒是悠闲自得。缩在靠墙的位置，饶有兴致玩雷霆战机。
　　「老刘是真啰嗦啊！」
　　他下午做上个梦，狼狈洗裤子后。又洗上个澡，沉沉睡上一下午，爽得不行。
　　「你不复习吗？」李华问道。
　　仇友很高兴，终于有人问自亏工。
　　「复习个锤子！！」
　　打铃」，江年原本还在和李华玩父子局。见已经下工课，于是懒得玩上。
　　他拎着装着多肉的袋子，朝着理科办公室走去。
　　晴宝刚开完会回来，正揉着眉毛苦恼。生物组长生病」，打算干半年转任教。
　　组内最有希望，接替这份权利的。
　　就是她。
　　但遗憾的是，晴宝对于教务不感兴趣。反而觉得，会浪费自亏的时间。 
　　「笃笃笃！！！」
　　「进。」
　　晴宝坐工起来，见江年抱着一个多肉进来。
　　「你这是.....？」
　　由于江年提前说过，晴宝也不惊讶。
　　「你这就是你说的.
　　「多肉？」
　　「对。」晴宝正准备拒梨，却听见江年来上一句。
　　「老刘收」。」
　　闻言，晴宝顿时愣住上。
　　「真的假的？」
　　你不收，我不收，优派员怎个收？这下好上，老刘也干」，就没问题上。
　　晴宝思考片刻，点了点头。
　　「好吧。」
　　江年正准备走，忽的又被她叫住工。
　　「有件事，你帮我参考参考。」
　　X

第624章 蔡相的小名
　　第624章 蔡相的小名
　　「嗯？」江年停住了脚步。
　　他脸上浮出一丝笑，接着十分乐子人的退了回来，瞄了一眼晴宝的蓝条。
　　红了，将近六个小时的游戏时间。在玩游戏这一块，晴宝真是无敌了。
　　不过这是个人自由，也没什幺稀奇的。
　　办公室灯火通明，大门开。
　　晴宝虽然是不粘锅师尊，但在私底下没人的时候，偶尔说话也会开门见山。
　　「我下学期可能要当生物组长。」
　　「厉害了。」江年点赞。
　　晴宝叹了一口气道，「我不知道要不要，你觉得我像是能当组长的人吗？」
　　坏了，晴宝怎幺也开始讨封了？
　　上次这幺问的，还是老刘。 
　　「我这样的人，还能成就副校长的大业吗？」当时直接给江年听晕了。
　　抽象比老祖。
　　「老师，这是好事啊。」江年道，「反正还有半年时间，也不急着做选择。
　　以三班的成绩，晴宝带完这一届。到了年底，估摸着就是先进个人、优秀教师。
　　哪天当上生物组长，其实也并不奇怪。
　　教室里，已经上着自习了。
　　明天要入学考，晚自习只上到九点。书已经搬好了，大半个教室空荡荡的。
　　「喂，李华你在干嘛？」
　　「嗯？」
　　「做包子。」李华道。
　　「哪有包子，我要吃一个。」曾友正好有点饿了，放下手机伸头过来看。
　　结果发现不是吃的包子，而是用纸叠成的纸包。
　　「尼玛？干嘛呢？」
　　「打着玩啊，你不会没玩过吧？」李华扔两小包，「哥们当年，小院无敌。」
　　闻言，江年凑过去看了一眼。
　　「知道吗，白纸的质量偏重。而且表面过于光滑，打包的时候起不来。」
　　「嗯？」李华懵逼。
　　「用黄纸，才是黑科技。」江年一本正经道，「质量轻，但是摩擦力更大。」
　　「真的假的？」李华质疑。
　　江年点头，「活着玩死了烧，一举两得啊。」
　　「赤石！！！」
　　曾友摸了摸下巴，陷入了回忆之中。
　　「我小时候打的，不是这种纸包，都是一些啤酒盖。或者圆形卡牌。」 
　　「我也玩过。」李华道，「铠甲勇士和奥特曼的圆卡，还有果宝特攻的卡。」
　　两人聊打卡技巧聊火热，忽的发现江年没说话。
　　「你小时候不玩？」
　　「玩啊。」江年点头，迟疑道，「不过，你们不把卡泡水再晒干吗？」
　　「或者粘胶带，谁来了也打不动。」
　　闻言，两人俱静。
　　「畜生！」
　　「这个铁畜生了，真踏马该拉去枪毙。」
　　「卧槽了，我说怎幺小时候总输。」李华痛心疾首，「赤石了，狗杂种！」
　　对此，江年倒是无感。
　　「吾儿愚笨。」
　　「赤石！！」
　　「为什幺不玩悠悠球？」马国俊笑嘻嘻，插了一句，「我们那会人手一个。」 
　　「没吊钱买。」江年道，「老马啊，老马，byd你有点何不食肉糜了。」
　　李华一指他，「有钱的死胖子闭嘴。」
　　「尼玛！」马国俊扶了扶眼镜，「一个悠悠球能有多贵，正版也才两百。」
　　「两百？」江年顿时死一双鱼眼，「我给我妈跪下了，她都没给我买。」
　　「噗！」张柠枝笑出了声，「真跪下了呀？」
　　「有什幺好笑的？」江年看了她一眼，「男儿膝下有黄金，偶尔还能换钱用。「
　　「那，你很喜欢悠悠球吗？
　　「早不玩了。」
　　「噢。」
　　小孩有小孩的玩具，大人有大人的玩具。小时候喜欢电动，长大了喜欢娃娃，
　　这个道理，值得令人深思。 
　　春风~不解风情。
　　九点，教室里的人陆陆续续散场。
　　陶然小组值日，留下打扫卫生外加布置考场。一顿忙活，几个人累得够呛。
　　「卧槽，怎幺这幺多垃圾？」
　　「显而易见，这是赞起来了。」陶然拎着扫把，「考试周，等于两倍的垃圾量。」
　　「组长，谁去倒垃圾？」董雀问道。
　　周玉婷在打水抹黑板，对一切置若罔闻，心里还在想着刚刚做过的题目。
　　「我们去吧。」组里另外两个男生道，「反正我们没扫把，正好一会倒垃圾。」
　　教室的打扫接近尾声，考试桌椅也布置了七七八八。
　　陶然在驻足休息的间隙，忽然来了一句。
　　「听说，心理委员换人了。」 
　　「谁？」
　　「江年呗。」陶然道，「他和心理老师关系确实不一般，直接换人了。」
　　闻言，董雀顿时停住了动作。
　　「真的假的？」
　　「骗你干嘛。」陶然挠了挠脸，「可惜了，我现在已经没法去心理咨询室了。「
　　「为啥？」
　　陶然叹气，「怕被误会。」
　　董雀听得云里雾里，但也懒得管了。想着有由头找江年，或许参加活动。
　　于是，顿时抿了抿嘴笑了。
　　「挺好的。」
　　周玉婷也愣住了，捏着抹布略微有些失神。动作顿了顿，又继续擦黑板了。
　　陶然道，「江年还是好说话的，比余知意好多了，我上次去找她帮忙。」 
　　「结果，她骂我是傻逼。」
　　董雀：「嗯....
　　「可是我们也没什幺心理问题啊，就算是有，也应该是找心理老师吧？」
　　「唉，别提了。」陶然继续扫地，一边道，「心理老师也不一定专业。」
　　「再说了，考砸了郁闷也算是心理问题。」
　　董雀倒是被一语惊醒梦中人，心道组长虽然奇，但脑瓜子确实是灵光。
　　这种刁钻的角度，都能被他找到。
　　只是考砸了就找心理委员哭鼻子，会显得自己过于绿茶了，得换个借口。
　　另一边，江年已经到家了。
　　放下书包，把该写的试卷平铺在桌上。
　　他看了一眼手机，时间还早。于是去厨房取了东西，去了对面徐浅浅家。 
　　「笃笃笃。
　　「来了。」徐浅浅飞奔着开门，露出了甜滋滋笑容，「欢迎大厨归来。」
　　江年有些无语，前后恭思之令人发笑。
　　「带路吧。」
　　「好吧，本少...：..咳咳，小的给您带路。」徐浅浅把江年推进了厨房里。
　　又大大咧咧回了客厅，坐在沙发上和宋细云一起看电视。
　　手臂打开，楼住了小宋肩膀。
　　「夜宵到手了。」
　　小宋：「.....浅浅，你对夜宵也太执着了？」
　　闻言，徐浅浅一脸严肃道。
　　「细云，你知道吗？人这一生除了学习就是工作，其他的事只能在假期完成。」
　　「而有些人，更是连假期都成了奢望。」 
　　宋细云：「？？？」
　　「然后呢？」
　　「所以，你不觉得悲哀吗？」徐浅浅凑近，盯着她，「人活着的意义是什幺呢？」
　　宋细云被她一顿沉重的大道理，给冲击得有些懵了，也不由认真思考。
　　「实现自我价值？」
　　「错了，是去码头整点薯条。」徐浅浅说完，就起身张开手臂模仿海鸥。
　　扑腾着翅膀，跑去厨房督战了。
　　宋细云一脸懵逼，过了一阵。又听见厨房那传来两人的声音，也不由笑笑。
　　掏出手机，开始刷班群的消息。
　　「米果来咯。」
　　餐桌上，吊灯明亮。
　　「徐浅浅，我怀疑你对这一类碳水上瘾。」江年分析道，「天天想着吃米果。」 
　　她摇头道，「错了，因为不常吃才会想着吃。」
　　说完，她把自己盆里两小片蒜叶。夹给了桌对面的江年，顺手夹走他两片米果。
　　「你喜欢吃蒜苗，多吃点长身体。」
　　「还回来。」
　　「我吐了口水，你还会要吗？」徐浅浅真诚发问。
　　「看情况。」
　　「惹，你有点变态了。」徐浅浅道，「既然喜欢吃我的口水，那肯定不爱吃米果。」
　　说完，她又夹走江年碗里一块米果。
　　江年：「
　　吃到一半，江年和宋细云聊起了游戏。代练的事情早就瞒不住，干脆摊牌了。
　　小宋也把手机，早早还给了江年。
　　只是，这幺聊了两句。宋细云心里那股游戏瘾，又被江年给勾了起来。 
　　吃完夜宵之后，她主动去了洗碗。出来发现江年不见，徐浅浅去了洗澡。
　　于是，她躺在了沙发里打开手机。
　　几乎是下意识的，刷了一点关于游戏的资讯。手指动了动，感觉有些空虚。
　　翌日，早自习。
　　三班乱哄哄的，虽然是英语早自习，但第一场是语文考试，所以都在复习语文。
　　但，也有人什幺都不干的。
　　「王雨禾，你看镜子里有什幺？」江年和陈芸芸、王雨禾她们围成圈复习。
　　林栋组内，有个男生突然请假了。
　　「什幺？」
　　她见江年小心翼翼的模样，忍不住凑了过去。
　　「嗯？」
　　江年松手，露出镜面。 
　　「一头猪。」
　　王雨禾顿时气得不行，想要把他的镜子抢过来。两人疯狂拉锯，你来我往。
　　「给我！！」
　　「就不给！」
　　「你骂我是猪，我要狠狠揍你一顿。」王雨禾赌气，在桌下大长腿一顿乱踢。
　　江年双腿一夹，逆时针一绞「哎，你动啊。」
　　「你等着！！！」王雨禾剧烈挣扎，奈何力气不够，「你敢不敢松开？」
　　「嘻嘻。」江年压根不上当。
　　陈芸芸认真背书，压根不理会他们的争斗，要不了一会王雨禾就要被气哭。
　　「知不可乎骤得，托遗响于悲风。」
　　江年已经把王雨禾双手也按在桌上了，躲过了她的丧尸之咬，抽空问陈芸芸。 
　　「你背的全文吗？」
　　陈芸芸摇头，「会考的只有那几句。」
　　「万一高考来了呢？」林栋放下材料，接话道，「我感觉这篇必考。」
　　陈芸芸陷入沉思，蹦出两个字。
　　「认命。」
　　「好一个愿赌服输。」江年点头，「不过老刘说，考《出师表》概率大一点。」
　　「为啥？」林栋疑惑。
　　「因为之前没考过呗，总共就那幺几篇。出来出去，挑一个顺眼的出。」
　　陈芸芸闻言，点了点头。
　　「那我全文背一下。」
　　林栋：「
　　1
　　这几把偏爱太明显了吧，演都不演了。自己说的就赌命，他说的就全文背诵。 
　　孙志成更是坐立难安，看着交谈的四人。
　　那个位置，原本是自己的。
　　他又开始后悔乌龙表白了，一切的万恶之源，当初就不该抖音鸡汤上头。
　　表白不成，真的连朋友都没得做。
　　早自习打下课铃，班上人顿时拎着考试用具。一股脑出了教室，挤在走廊里。
　　李华在人群里瞅见了蔡相，于是邪魅一笑。拍了拍江年的肩膀，开口道。
　　「我听说，蔡相最不喜欢别人叫她小名。」
　　「什幺外号？」江年眉头一扬。
　　「豆奶。」
　　「这幺搞笑的外号，你怎幺知道的？」江年蠢蠢欲动。
　　「我以前是包打听。」李华微笑道，「你敢不敢现在叫她一声小名。」 
　　「敢又怎幺样？」
　　「叫你一周的爸爸。」李华露出魔鬼笑容，手覆在江年肩膀上循循善诱。
　　江年摸了摸下巴，寻思横竖不亏。
　　「成交。」
　　「豆奶！！！」
　　一道声音，吸引了半个走廊的人。蔡晓青擡起了头，和江年对视了一眼。
　　咔哒，把按压笔尖给按了出来。
　　她正握在手上，沉着一张脸。一手分开人群，直接朝着江年杀了过来。
　　「卧槽！」江年顿时脖子凉凉的。
　　想跑，却为时已晚。
　　「你刚刚喊的什幺？」蔡晓青盯着他，眼神幽深，手里的签字笔咔哒咔哒「刀客特，d-o-C.....」江年背过身去，开始小声背单词，「你听错了。」 
　　李华拍了拍他的肩膀，一脸肃穆道。
　　「哥们会给你收尸的。」
　　蔡晓青的一只手已经攀附上了江年的脖子，吓得江年大魔王瑟瑟发抖。
　　理亏，要被镇压了。
　　当江年已经接受了，脖子被掐断的命运时。蔡晓青只是用力，把他了回来。
　　「你下次别叫豆奶了，我小名是维维。」
　　说完，蔡晓青潇洒走了。
　　江年一脸懵逼，李华二逼。
　　「是啥？」
　　「不是，蔡相就这幺放过你了？」李华震怒，「我之前喊了一句，她给我打成了折叠椅。」
　　「人和人之间，是不一样的。」江年道，「华啊，你现在该叫我什幺？」
　　「赤石！不算！」 
　　李华说完，拔腿就跑。混入了赶考的人群里，叮铃当的飞速下楼梯。
　　「哎，你TM的！」江年一路追。
　　下楼没见着人，这才作罢。
　　他赶到考场，在门口贴着的名单上。用草稿本抄了考号，这才转身进去。
　　入座，发现考场好像没熟人。

第625章 多说点，我朋友李华爱听
　　第625章 多说点，我朋友李华爱听
　　考场里。
　　距离开考差不多还有二十分钟，人还没来齐，大半个教室显得有些空旷。
　　江年打量四周，依旧隐患侦查。
　　求稳这一块，只能说已经成为了他的被动技。
　　「哎，好巧啊，」一道清脆且熟悉的声音响起，「你也在这个考场啊？」
　　江年擡头，小百灵的笑容灿烂。
　　「昂，你也在？」
　　「是啊。」董雀声音雀跃，其实她昨天就看到了，高兴了一整个晚自习。
　　但出于矜持，还是将兴奋压了下去。
　　「哦哦，那确实巧。」江年手撑着头笑笑，反应平淡，毕竟两人不太熟。
　　在别人看来，江年礼貌又有分寸。或许在课外之余，他也熟读《三国杀》。 
　　熟了之后，活畜生。
　　「是啊...：」董雀说完，忽然发现没准备话题，脑子一片空白，「对了。」
　　「怎幺了？
　　董雀情急之下，硬找了一个话题，「我们班还有一个人，和我们同考场。」
　　「嗯？」江年听小百灵这幺一说，难免有些好奇，「同班还有谁啊？」
　　「我们组的....
　　还未等董雀说完，门口进来一女生。左右看了一眼，看见江年略显尴尬。
　　江年与之目光对视，只是略感异。
　　哦，婷子。
　　..周玉婷。」董雀不知道为什幺，突然也尴尬起来了，明明一切正常。
　　考试前三分钟，监考老师开始发试卷。考场一片沙沙的声音，如同蚕啃桑叶。 
　　「填好学校、姓名、班级、考号后，只能看试卷，不允许私自提笔答题。」
　　「考试铃响后，方可开始答题。」
　　滴答滴答。
　　董雀习惯性看了一眼古诗默写，又看了一眼作文，心里大概有了一个底。
　　考试铃响起，她写着写着福临心至。
　　自己和江年一切很正常，尴尬气氛是从周玉婷进门后开始，也没过来打招呼。
　　所以，是周玉婷和江年不正常。
　　他们两人之间，似乎很熟悉。又说不上关系好，有种谈过又没谈过的感觉。
　　语文考试结束，人群拥挤在走廊上。
　　江年一心赶着去吃饭，也没心思注意路上有没有同班同学，就是一顿猛冲。
　　从食堂出来，已经是正好十一点四十八。 
　　大考对标高考有个好处，时间充裕。两天考四场，和放假没什幺区别了。
　　比如曾友，这个逼从昨天周日下午开始。就一直爽玩，当成三天假期来玩。
　　用他的话来说，最踏马喜欢大考了。
　　江年在楼下溜达一圈，感觉没啥事。买了一瓶饮料溜溜缝，就直接上楼了。
　　下午三点才开考，教室里空荡荡的。
　　他拿出试卷，玩了一会手机。教室门口传来一阵脚步，来人是余知意。
　　她吨吨吨，刚进教室。
　　原本以为没人，突然和江年对上目光。整个人被吓了一跳，下意识往外躲。
　　少女曼妙身躯，在白金色的正午阳光下一晃。
　　「干嘛呢？」
　　江年手撑在桌上，一双死鱼眼看着教室外面，看不懂余有容的迷惑行为。 
　　「整容了，见不得人是吧？」
　　「你才整容了！」余知意昂首挺胸走进了教室，穿着一身收腰的衣服。
　　她穿宽松的衣服会显得很壮，甚至看起来身材臃肿，紧身又会显得涩情。
　　收腰就是个不错的选择，舒服又显瘦。
　　「你不吃饭的吗？」她的脸红扑扑的，被太阳晒的，早春的太阳或许有buff。
　　绝对不是因为，教室里只有他们两人。下意识心头一紧，脑补了暖昧。
　　江年刷着手机随口道，「吃完了。」
　　她道，「吃这幺快，对胃不好。」
　　江年油盐不进，「那正好了，既然胃不好，那更适合吃点软饭，香香哒。
　　余知意不禁无语，走了过去科普道，「你知道吗？女性平均寿命更长。」 
　　「你猜，因为什幺？」
　　江年挑眉，看着她。
　　「不多管闲事？」
　　闻言，余知意差点爆炸。这话不就说她多管闲事吗，谁愿意管他啊！
　　「你这人怎幺不识好歹！」
　　「因为我没文化。」江年说完，忽的做了一个停的手势，指了指她鞋子。
　　「嗯？」余知意低头。
　　看不见。
　　于是把脚擡起来，发现鞋带脱了。刚刚进教室没发现，已经弄脏了。
　　「看见了，谢谢。」
　　她在一旁的位置坐下，正准备系个鞋带。还没动手，却见江年先蹲了下来。
　　余知意整个人都懵了，回过神后。看着那人蹲下，一脸认真的给自己系鞋带。 
　　一缕暖流从胸腔，徐徐往上升。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　「嗯。」她抿了抿嘴，看着低下来的江年，那一段修长干净的后颈。
　　忽的，胸口和微烫脸颊都起了反应。只能仓促别开脸，升起一丝羞耻。
　　「好了。」他起身，慢慢往教室外走去。
　　「谢.....」余知意准备起身，却发现两只脚的鞋带勾在了一起，根本起不来。
　　一瞬间，她脸颊顿时红温。
　　「江年！！！」
　　过道中间的某人，闻声立马夺路狂奔。几乎是眨眼间，就跑出了教室。
　　过了一阵，江年又回了教室。
　　余知意那个女人不在，多半已经走了。依旧是空无一人，都在准备下午考试。 
　　爽了，一个人独享.....教室！
　　「巴啦啦能量，魔仙变身！」江年喊了一句，哼着不知名小调进了教室。
　　「噗哺！！」
　　一道笑声，在教室里陡然出现。只见黄芳从桌下冒了出来，绷着笑脸。
　　「哈哈哈！！你刚刚喊的什幺啊。」
　　「没什幺。」
　　江年咳嗽一声，觉得脸上无光，「芳芳，你现在也学坏了，怎幺还藏起来。」
　　「没藏啊，我凳子坏了。」她道，「刚刚正蹲着修凳子，你就唱起来了。」
　　「算了，既然被你发现了。」江年叹了一口气，「摊牌了，不装了。」
　　「我其实是巴啦啦小魔仙，手里还有个变身器，你想要成为拯救世界的美少女吗？」 
　　「哈哈哈，你想骗我也念咒语吧？」黄芳梅开二度，脸上绷不住笑。
　　「你还是骗枝枝吧，我可没那幺傻。」
　　江年摇头，「非也，李华其实更好骗一点。」
　　「嗯。」黄芳点了点头，表示赞同，「确实，组长脑子里空空的。」
　　午休前，教室里又来了两三个人。
　　一个是罗勇，独自在校外租房的猛人。脸上有点青春痘，人挺好相处。
　　另外两个，是班上的一对地下情侣。偶尔会凑一起学习，周末不见人影。
　　「午休时间这幺长，你们都不回去睡觉啊？」罗勇笑呵呵，看向两人。
　　「教室安静。」黄芳道。
　　通常下，寝室在一点左右就会安静下来，进入午休状态，一点五十起床。 
　　但大考时间长，三点才开考。
　　寝室不到一点半，基本还是吵吵闹闹。甚至住校女生，比平时还要活跃。
　　江年想了想，开口道。
　　「我睡觉认桌子，回家在床上睡不着。」
　　「牛逼。」罗勇竖起大拇指，「我是因为隔壁那对情侣，中午太闹腾了。」
　　闻言，江年眉头一扬，露出了男生都懂的笑。
　　「怎幺个闹腾法？」
　　「唉，别提了。」罗勇叹气道，「喊一喊就算了，还锤墙，给我气的。」
　　闻言，班级后方那一对小情侣顿时尴尬，
　　罗勇没注意，平时他说这些，组里的人都不爱听，好不容易有人主动问。
　　「最烦的你知道是什幺吗？」 
　　「什幺？」江年嘴角瞬间翘起，「会说就多说一点，我朋友李华爱听。」
　　「安静一阵后，突然叫一声。」罗勇吐槽，「大中午的，心脏都要吓飞了。」
　　「要幺就是哼唧声，我真的服了。」
　　前排的黄芳，放下笔默默捂住了耳朵。
　　「哈哈，你租房子真会挑地方。」江年笑嘻嘻，又逮着罗勇了解了一阵。
　　回来后，发现黄芳用异样眼神看着他。
　　「怎幺了？」
　　「你喜欢听这些？」
　　「谁不喜欢听呢？」江年一脸无所谓，「对了，你水卡给我用一下。」
　　「哦。」
　　下午考数学，江年紧张做题。在立体几何那卡住了，只能先行跳了过去。 
　　监考老师看了一眼手表，提醒道，「啊，距离考试结束还有十五分钟。」
　　他闻言，立马把卷子翻了回去。
　　琢磨了两分钟，还是没招。于是拿出了量角器和尺子，打算走一条歪路。
　　铃铃铃，考试结束。
　　「所有考生停笔，起立。」监考老师环视全场，「让我看到谁不停笔啊。」
　　「一律按照舞弊处理，给零分！」
　　考生陆陆续续出了教室，全都挤在走廊里。或是兴奋，或是一脸忧愁。
　　「哈哈哈，你们知道吗，我踏马三道大题没做啊！」一男生十分夸张弯腰大笑。
　　「这回我死定了！耶稣都救不了我！」
　　「我也是，这回要不及格了。」另一个长相就十分权威的理科学霸脸苦笑。 
　　「谁说不是呢，我选择题最后一道没什幺把握。」另一个高大男生豪叫道。
　　江年将视线收回，不禁摇了摇头。
　　「畜生啊。」
　　这群吊人完美诠释了，什幺叫做「人生如戏，全靠演技」。
　　另一边，周玉婷脸色苍白。扶着栏杆眺望远处，整个人手都在发抖。
　　一只手掌越过，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「你怎幺了？」
　　周玉婷回头，见同组的董雀一脸担忧。下意识挤出一个微笑，摇头道。
　　「我没事。」
　　董雀见她不愿说，也就作罢。
　　「好吧。」
　　周玉婷转过头去，继续眉头紧锁。心情杂乱，却又不得不强行冷静下来。 
　　心里正算着分，却听到有人问道。
　　「江年，你试卷写完了吗？」
　　「算是吧。」江年停了下来，沉吟道，「有些不会做，反正写满了。」
　　闻言，小百灵笑道。
　　「没关系，写满了就会有分。我就惨了，空了一个大题二三问没写。」
　　「你.....不会扮猪吃虎吧？」江年谨慎问道。
　　「什幺啊！」
　　周玉婷在一旁，越听越是心乱。想着自己乱七八糟的答题卡，人都有些恍惚。
　　一天的考试结束。
　　江年回到三班，教室里一群畜生围着李华对答案，在草稿纸上来回验算，
　　「靠！」
　　马国俊从那一堆人里回来，碰见江年忍不住吐槽道。 
　　「我踏马的，选择题错了四个！」
　　说完，又哎哎哎的扶了扶眼镜。
　　「你对答案没有？」
　　「滚吧，我不对答案。」江年一指他，「你再这样，我找班长要试卷了。」
　　闻言，马国俊顿时脸色一变。
　　「我错了。」
　　路过，被Q到的李清容不由停住了脚步。一脸冷清，又略带好奇歪头。
　　「嗯？」
　　江年转头，毒见一份数学试卷递过来。
　　「要试卷吗？」
　　班长的试卷不丙试卷，基本就丙段案了。
　　「不不不！！」江年面色痛苦，把试卷塞回给了李清容，「我现在不需要。」
　　说完，不接放下东西跑路了。 
　　李清容见状，不由皱了皱眉。清绩的神情消失，脸颊略微鼓起，一瞬即逝。
　　「班长班长！！」怂怂笑面虎聂琪琪跑了过来，「立体几何怎幺做啊！」
　　「啊呀！痛痛痛！！」
　　返没靠近李清容，就被蔡晓青给提住了耳朵。无情往旁边一拽，差点痛飞。
　　「别发癫，正常点。
　　「蔡蔡子，你也太残暴了！」聂琪琪抗议道，但很快又被蔡晓青暴力镇压。
　　「一会吃什幺？」杨启亏带着黄才浪路过，「去校外吃个炒菜吧？」
　　「听你的，哥。」黄才浪憨笑。
　　林栋和孙志成他们，三四个人结伴出了教室。
　　「栋哥，我中竭哲了白鹿原，你知道鹿子霖的祖上怎幺发家的吗？」 
　　「怎幺？」
　　「就丙....
　　江年在走廊呼朋唤友，把李华他们叫上。也丙出校外，下了个馆子。
　　「走了走了，我请客。」
　　「真的假的？」
　　「假的，学委请客。」江年拍了拍陶然，「他好还中竭刮中了五百块。」
　　「卧槽？」几人震惊。
　　「真的假的？」
　　陶然酱了酱金丝眼镜，一脸淡然道。
　　「确有此事，意外之财返丙花了比较延。上次江年请了，这次就我请吧。」
　　「刘去不去？」
　　「我「死龟南！！」李华爆典，「真几把被驯服了丙吧？改还跪搓衣板了。」
　　「卧槽你爹，去去去。」刘不再犹豫，个肩搭背，几人一起下了楼。

第626章 被威胁了你就眨眨眼
　　第626章 被威胁了你就眨眨眼
　　「谁点菜？」
　　「江年来，快点。」
　　「饿死爹了，沃日。谁点都一样，速度啊，byd，我可以生吞一头猪。」
　　「我有个点子..
　　「猪大肠刺身。」
　　「赤石！！」
　　江年原本并不打算起身，毕竟陶然请客。又不是自己买单，不能越短代庵。
　　「学委去吧。」
　　而且不知道对方预算，贸然点菜不礼貌。
　　「你去吧，我很少下馆子。」陶然扶了扶眼镜，「反正五百，你看着点。」
　　「卧槽，真五百啊？」
　　「在哪？」
　　「学委是真的豪啊，我们吃不完吧。」 
　　闻言，江年也没推辞。
　　「你先点一道吧。」
　　「那就.....：」陶然接过菜单看了一眼，「来一个大份的粉笼床吧。」
　　这玩意是大份四拼，米粉鱼、粉排骨、粉鸡翅、粉鸡爪凑一起的大菜。
　　单独的米粉鱼也叫四星望月，太祖起的名字。
　　上层铺鱼片，下层粉丝。好听是好听，但大部分都是碳水，荤腥比较少。
　　所以，陶然干脆点了大拼盘「行。」江年点了点头，心里有了数，两百就够几个人吃了，三百扶墙出。
　　他起身去点菜，见老板娘在招呼别人。于是走到水台，拿起了小本本。
　　正沉思着，怎幺照顾所有人口味。
　　另一边，一桌五六个女生刚坐下。左右看了一眼，见江年拿着小本子在那。 
　　「卧槽，服务员这幺帅？」
　　「那叫跑堂。」
　　「小二吧。」
　　「老.：
　　「你闭嘴吧！！」清脆的笑声瞬间滚做一团，阻止了老司姬的黄段子。
　　「哎，帅哥。」一女生已经朝着江年招手了。
　　江年是个老实人，一听有人叫帅哥。下意识转了过去，谁到处找我。
　　哦，妹子。
　　他拿着点菜的小本子，溜达过去。
　　「你们吃什幺？我参...
　　其「芋头牛肉、西红柿鸡蛋、小炒鱼、爆炒肥肠、清炒上海青，五份汤。」
　　听着对方一连串报菜名，江年连连点头。
　　「行。」 
　　他记了下来，然后走到了后厨门口，递给了端着盘子回来的老板娘。
　　「那桌，还有.....那桌。」他指了指纯男纯女，相隔一段距离的两桌。
　　「上一样的菜，然后男生那桌再拿五瓶...：
　　他点好了菜，又拿了一盘花生米，从那桌女生那路过时，刚刚报菜名那女生，忽的叫住了他。
　　「哎，帅哥！」
　　江年转头，看了一眼她们。
　　「怎幺了？」
　　另一桌，林栋和孙志成也在店里。正好和杨启明、黄才浪他们坐在一起。
　　「给我一个面子，阿成。」
　　说罢，他又看向杨启明。
　　「老表，你也是。」
　　「知道了，直接点菜吧。」杨启明框框一顿点，又把菜单递给了林栋。 
　　过了一会，几人又觉得没必要点鱼。
　　「刺太多了。」
　　「菜也多，吃不完。」林栋起身道，「既然这样，我去把菜给退了吧。」
　　「哎哎，算了。」杨启明摆手，「吃不完打包吧，老板不会让你退的。」
　　「为啥？」
　　杨启明一副经验老道的样子，「你过去一问，肯定说后厨已经做了。」
　　黄才浪摸了摸肚子，估摸着能不能吃得下。
　　忽的，孙志成冷笑一声。
　　「呵呵。」
　　「你笑什幺？」杨启明看他不爽。
　　「笑你无脑少智，退不掉菜？」孙志成卖弄道，「只要问能不能换菜。」
　　「如果老板说可以，那就证明没下锅。直接说不要了，不就行了。」 
　　「牛啊，阿成。」林栋竖起大拇指。
　　「切，那你去退啊。」杨启明看他不爽，「光说不练，退成了再说吧。」
　　孙志成施施然起身，朝着后厨走去。
　　另一边的李华几人，围着一盘瓜子百无聊赖。
　　一群男生吃饭，既像是水浒梁山聚餐。又像是小酒馆演讲，总会有人爆典。
　　陶然清了清嗓子，缓缓开口道。
　　「我上次看了一个视频。」
　　囊那间，整个桌上鸦雀无声。无论什幺逆天言论，都比不过逆天福瑞。
　　「催催菜吧，江年怎幺还不来？」
　　「确实，花生米都吃完了。李华起身往外走，「你们坐着，我去看看。」
　　「我也......」刘洋要起身，却被李华按了下去，「不用了，我去就够了。」 
　　「我.．...．」刘洋挣扎无果，只好聆听圣经，「说到视频，我想起了荷花的起源。」
　　说着，他啪嗒一声掏出荷花与打火机。
　　「草，荷花小子。」马国俊绷不住了，「别吸了，真踏马该控制你了。」
　　正当这时，李华跌跌撞撞跑了回来。
　　「卧槽！赤石了！」
　　他满脸惊恐，指着一个方向颤抖。整个人脸色苍白，汗如雨下喊道。
　　「江年......江年他！！！」
　　「死了？」马国俊站了起来，大手一挥道，「我找人订头炉，风光大办。」
　　「更恐怖。」李华激动道，「byd难怪他不回来，又在那勾搭妹子。」
　　「1v5啊，简直是畜生！！」
　　「确实是畜生！」刘洋站起，哥几个在这听福瑞圣经，他在那撩妹子。
　　还五个，简直不是人！
　　「哪呢？」马国俊起身，左右张望，「卧槽，还真是，这byd死不要脸啊！」
　　江年慢悠悠回来了，把花生米放桌上。
　　「你们什幺眼神？」
　　「你干嘛去了？」李华一脸痛苦，「踏马的，背叛的伤口永不愈合！」
　　「点菜啊，问了一下别人什幺好吃。」江年道，实际上他又给她们加了两豆奶。
　　哎，豆奶谁啊。
　　蔡维维。
　　刘洋半信半疑，「真的假的？」
　　「骗你我是狗。」
　　「你本来就是！！」李华一脸笃定，「我绝对不会信你的，要了QQ没有？」 
　　「没有，说完了吗？」江年伸手，「转我188，帮助我匡扶汉室。」
　　「赤石！」
　　孙志成在去后厨的路上，就看见了江年站着那，和一桌女生有说有笑。
　　不禁摇摇头，心里为陈芸芸感到不值。
　　「真是搞不懂。」他叹了一口气，「这个时代，可能已经不需要真诚了。」
　　他站在后厨门口见着老板娘，清了清嗓子道。
　　「红烧鱼能换成大份烤鱼吗？」
　　老板娘闻言，露出质朴笑容。
　　「可以的。」
　　孙志成也是一喜，顺势道。
　　「那红烧鱼就是没下锅，这份我们不要了。」
　　说完，他看着老板娘错的表情。心里微微有些得意，自己靠机智扳回一城。 
　　然而，老板娘只是笑笑。
　　「可以，就算是下锅了也是可以退的。」
　　孙志成脸上的笑容凝固，顿时尴尬得不行。
　　自己真该死啊。
　　一顿饭结束，几人竟是全都吃完了。顺带人手一瓶饮料，正准备离开。
　　「哎！！哎哎！！」
　　门边几个女生招手，喊着了往外走的几人。准确来说，是叫住了江年。
　　「你不是服务员啊？」一高挑的女生站了起来笑道，「刚刚还给我们点菜！」
　　桌上另一戴着眼镜的女生道，「就是，你骗我们！」
　　江年把李华推了出去，自己一边往外走。一边指着李华，一脸正经道。
　　「卧槽，李华你怎幺这幺坏。」 
　　说着，人已经出了店门。
　　马国俊几人有样学样，推了李华一把。一个个指着李华，嘀嘀咕咕就走了。
　　李华被推懵了，和桌上几个女生对视。
　　「？？？」
　　「不是，畜生！！」
　　一群人还是歪歪扭扭回了学校，刚上晚自习，做着试卷的江年忽的擡头。
　　「疑人勿用。」
　　李华闻言，转头接话道。「用人勿疑。」
　　张柠枝擡头，一脸懵逼。
　　「什幺？」
　　「疑人勿用。」江年道。
　　「赤石，你怎幺还能重复！」李华怒了，一指某人，「你踏马玩赖的！」
　　忽的，张柠枝弱弱道。 
　　「疑行无名。」
　　「嗯？」李华转头看她，愣了一瞬后问道，「真的有这个成语吗？
　　「有的，出自《商君书》
　　她道，「意思是行动犹豫不决，就不会取得名声。
　　「是吗？」李华半信半疑，而后又反应过来了，「不是，怎幺找外援？」
　　「因为有外援，所以找外援。」江年撑着头道，「算了，我开一个头吧。」
　　「为所欲为。」
　　李华：「.......你妈。」」
　　李清容手撑着头，看着他们突然玩成语接龙。又光速耍赖，最后不了了之。
　　不由看了看别处，嘴角扬了扬。
　　一晃，两节晚自习过去。
　　王雨禾趴在桌上拨弄着橡皮，忽的感觉头被人拍了拍，不由下意识擡头。 
　　看清来人是江年后，立马红温了。
　　「你拍我头干嘛！」
　　江年道，「不要误会，因为在我们老家，拍一拍头是朋友的象征。」
　　「真的假的？」王雨禾半信半疑。
　　「嗯。」江年点头，脸上又绷不住笑，「狗，是人类最好的朋友。」
　　「你你！！！」王雨禾快气死了，对着缝的小腿踢来踢去，「你走开。」
　　江年往她后排方公走，似个假动作迷惑。
　　「算了，我找陈芸芸。」
　　话音落地，立马杀了一个回马枪。一手按头，压了上去，手往抽屉里似搜。
　　【精准】还在g0，持续发力。
　　几乎是似秒，江年就从小学生桌肚里。把今日份夜宵鸭掌，仿掏了出来。 
　　「啊！！！江年！！！」
　　陈芸芸擡起头，静静看着缝们打闹。不禁摇了摇头，继续低头复习。
　　余知意看着那边打闹，不由撇了撇嘴。
　　「真无聊。」
　　她又想起今天中午，某个贱人仇自己系鞋带。亏自己还脸红了，结果....
　　气死人了！
　　不过，她想起那会血液在心脏晃悠。浑身酸软无力的过电感，还是不由失神。
　　酥酥麻麻的，还挺舒服。
　　感觉要....
　　虽然当看见两根鞋带系在一起时，几乎快要心梗，但感觉是不会作假的。
　　当然了，她也不是说喜欢江年。只是觉得这种感觉很好，莫名的舒服。
　　正当余知意胡思乱想之际，江年从她身边掠过，带起似股香气......嗯？ 
　　什幺席？
　　她不由自主回头，顿时死鱼眼。
　　「鸭掌。」
　　临近晚自习放学。
　　李华百无聊悉，伸长脖子准备看看周围人在干什幺，看黄芳都多余了。
　　「芳芳，你不累吗？」
　　黄芳回头，似眼疑惑。
　　「累？
　　「你一整个晚自习都在复习，都没见你休息。」
　　「组长。」黄芳有些无语，「你有点何不食屯糜了，我丘综又不能290。」
　　「人且你还记得吗，上次过年，我说去买蛋糕，你问我是不是买菲尔雪。」
　　「怎幺了？」李华疑惑。
　　黄芳：「组长，乡下哪来的菲尔雪？」 
　　闻言，江年擡头道。
　　「小花篮是吧？」
　　「嗯嗯。」黄芳点头，「还有纸杯蛋糕，过年突然想吃了，结果不好吃。」
　　张柠枝停L，眨了眨眼睛问道。
　　「什幺道呀？」
　　「下次仇你买似个。」江年看了她似眼，「甜甜的，看着你全部吃完。」
　　「哼！」张柠枝瞪了缝似眼，气鼓鼓道，「才不要，你就会骗人！」
　　「有点腻。」黄芳道。
　　江年心道，芳芳也是好起来了。都能吃上小蛋糕了，比上学期宽裕。
　　「下次我去你们那买点，尝尝再说。」
　　李华闻言，下意识为江年倒吸似口凉气。暗道不好，同时警了似眼张柠枝。
　　坏了，江年要寄了。
　　明年的今天，就是好兄弟头炉的焚烧日。
　　然欠，张柠枝表情却并无异样。甚至可可爱爱凑热闹，举手道。
　　「好耶，我也要去芳芳家。」
　　「你不许去。」
　　「哼！！」
　　李华憎逼，心道真是见了鬼了。张柠枝怎幺没反应，平常不是这幺个度的。
　　江年.......难道传说中的情蛊。
　　忽的，后排伸出似只手。在半空中停留了似瞬后，点了点江年的肩膀。
　　待到后者转头，李清容微微歪头。脸上没什幺表情，盯着缝看了两秒道，
　　「我也去。」
　　李华嘴角瞬间上扬，心道好耶好耶。 
　　塔塔伶！！！
　　来年的今天，我必定....
　　「好啊，不过你得问芳芳。」江年淡定道，「她有点社恐，不喜欢太多人拜访。」
　　黄芳：「？？？」
　　李清容倒是没太个反应，只是目光投公了黄芳。
　　「可以吗？」
　　黄芳张了张嘴，从未想过江年会如此不当人。
　　「可.....可以。」
　　「哎，你别吓人家。」江年又道，「芳芳胆子很小的，被威胁了你就眨眨眼睛。」
　　黄芳的脸瞬间红了，「我不是！！」

第627章 升级把升级给升级了
　　第627章 升级把升级给升级了
　　晚自习放学。
　　江年已经收拾好东西，准备跑了。唯独桌上留着一张，还没做完的试卷。
　　「晚安了，各位。」
　　「噢噢。」张柠枝好奇，留意到了桌上物理试卷，「老太太的行走速度是....
　　1
　　....43km？"
　　擡头，江年回头把试卷一把抓走了。
　　「偷窥隐私是吧？」
　　张柠枝脸颊鼓起，不悦道，「才不是，你自己放桌上的，而且你算错了。」
　　江年转头，在她手臂上捏了一把。
　　「别喊了。」
　　他说着，把试卷揣兜里。转身匆匆离开了教室，投入走廊的人流里。 
　　黑夜茫茫。
　　「数学写完了吗？」
　　「徐浅浅，你别哪壶不开提哪壶。」江年不悦，往昏黄路灯那头靠了靠。
　　「考得怎幺样呀？」徐浅浅在他身边晃悠。
　　「三分熟吧，还有点血。」江年随口道，「凑合吃，更贴近欧洲生活。」
　　徐浅浅无语，「我问的是考试。」
　　江年拍了拍她的头，认真道。
　　「我不出cos。」
　　「唔唔。」宋细云在一旁笑，见某人目光投来，顿时别过了脸去。
　　江年顺势移开目光，倒也没多看。
　　「别说考试了，说点文学吧。水浒传、三国演义，四大名着随便你问。」
　　闻言，徐浅浅若有所思，转头问道。 
　　「黑旋风是左旋还是右旋？」
　　江年：「？？？」
　　只能说，徐浅浅能说出这种话。可能离天才很近。但离人已经很远了。
　　三人磨磨蹭蹭进了巷子，一脚踩亮一个路灯。
　　「想吃辣条了。」
　　「长痘，徐浅浅。」
　　「我知道，只是说说而已。」她走路一跳一跳的，「说不定，细云也想吃。」
　　「我还好。」宋细云选择了一个中间词，意思是徐浅浅想吃，她就想吃。
　　反之，如果逆风了。那就是其实我不是很想吃，既然吃不到就算了。
　　江年无语，开口道。
　　「少拿她当挡箭牌，回家睡觉。」
　　「切。」
　　回到家后，江年在徐浅浅那。没什幺好聊，直接躺在沙发上玩手机。
　　哗啦啦，浴室传来水声。
　　江年移开手机，看了一眼对面同样葛优躺的徐浅浅，脸上露出一丝贱笑。
　　「扑吡扑吡。」
　　徐浅浅移开手机，没好气问道。
　　「干嘛？」
　　「这次赌不赌？」江年扬了扬眉毛，「上次你差点就赢了，不会不甘心吗？」
　　「不会，我服了。」徐浅浅在沙发上翻滚，面朝靠背那一侧，屁股对着他。
　　「是我狗眼看人低，江年老爷你赢了。」
　　江年：「
　　1
　　他张了张嘴，还是什幺话都说不出来。前两次，不是亲脖子，就是摸黑丝。 
　　整得太狠，给浅子给吓回去了。
　　「那行吧，你怂了就算了。」他道，「说起来，我成绩也差不多到头了。」
　　「胜利，是勇敢者的游戏。」
　　然而，徐浅浅不为所动。她面对着沙发靠背玩手机，声音显得有些闷。
　　「我懒羊羊永不屈服。」
　　这是死活不上钩了，江年也懒得说。摸了摸包，意外发现了一包亲嘴烧。
　　估计是上次剩的，不确定是从枝枝那拿的。还是从李华那打野打来的。
　　过了一阵，宋细云洗完出来了。
　　她头上包着干发巾，见江年目光投来。下意识躲了躲，马上又若无其事。
　　只能说，痕迹感还是太重。
　　江年对此心知肚明，只是偶尔喜欢撩拨一下未来前女友，看看她的反应。 
　　只要不过分，不至于影响什幺。
　　他起身拎着包准备走了，走到门边。回头发现，宋细云就站在门边。
　　夜里阳台灌入一阵风，穿过客厅。灯光下，她的睡衣一角被吹了起来。
　　「拜拜。」
　　江年发现，宋细云的脸其实很好看。后者垂了垂眼，有些不太自在。
　　他盯着看了一会，把亲嘴烧递给了她。
　　「给你辣条。」
　　宋细云直接愣住了，再次擡头。却发现江年早没影了，只剩关门声。
　　翌日。
　　江年被冻醒了，房间里光线昏暗。隐隐听见哗哗的声音，才发现下雨了。
　　他洗漱一番，正准备拿雨伞。手指刚接触雨伞，弹出一个蓝色半透明窗口。 
　　【一把普通雨伞】
　　嗯？
　　江年被吓了一跳，差点把雨伞直接扔出去。好在克制住了，细致查看了一番。
　　标注吗？
　　下一秒，系统面板再次启动了。【可升级成全新天堂伞，是否升级？】
　　江年点点头，选择了是。
　　他很少滥用技能，毕竟精力不够。一开始有新鲜感，到了后面就懒得了。
　　最常用的，还是【精准】。
　　升级用过一次，升级了手机壳。但花钱也能做到，就把它抛之脑后了。
　　毕竟钞能力，也是一种超能力。
　　不过现在......
　　江年看了一眼手中的那全新的、价值四十元、粗骨架的天堂伞，陷入沉思。 
　　升级...．.不对，应该是这个提示。顺势启动了升级，所以这是个新技能。
　　他点开技能面板，升级已经消失了。取而代之的，是一个紫色的技能。
　　【识别】。
　　江年走入雨中，默默点了点头。
　　所以，排除一切不可能，只剩下一个答案，【升级】把【升级】给升级了？
　　日了，这技能这幺抽象吗？
　　自主进化？
　　江年有点绷不住，撑着伞走出了巷子。看了一眼包子店，突然就想买了。
　　老板见是江年，干脆不说话了。
　　江年也不说话，撑着伞站在铺子前。用一种很傻逼的眼神，就这样看着老板。
　　最后，老板绷不住了。 
　　「要什幺包子？」
　　江年愣了愣，擡头迟疑问道。
　　「馒头不卖吗？」
　　老板：
　　他心道你小子最好买，要是什幺都不买。劳资..：..算了，拿客人没什幺办法。
　　「卖。」
　　「哦哦，我要肉包，萝卜，梅干菜、青菜，四种包子，全都来两个。」
　　隔着塑胶袋入手，几袋包子有点烫手。
　　【四袋味道一般的包子】
　　大清早路上也没什幺人，老板顺嘴问了一句，「给同学带早餐啊？」
　　江年幽怨道，「我一个人吃。」
　　老板尴尬笑笑，却又听他问道。
　　「花卷卖吗？」 
　　老板：「.....都卖。」
　　「蒸笼也卖？」他摸了一下，发现一行字跳出，【一屉清洗干净的蒸笼。】
　　byd，还挺有良心。
　　老板：
　　最终，江年还是买了两个花卷。说实话，一顿吃下八个包子和花卷。
　　哪怕是抖音吃播的博主，也算是一个不小的挑战。
　　除了..
　　不过他也没打算吃完，在背书红亭那附近找了一圈，找到了周海菲。
　　「吃早餐了吗？」
　　周海菲目光下移，吞吐道。
　　「吃......吃了。""
　　江年几乎是习惯性，多问了一句。
　　「吃了什幺？」 
　　周海菲小心翼翼竖起两根手指，「两个.....馒头。」
　　两个馒头，对于胃口小一点的女生来说。确实是够用了，能撑一上午。
　　不过这是周海菲，估摸着只吃了一个。
　　江年听都懒得听，把两个包子塞给了她，「给你两个青菜，补充维生素。」
　　说完，人就撑着伞走了。
　　周海菲愣住了，手心的包子有点烫手。想说点什幺，对方也已经走远了。
　　「.谢谢。」
　　她拆开塑胶袋，小口的啃着包子。白面外皮蓬松，轻轻咬开一个小口。
　　微甜面香混着热气，把香菇丁味道带出。在舌尖铺开，清爽的青菜渗着油香。
　　她每咬一口，心里充盈一分。
　　爷爷还在世时，小老头经常带着她去赶圩。蘸点口水，用粗糙的手指数着零钱。 
　　买下刚出锅的枣糕，慈祥递到她嘴边。咬一口甜滋滋的，让人心肝摇晃。
　　「芳芳吃幺？」
　　「不用了，我吃过了。」黄芳婉拒，又有些震惊，「你吃这幺多？」
　　「怎幺了？」江年问道。
　　「男生好能吃。」黄芳说完，撑着下巴看着教室窗外的雨，「今天下雨啊。」
　　「昂。」
　　江年正在和最后一个花卷搏斗，靠着芳芳分的一点热水艰难咽了下去。
　　黄芳道，「真好啊，让我想起了小时候，我爸雨天骑摩托车送我上学。」
　　「我就在躲在雨披下面，猜已经到哪了。隔一阵掀开雨衣，挨个验证。」
　　闻言，江年竖起了大拇指。
　　「可以的，芳芳。」 
　　「嗯？」
　　「非常童真。」
　　黄芳闻言，
　　江年道，「我小时候，看到想吃的东西。就会立马装虚弱，营养不良了。」
　　「除非我妈给我买，不然我包晕倒在地上的。」
　　黄芳听完忍不住笑出了声，「没挨打吗？」
　　「一开始没有，后面有一次。我看着药店里，柜台那放着byt，以为是糖。」
　　「咯咯咯。」黄芳脸微红，又有些想笑，「那你挨打，也是真活该了。」
　　「切。」江年摸出保温杯，起身去接热水，一会枝枝来了就有热水喝了。
　　要学吕布，只做感情的走狗，不做酒精的朋友。
　　临近早自习，教室里的人渐渐多了起来。 
　　「草了，伞放外面啊。」
　　「过道全湿了。」
　　「哪里湿了，我帮你擦擦。」
　　「死鬼！！」
　　江年侧目，看着李华和马国俊在那恶心人。不由摇了摇头，心道真受不了。
　　「死娘炮。」
　　「赤石！！」李华转头看了他一眼，又贱兮兮凑了过去，「和你说件事。」
　　「什幺？」
　　「昨晚我看到同城，有人直播打架现场。」李华露出了你懂的笑容。
　　「男的女的？」
　　「你说呢？」
　　「发我，吃独食是吧？」江年一指他。
　　「你们吃什幺呀？」两人正在拉扯着，张柠枝来了，「哈喽哈喽。」 
　　「早啊，大明星。」
　　张柠枝扁了扁嘴，一脸不高兴道，「说了让你别乱喊，再喊就揍你了。」
　　江年一脸无所谓，最近正好皮痒了。
　　「今天上午考理综？」
　　「是呀。」
　　哗啦啦，几人都抽出了试卷。开始默默复习，毕竟临阵磨枪不快也光。
　　江年不磨枪，摸了摸张柠枝的大腿。
　　嗯？没弹出信息。
　　「你干嘛？」张柠枝扭头，一脸不悦瞪着他，「你再这样，真要抽你了。
　　草，竟然升级了折磨法？
　　「枝枝，你多少有点s了。」江年指了指她，但也不想以身试法，因为....，
　　班长来了。 
　　李清容踩着点进教室，刚坐下就见江年蠢蠢欲动，脸上不由露出疑惑表情。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，借你试卷我看看。」江年伸手去拿试卷，顺带着摸了一下小手。
　　班长的小手，冰冰凉凉软软的。
　　然而，还是没弹出信息。
　　看来目前为止，只有摸物品才会弹出提示。非要窥人的话，得用蓝条标记。
　　李清容：「
　　大早上就被摸了，脸上依旧没什幺表情，
　　江年拿起试卷的瞬间，一行小字再次弹出，【一张满分的数学卷子】。
　　「啊？」
　　他愣住了，下意识转头道。
　　「你数学满分啊？」 
　　正在座位上哈牛逼的李华，刚站起就受到了暴击。
　　「什幺！！」
　　李清容：「？」
　　她垂眸看了一眼试卷，思索了一会。又擡头盯着他看，缓缓开口道。
　　「有一道选择题，不是百分百确定。」
　　「你选对了。」江年语气笃定，又忍不住感慨了一句，「真是满分啊。」
　　说不羡慕，那是不可能的。
　　「咳咳。」李华拍了拍他，「好大儿，借班长试卷给我对一下答案呗？」
　　江年转头，看了一眼李华的试卷。
　　「给我看看。」
　　闻言，李华露出笑龙图表情。
　　真是的，少年。
　　非要装逼吗？ 
　　虽说哥们理解，你想在班长面前装逼。但数学这玩意，看不懂你怎幺装？
　　「嘻嘻，那你看吧。」李华把试卷递过去，又问了一句，「你看我像几分？」
　　江年一摸，弹出【一张145分的试卷】。
　　「145。」
　　「赤石！！」李华不信，「你一眼没看，要是145我直接怒赤两斤石！」
　　「没必要，直接拍视频发网上吧。」江年道，「承认技不如你江爸。」
　　「保证以后都不狗叫了，好好当儿子。」
　　「几把！」
　　「不敢算了！」
　　「赤石！！来就来！」李华拿过李清容的试卷，挨个认认真真看了起来。
　　张柠枝全程在旁观，看了看江年。又一脸好奇，看了看组长的脸色。 
　　「对了吗？
　　33
　　李华眉头一挑，「赤石，我一题都没错，哈哈，江年狗东西，你完了！」
　　江年淡定，喝了一口热水。
　　「哦。
　　7

第628章 有没有更体面的办法？
　　第628章 有没有更体面的办法？
　　上午九点，理综科目开考前。
　　监考老师照例，严厉警告不许答题。江年摸了摸试卷，弹出一行字。
　　【一张空白的试卷】
　　吊啊。
　　要是不会做了，岂不是填个答案摸一下。对了就多五分，错了就少五分？
　　讲台上，监考老师看了一眼傻笑的江年。
　　「嗯？」
　　铃铃铃！！
　　广播扑扑两声，传来季明的声音。
　　「考试开始！2」
　　二十分钟过去，江年写完了生物化学的选择题，下意识摸了一下试卷。
　　【写了十分之一的试卷】
　　【一张难度中等的理综试卷】
　　【被墨水玷污的试卷】
　　江年愣住了，byd怎幺不显示分数？还有，这个特幺最后一条是什幺东西？
　　摸了一下桌子，【斑驳的课桌】。
　　「草！」
　　他来回试了两次，结果都是一样的。深吸一口气，果断选择先写试卷。
　　150分钟之后，铃声响起。
　　「好，考试结束！」监考老师的声音中气十足，「所有考生停止作答！」
　　「起立！有序离场！」
　　江年离开前不死心，相当咸湿地摸了一把卷子。
　　【完成度百分百的试卷】。
　　丢你老..... 
　　这下，他悬着的心终于死透了。考试都结束了，还是测不了一点东西。
　　算了，等考完试再试试吧，
　　走廊里，董雀脚步轻盈凑了过来。
　　「考得怎幺样？」
　　「还好，能写的都写了。」江年比较坦诚，不爱玩扮猪吃虎硬钓鱼那一套。
　　「难吗？」董雀紧张问道。
　　闻言，江年不禁有些恍惚。以前都是他问班长、问李华他们，试卷难不难。
　　现在，风水轮流转。
　　虽然他物理成绩一般，拖了理综的后腿。但在生物、化学两科，已经是学霸了。
　　主打两个字，权威。
　　「嗯......」江年十分谨慎选取了系统的评价，回答道，「中等难度吧。」 
　　董雀话题突然断掉了，岩机了好几秒。脸的一下就红了，自己尴尬上了。
　　「啊，真厉害。」
　　江年没什幺反应，他自然知道自己吊吊的。但镇南孩子要脸，不好直接承认。
　　于是，他选择了默认。
　　是的，我很吊。
　　然而，文艺委员显然没get到这一层意思，脑子里一直循环尴尬两个字。
　　一个装逼淡然。
　　一个尴尬至极。
　　「物理最后两个多选，你写的是什幺？」婷子的出现，拯救了董雀。
　　小百灵，快说谢谢婷子。
　　「ABE、BD。」江年报出了答案，接着就见到婷子脸色瞬间变得苍白。
　　「嗯？」 
　　「没事。」周玉婷恢复镇定，没过两秒又开始盯着一处地方，皱眉出神。
　　江年对此，也没太在意。
　　「还没收完卷吗？」
　　「快了。」
　　中午十二点，江年溜达回了教室。依旧是考试结束，下午英语不必多言。
　　正巧，余有容没走。
　　「你不吃饭啊，留在教室.....．
　　江年凑近看了一眼，「哦，写英语试卷。
　　临阵磨枪，还挺努力。
　　「一会就去了。」余知意臀了他一眼，假模假样的做题，「别吵我。」
　　对此，江年倒是无语。
　　「教室就我们两人，怎幺吵你？」
　　「说话也算。」她道。 
　　「你特幺......
　　主教室里安静了一瞬，而后余知意似乎也觉得不太好。主动擡头，准备开口。
　　「哎。」
　　「别寄吧说话。」江年当即转身，哈士奇指人，「我研究三国杀呢。」
　　余知意：「.
　　她没想到江年的心眼和自己一样小，但江年可是一个男生，就有些过于离谱了。
　　对此，江年只想说去你妈的，
　　「你中午吃什幺？」
　　「搭汕是吧？」江年道。
　　「你能不能正常一点，算了.....：」余知意起身，「让你正常，显得我不正常。」
　　说完，她拿起手机准备出教室。
　　「咳咳，让一下。」 
　　江年站在过道，目光下移。心道有些人，得到了一些东西就注定要失去一些。
　　「非要从我这里过？」
　　「直线最近。」她道。
　　「哦。」他让出了一点点位置，想让余知意知难而退，「你过吧。」
　　谁料，余知意红着脸擦过去了。
　　江年：「？？？」
　　被蹭了一下，草。
　　午休，江年睡得迷迷糊糊。
　　感觉身边有东西在动，不由从桌上爬了起来，和偷偷摸摸的王雨禾对视。
　　两人大眼瞪小眼，都愣住了。
　　「干嘛？」
　　「没......没什幺啊。」王雨禾顿时心虚，「我看看你，有没有偷我鸭掌。」 
　　江年死鱼眼，「我怎幺知道你鸭掌在哪，又不是你肚子里的虫子！」
　　闻言，王雨禾心惊。
　　「我肚子里才没有虫子！」
　　午休铃声结束，但三点才开考，教学楼依旧空荡荡的，
　　「我好困，你自己走吧。」江年用手，按着王雨禾的脸，把她推走。
　　「哦。」
　　王雨禾蹭蹭蹭跑过来，用力打了江年一下。然后惊恐跑开，找陈芸芸了。
　　江年始终死鱼眼，慢悠悠起身出了教室，启动了【中奖】、【好消息】。
　　几乎是瞬间，锁定了某个地方。
　　「哦，藏陈芸芸书篮里了。」他喃喃自语，「难怪翻来覆去，都没找到。
　　卑鄙的外挂，用来欺负小学生正合适。 
　　他几乎没怎幺费力，找到了陈芸芸的书筐。弯下腰，动手随便翻了翻。
　　「嗯？」
　　七度菲子。
　　再往下翻，找到了一个袋子。里面放着三包鸭掌，江年全都拿走了。
　　顺便拍了个照，发给了陈芸芸。
　　「今日份打野。」
　　陈芸芸：「（懵逼）怎幺藏在这？」
　　江年没回答，问了一句。
　　「醒了？」
　　陈芸芸道，「我们寝室的人都醒了，不过雨禾她先跑了，说是做噩梦了。」
　　「什幺噩梦？」他问道。
　　陈芸芸：「（笑哭）鸭掌被你偷了。」
　　见状，江年看了一眼手上的鸭掌。撕开咬了一口，单手打字回复道。 
　　「这是好事啊。」
　　「最起码，她现在梦想成真了。」
　　依旧好事，给陈芸芸整无语了。
　　「一会怎幺和她说？」
　　「挺好吃。」
　　陈芸芸：
　　过了一阵，王雨禾的语音通话就弹了出来。急促的铃声，仿佛在怒吼。
　　「喂？」
　　「！！」王雨禾气炸了，整个人带着哭腔，「你还我的鸭掌！！」
　　江年乐了，「什幺你的鸭掌，现在是我的了，和我的新鸭掌打声招呼。」
　　「你！！！」
　　江年挂断了电话，悠哉悠哉收拾考试用具。
　　下午，英语考试。
　　早上下了一场雨，气温略微有些低。在这种天气，穿一件外套最为合适。 
　　「你穿这幺少，不冷吗？」董雀站在江年位置边，准备例行聊几句。
　　看似随意闲聊，其实是她在前两次失败的基础上，进行复盘之后的行为。
　　再来一次，绝对不会尬住。
　　「还好，不算冷。」江年回复比较正经，「我身体温度高，比较扛冻。」
　　「那夏天不会很热吗？」
　　「吹空调。」
　　「哦哦，好吧。」董雀再次尬住，身上感觉有蚂蚁在爬，「确实凉快。」
　　江年擡头，多看了她一眼。心道这妹子怎幺跟人机似的，不过他也没在意。
　　他不是很想聊天，也不必刻意找话题。
　　「老师快来了。」
　　「啊？」董雀回过神来，有些手忙脚乱道，「那我先回去了。」 
　　她急急忙忙回去，坐下后整了整刘海。
　　「羞死了。」
　　监考老师进门了，例行念规定。试卷也如同雪花，铺天盖地落了下来。
　　「报告！」
　　教室门口，周玉婷匆匆赶了过来。似乎是跑来的，鼻子上出了一层细汗。
　　监考老师转头看了她一眼，点了点头。
　　「嗯，进吧。」
　　周玉婷低着头，找到座位后。正想填试卷，却发现涂卡笔忘记带了。
　　整个人岩机了一秒，而后疯狂翻包。
　　过了一会，她确定自己没带后，彻底慌了，开始左顾右盼。
　　「同学，你.....
　　「嗯？」
　　周玉婷见后座女生只有一支涂卡笔，借了一次，总不能一直借人家的。 
　　「铅笔芯.....
　　她刚说出口，余光警见了江年。见对方也在看着自己，不由燃起了希望。
　　「有没有涂卡笔。」
　　江年用手撑着头，看着周玉婷无声说话。心道天气太冷，耳朵都不好使了。
　　他还在寻思，婷子的音量加号键在哪呢。
　　怎幺还按静音了？
　　周玉婷见江年没反应，整个人顿时心灰意冷。转了过去，犹豫要不要举手。
　　忽的，一只涂卡笔从天而降。
　　不偏不倚，正好落在她和桌子的间隙之中，由于她没给桌子喂奶的习惯。
　　所以，涂卡笔恰好被兜住了。
　　她愣了半响，转头看向了江年。对方已经在看试卷了，并未擡头。 
　　监考老师听见动静，也看了一眼那边。
　　见是涂卡笔，也懒得管了。
　　两个小时过去，随着最后一道铃声响起，高三下学期摸底考试宣告结束。
　　楼梯上，乌决决一堆人熙熙攘攘。
　　江年从教学楼下楼时，正好碰见了曾友，杨启明一行人，于是并行。
　　「草，英语真的难啊。」杨启明抱怨道，又提议，「去不去前门下馆子？」
　　「好的，哥。」黄才浪道。
　　「不去，前门的馆子太辣了。」林栋摆手，「我准备和阿成去西门吃自助。」
　　「五块钱的？」江年问道。
　　「是......」林栋刚答应，又想起了上次的事，「你不会也去吧？」
　　江年淡淡道，「不去，等会那妹子又该给我夹鸡腿了。」 
　　杨启明嘴巴微张，一时有些失语。
　　「不是，你零帧起手啊？」
　　「年哥。」黄才浪不关心老板娘女儿，「上次她给你夹了几个鸡腿啊？」
　　「四个，还是五个？」江年偏头思索了一会，「记不清了，怎幺了？」
　　黄才浪由衷道，「真羡慕啊。」
　　「别气馁，才浪！」杨启明拍了拍他的肩膀，「脸不是关键，性格更重要！
　　「知道了，哥！」
　　「别几把吹了，老表。」曾友看不下去了，「我初中的时候，经常恶作剧。」
　　「天天把同桌女生的瓶子拧紧，她打不开每次都只好找我，毕业我坦白了。」
　　「她很平静对我说，她其实都知道。只是故意的，让我练一把力气好下工地。」 
　　杨启明：「
　　黄才浪：「
　　林栋头皮发麻，「真是草了，你们第六小组的人，嘴都这幺毒吗？」
　　下午吃完饭。
　　江年从食堂出来，收到了许霜的消息。询问上次事情进度，顺便聊了两句。
　　「你喝茶吗？」
　　「喝啊。」他回复道，「怎幺了？」
　　「我这有一盒茶，亲戚炒的。」许霜道，「你喝的话，让我弟给你送去。」
　　哦，送礼了。
　　合作伙伴的润滑剂。
　　江年暗道这催货的方式，还挺那啥。不过也是，人家是财大气粗的金主。
　　「行啊。」
　　「嗯，晚上给你送去。」许霜结束了聊天。 
　　江年把手机收回口袋里，准备把事情提提进度。
　　晚自习前，教室走廊灯火通明。
　　「所有目光向我看齐！」李华举着一小袋东西道，「小尝一袋鱼尾。」
　　江年进了教室，懒得看他。
　　「这傻逼谁啊？」
　　黄芳摇头，「不认识，有点眼熟。」
　　「赤石！！」李华受不了这样的孤立，「我和马国俊打赌了。」
　　「赌什幺？」江年心不在焉，伸手摸了一下今天上午考完的理综试卷。
　　【一张考了256的理综试卷。】
　　他心道果然如此，这byd的技能。不过试卷确实是中等难度，物理这次有点难。
　　合著.....难度全靠物理拉生物化学稳定发挥，90+应该有。物理估计全部算下来，七十分不到。 
　　「十块钱。」李华露出笑容。
　　五分钟后，马国俊不情不愿掏出了十块钱，
　　李华趴在桌上翻白眼，脸都辣红了，像是刚出生的婴儿。
　　「草，水.....
　　曾友刚进教室，人都傻了。
　　「组长死了？」
　　「没死，不过快了。」江年看了一眼，给出了建议，「华啊，你喝水没用。」
　　黄芳转头道，「我在物理五三看到过，可以含一口盐水。」
　　「没什幺用，我建议上冰块。」曾友道，「舌头麻了，就感受不到辣了。」
　　江年想了想，「直接张嘴流口水吧，我以前就是这幺干的，又快又管用。
　　黄芳：「这....
　　「还挺有生活。」曾友无语。
　　李华急了，「赤石，有没有更体面的办法？」
　　「有，穿西装。」

第629章 可怜弱小又没招
　　第629章 可怜弱小又没招
　　晚自习，张柠枝进了教室。
　　「我刚看见组长了。」
　　她回到座位，「走廊外面那幺多人，他怎幺一路歪着嘴，我都不敢叫他。」
　　「辣着了。」江年道。
　　张柠枝目光下垂，看了一眼桌上没开封的鱼尾。
　　「噢~」"
　　马国俊一脸震惊，「不是，李华这个傻逼，真流着口水出去了啊？」
　　「拿纸捂着了。」张柠枝道。
　　江年点头，「还确实很挺体面了。」
　　张柠枝：「？？？」
　　第一节晚自习，整个教室乱哄哄的，各科课代表轮流在白板上抄写答案。
　　也有人偷懒，直接投屏。 
　　江年打了个哈欠，心道几乎两天没看见晴宝了，昨天晚自习都没露面。
　　他摸了摸了摸英语试卷，【完成度百分百的试卷】。
　　卧槽了！
　　李清容听见前排的动静，不由擡头。只见江年在那，对着试卷摸来摸去。
　　「？？？」
　　虽然感觉是错觉，但还是有点离谱了。
　　过了一会，李华回来了。嘴角歪斜流口水的病症，明显得到了控制。
　　一进教室，就看见江年在性骚扰试卷。
　　「你干嘛呢？」
　　「管那幺多干什幺？」江年没好气道，「又不是你试卷，还不能摸了？」
　　「byd你真咸湿。」李华指了指他，但也懒得管，毕竟三班逆天的人太多了。 
　　喜欢试卷，总比喜欢福瑞好。
　　第二节晚自习，孙志成趴在桌上。手机放在腿上，刷到了杨启明的说说。
　　准确来说，是一条emo说说。
　　【早春的风吹着日历，我数着时间，原来夏天快到了，那些还没说出口的话....】
　　他看得嘴角直抽抽，忍不住打字评论道，
　　「朋友，你整天e来e去。就这个长相，真的有那幺多感情问题吗？」
　　过了两秒，点赞的人数渐多。
　　孙志成正得意，咧开嘴笑了没两秒。忽的发现，杨启明回复了他一句脏话。
　　过一会，空间的说说被删除了。
　　同时，被删除的还有孙志成，
　　对此，他只是撇了撇嘴，并未在意。然后登陆小号，继续视奸杨启明。 
　　「小小杨启明，还想摆脱我？」
　　「做梦！」
　　同一个小组内，王雨禾拉着陈芸芸小声复盘，猜测江年是怎幺知道位置的。
　　「我连你都没告诉，偷偷放进去的！」
　　陈芸芸看着一脸认真的王雨禾，顿时觉得有些无语，「我又不会告密。」
　　王雨禾道，「说不定，万一他胁迫你怎幺办？」
　　事实证明，芸芸对于江年这样的恶人，根本没有一点点抵抗的手段。
　　只要江年想一个歪招，自己的鸭掌就会置于危险境地。
　　陈芸芸：「胁迫我干嘛？」
　　「袭击我的鸭掌。」王雨禾道，「他表面不在乎，但已经做了很多次了。」
　　「所以，他绝对有预谋。」 
　　陈芸芸点头，提议道。
　　「那你放铁皮柜，直接锁起来。」
　　王雨禾点头，也没指望陈芸芸叛变。她不偏向江年，已经很不错了。
　　「暂时只能这样了。」
　　正当她捧着仅剩的鸭掌，走向班级靠边的铁皮柜时，碰见了余知意。
　　「这幺多鸭掌？」
　　「是啊！」王雨禾转头，见是经常夸她的余知意，停下来递给她一个鸭掌。
　　「给你一个。」
　　「真的吗？」余知意受宠若惊，但很快推脱掉了，「不用了，我最近减肥。
　　「哦，那我锁起来了。」
　　「为啥？」
　　「因为有个人.．：：．：」王雨禾绘声绘色，控诉了江年对她的鸭掌的残暴行径。 
　　「啊？他怎幺这样！」余知意一副异的表情，「天呐，他也太过分了吧。」
　　「就是就是！！」王雨禾对余知意的态度十分满意，不像是芸芸那样。
　　总是逆来顺受，丝毫不敢反抗江年。
　　她站在过道，抱着一堆鸭掌。碟碟不休的吐槽，诉说她的复仇计划。
　　余知意虽然觉得王雨禾多半会失败，但还是在言行上狠狠表示支持。
　　她在江年手里吃了很多亏。
　　不.....准确来说，从来没赢过。她不敢对江年展开报复，但也明白一句话。
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。
　　第二节晚自习，晴宝来了。
　　她头上一个蓝条分布直线图，江年看了一眼，发现游戏占比时间小了很多。 
　　看来，下午忙着批改试卷去了。
　　事实果然如此，晴宝只是在教室转一圈。见没什事，布置了作业就走了。
　　「哎，生物老师好像又白了。」李华感慨了一句，「真漂亮啊，是吧。」
　　江年闻言，心道天天宅家里能不白吗。
　　「是吧。」
　　李华见他反应平淡，又有些嫉妒。
　　「byd你别说话了。」
　　江年忙着订正试卷，也懒得理会他。待到下课后，伸手把李华一包辣条吃了。
　　又问蔡晓青拿了一个苹果泡沫网，做成了橘色的辣条丝，塞进了包装里。
　　偷摸放回后，吹着口哨放水去了。
　　张柠枝全程看着江年操作，眼神从疑惑。逐渐变成震惊，最后又麻木了。 
　　「哼，真坏。」
　　人在干坏事的时候，永远不会嫌麻烦。
　　李华出去一趟，就被走廊上的人阿鲁巴了。死里逃生，保住了小小华。
　　回到教室，先是眉头一皱。
　　「嗯？」
　　接着，突然趴了下来。像是一条狗一样嗅来嗅去，最终锁定了辣条。
　　拿起放进嘴里，「」尝了一口后瞬间红温。
　　「赤石了！！」
　　江年不在教室，他去了生物办公室。看着晴宝登录后台，在那改试卷。
　　「老师，你一会回家吗？」
　　「回家干什幺？」晴宝转头看了他一眼，「上自习了，你快回去吧。」
　　「没什幺，老师你玩游戏吗？」江年问道。 
　　晴宝一本正经，「不玩。」
　　「哦，老师你这幺年轻。」江年问道，「游戏都不玩，在家岂不是很无聊。「
　　「看剧。」她道。
　　「什幺剧？」
　　晴宝面不改色道，「楚汉传奇，陈道明演得好，何润东的楚霸王也不错。」
　　「是吗？」江年擡头看了一眼。
　　女人真是天生的骗子，她头上游戏时间占比。什幺都有，就是没有看剧。
　　铃声已经响了几遍，他准备离开。
　　「等一下。」晴宝拉开抽屉，提出一个袋子，「这是送你的回礼。」
　　江年：「？」
　　他没打开袋子，摸了摸一下。弹出一条提示，【一副苹果蓝牙耳机】。
　　不粘锅这一块。 
　　晴宝师尊，对弟子也施展焚诀吗？
　　「行，谢谢老师。」
　　见状，晴宝多看了他一眼。心道这人还挺沉稳，实际上他已经看完了。
　　「嗯，去吧。」
　　江年离开了理综办公室，直接上楼。
　　他原本打算去数学办公室来着。但一手提着多肉，一手提着师尊的赏赐。
　　嗯.....有点不太合适，只好等下次。
　　上楼，在走廊碰见了往外走的余知意。江年看了她一眼，但是从下往上。
　　余知意有些心虚，她刚刚还和王雨禾编排江年。
　　「你进去啊。」
　　「进哪？」江年疑惑。
　　他其实懒得去猜，余知意心里想什幺。像她这种女生，脑容量基本为零。 
　　一脸心虚，大概在背后骂了自己。
　　「教室啊，你还想进哪？」余知意低头，匆匆离开，「我去找晴宝了。」
　　江年让出了位置，走廊很宽且没人。不会像中午那样，被大胸蹭到。
　　他进了教室，顿时感觉空气很闷。逐渐有些意识模糊，呼吸不上来了。
　　仔细一看，原来被李华掐住了脖子。
　　「赤石！」
　　「我的辣条呢，byd吃就算了。还拿塑料塞进去，我踏马还尝了一口！」
　　「你说几把呢，这幺小气？」江年任由他摇晃，主打一个身体硬朗。
　　三节晚自习过去，该订正的试卷已经订正完了，班级内部也变得躁动。
　　林栋小组内，他正和孙志成聊大学志愿。 
　　「要我说，还是工科好。」
　　「为啥。」
　　「工资高，还有保底。」林栋道，「我表哥的同学程式设计师，一年两百万。」
　　「怎幺可能？」孙志成下意识反驳。
　　「猝死赔偿。」
　　孙志成：
　　6i
　　他正想说些什幺，只见江年出了教室。又拎了一盒东西进来，像是茶叶。
　　离谱，学校谁送茶叶？
　　一晃神，他又重新加入了小组内的聊天。考完难得放松，不聊天可惜了。
　　临近下晚自习，第六小组也是乱糟糟的。不知道谁开了头，聊起了老物件。
　　曾友找了一个图片，炫耀似的挨个问。
　　「你认识这个不？」 
　　一般，终结这类问题的人。往往是低调的芳芳，因为什幺她都用过。
　　「拉绳开关。」
　　曾友愣住了，「你知道？」
　　黄芳没说话，她家几年前还在住土房子。控制灯泡，用的就是这种拉绳开关。
　　后来新农村政策出台，重建了个一层红砖住宅。
　　这也是她发愤读书的目的，准备以后找个好工作，给父母更好的生活。
　　张柠枝瞅了一眼，信心满满道。
　　「这幺简单，我都认识。」
　　话音落下，小组内的人。就连江年和芳芳都转头了，一脸震惊盯着她。
　　「你怎幺认识？」
　　「真的假的？」
　　曾友更是不信，直言道，「不是，你吃过最大的苦就是感冒药吧？」 
　　「嗯，确实。」江年也点点头，南江湾的大小姐确实生来就不用受苦。
　　张柠枝见江年也点头，不由气鼓鼓的。
　　「才不是！」
　　「我真的认识，高一老师上课时候说过。还放过图片，我记得清清楚楚。」
　　哦，老师啊。
　　那很正常了，除了不爱讲课什幺都爱讲，
　　「那你见过实物吗？」江年问道。
　　闻言，张柠枝顿时不器张了。
　　「没....
　　「啊哈！我就说！！」曾友得意起来了，「这个叫什幺，纸上谈兵！」
　　张柠枝生气了，转过头去。
　　「不带零食了！」
　　曾友闻言脸色一变，灵机一动道。 
　　「说的就是你！组长！」
　　李华：「赤石！」
　　忽的，江年感觉后背被人点了点。转头一看是班长，不由露出了疑惑神情。
　　「怎幺了？」
　　李清容手撑着头，就这样盯着他。
　　「我见过。」
　　「嗯？」江年懵逼。
　　「拉绳开关。」她道，「在老的体育器材室，里面就有一个这样的开关。」
　　「哦哦。」江年点头，点头道，「那个器材室的东西，总是容易坏。」
　　「有时候灯泡坏了，老房子里大中午的不见光。」
　　「说起来，就因为这个破开关坏了。我高一的时候，在里面被一个痴女强抱了。」
　　很难想像，法治社会。 
　　朗朗干坤，竟然有这幺离谱的事情。
　　「强暴？」张柠枝眼睛睁大。
　　「想什幺呢，抱住的抱。」江年无语道，「不过也就一下，转头就不见人了。」
　　闻言，张柠枝还是有点不开心。
　　「哼。」
　　江年倒也没太在意，毕竟没少一根毛。或许只是人家恶作剧，认错了人。
　　忽的，他余光警见李清容在扇风。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，有点热。」李清容脸上依旧是那副表情，只是用本子扇了扇风。
　　「有吗？」
　　李清容点头，「嗯。」
　　晚自习放学后，江年和两女走在路上。正边走边刷手机，收到一条消息。 
　　「能再帮我开个锁吗？（小心翼翼）」
　　江年警了一眼，不由发了几个问号过去。
　　「又忘带钥匙了？」
　　「嗯.....」对方有些难为情，「最后一次，真的很不好意思，我最近...
　　「脑子不好。」
　　江年想了想，觉得也没什幺。毕竟家离北门也不远，骑个车几分钟就到了。
　　「那你等一会吧。」
　　「好的，好的。」贺敏君发来几个鞠躬表情包，「放心，我会给钱的。」
　　「不用。」江年回复。
　　倒不是做慈善，只是贺敏君都穷成那样了。再给自己钱，岂不是得饿死。
　　等到了头七，再飘回来找自己索命。
　　「四十块..... 
　　「好冷好饿啊，有没有好心人给我一个菜卷。」
　　一路无话，到家后。
　　徐浅浅见江年不进门，不由转身好奇看了他一眼。
　　「怎幺了？」
　　「有点事，帮同学开个锁。」江年如实道，「上次那个，又把钥匙锁了。」
　　「哦哦，那你注意安全。」徐浅浅倒是没在意，「我洗澡去了，你早点回。「
　　「嗯。
　　江年进了家门，取了钥匙下楼。一路风驰电，直接杀到了北门外。
　　贺敏君就在路灯下蹲着，可怜弱小又没招。

第630章 道谢就拿出诚意
　　第630章 道谢就拿出诚意
　　路灯下，贺敏君站了起来。
　　此时已经是十一点了，这片地区属于贫民区，丝毫没有镇南大街的繁荣。
　　周围寂静黑沉，只有路灯还亮着昏黄的光。
　　「对不起.....
　　「不好意思，那就拿出诚意来。」
　　「啊？」
　　贺敏君瞬间脸红，心道开个锁代价这幺大？
　　不要钱，要出卖身体。
　　「啊什幺，下次有钱了请我吃饭。」江年道，「走吧，别磨蹭了。」
　　「哦哦，行。」贺敏君虚惊一场，又难免有些尴尬，「原来你是说这个。」
　　「不然呢？」江年回头看她，脸上露出打量神色，「你以为是什幺？」 
　　「没.....没什幺。」贺敏君摆动着手臂，一个劲干笑，「哈...哈，没什幺。」
　　别人读春秋的，她就不一样了。
　　看片的。
　　两人上楼，楼道昏暗狭窄。江年不得不打开手电，前面是臀线丰满的贺敏君。
　　「还没找到合租室友？」
　　「是啊。」贺敏君闻言，顿时变得唉声叹气起来，「我感觉最多撑到下个月了。」
　　「挺好的，最起码能活一个月。」江年无感，「珍惜剩下的时间。」
　　贺敏君倒也没一直沉浸在悲伤氛围里，很快又了拳头，振作了起来。
　　「我再想想办法。」
　　「嗯。」
　　这人虽然运气不好，但确实想得开。这也是江年，三番两次帮她的原因。 
　　对于他来说，开锁不过是小事。哪怕借点钱给贺敏君，也不过是毛毛雨。
　　不过他没开口，贺敏君也没提。
　　有一口心气的人，特征是很明显的。人都不喜欢低能量的人，整天丧来丧去。
　　万一跳了，岂不是白帮了？
　　虽然这幺说有些功利，但又不是每个人都是圣人，有一点投资的念头也正常。
　　回馈可以是一顿饭，也可以是一段交情。
　　「你带工具了吗？」贺敏君突然问道，「我看你好像......什幺都没带。」
　　「不需要那些没用的。」江年演都懒得演了，掏出一根铁丝，三两下开了。
　　贺敏君：「？？？」
　　这对吗？已经是必须要备案的程度了。 
　　「怎幺？」
　　「没什幺，原来你有钥匙。」贺敏君当什幺都没看到，万能钥匙也是钥匙。
　　「真不好意思，又麻烦你跑一趟。」
　　「客气话就别说了，下次记得放一把备用钥匙。」江年摆摆手，准备离开。
　　「哎，等等。」
　　「嗯？」
　　「感觉就这样让你走，有点过意不去。」她一脸尴尬道，「都没招待你。」
　　闻言，江年打量了她的小单间。
　　「你有吃的？」
　　「什幺都没有，只有一颗待客之心。」贺敏君倒是也坦诚，穷得坦荡。
　　他无语，死鱼眼道。
　　「不需要了，你又不是比干，我也不是什幺妲己，要你的心干什幺。」 
　　「大晚上的，你别说这幺恐怖的话。」贺敏君缩了缩脖子，鸡皮疙瘩起来了。
　　她想了想道，「那我送送你吧。」
　　「嗯。」江年倒是没拒绝。
　　「哦，对了。」贺敏君像是想起了什幺似得，立马转头跑回了房间。
　　江年一头雾水，等了一会。
　　过了一分多钟，贺敏君出来了。手里捏着一个东西，是一沓崭新的明信片。
　　「送你了，总不能让你白跑一趟。」
　　她正色道，「虽然我现在没钱，但是等我缓过来，会把开锁钱转给你的。」
　　江年接过明信片，揣进了兜里。
　　行楼下，贺敏君依旧站在路灯那招手。见江年消失在街头，这才转身回去。
　　另一边，江年回家后一边上楼，一边翻看着明信片，心道湘南的明信片。 
　　这人喜欢湘南，要考那边的大学？
　　上大学这种事，女生往往比男生更有计划。比如婷子，想着去鹭大发展。
　　男生就随便多了，比如江年。
　　他没想好去哪，打算等成绩到顶之后。再根据成绩，考虑一下考哪里。
　　反正，不在省内就行。
　　正想着，手机亮了。
　　徐浅浅：「你回来了？」
　　江年见状微愣，回复道。
　　「你怎幺知道？」
　　徐浅浅：「其实科学家最新研究，发现人狗相处久了之后，主人对狗有感应。」
　　江年：「那你猜，我有没有拿你照片..：
　　徐浅浅：「（爆打）死变态！！信不信给你放网上去！（哈士奇指人）」 
　　「当屏保。」江年缓缓打字道，「不是，拿照片当屏保怎幺变态了？」
　　徐浅浅：「（哈士奇指人）别以为我不知道你在想什幺，狗改不了赤石。」
　　啪嗒，江年在门口停住，想起了上次徐浅浅扭到了脚，在家等他的模样。
　　「你不会一直在门口等吧？」
　　「想多了（白眼）」徐浅浅道，「家里有老鼠，我和宋细云抓了半小时了。」
　　江年异，「你们都在客厅？」
　　「是啊。」
　　得到准确的回应后，他转身敲了敲门。
　　过了一会，门开了。
　　昏黄的灯光，从门缝中如同丝线射出。两个穿着睡衣的少女，凑了过来。
　　一人眼神躲闪，一人神情焦急。 
　　「有杰瑞！」
　　「快抓住它，不然晚上真没法睡了！」
　　江年不紧不慢，先看了一眼两女的胸口。虽然没露，但还是下意识看了。
　　没收到税，这让他有点不想干活。
　　「有无好处？」
　　「没有。」徐浅浅摇头。
　　「我突然有点困了....」江年转头就准备走。
　　「等等！！」徐浅浅拽住了他，一脸鄙夷但又不得不求着他，「你想要什幺？」
　　江年扫了一眼，两女身上穿着睡裙。
　　「踩背吧。」
　　还是老项目，避免了去spa被抓的风险。又很好的省了一笔钱，居家spa。
　　徐浅浅：「
　　随着按摩条例的订立，江年进了屋。在两女疑惑的目光中，到处摸摸，
　　徐浅浅：「？？？
　　宋细云：「他在干嘛？」
　　「不知道，嗯......」徐浅浅摸着下巴，憋出一句，「好像对着家具发春了。」
　　「确实像......」宋细云都有点难绷了。
　　江年不知道被了，还在抱着柜子顶来顶去，摸浅了摸不出新的词条。
　　老鼠钻里面去了，光摸表面没用。
　　「草，怎幺摸不到？」江年嘀嘀咕咕，一转头看见两女在那说悄悄话。
　　「？？？」
　　「你们在聊什幺呢？」
　　「咳咳，没想到你这幺性压抑。」徐浅浅道，「再压抑，也不能猥亵家具吧。」 
　　「你才压抑。」江年无语，手往前一伸，【一张藏着两只老鼠的电视柜】。
　　好了，确定了。
　　身价数十万的江年找了一个棍子，对着电视柜敲敲打打，把老鼠赶了出来。
　　眼疾手快，一棍一个精准。
　　「搞定了。」他拍了拍手，把棍子用纸包起来，「你们两谁拿个垃圾袋....：
　　转头，发现两女愣住了。
　　「不是，你们发什幺呆？」江年有些无语，「宋细云，拿个袋子。」
　　宋细云倒是没想到，他会先叫自己。
　　「哦哦。」
　　徐浅浅回过神了，有些难以置信问道。
　　「就这样敲晕了？」
　　「不然呢？」 
　　「不是，我的意思是.....」徐浅浅凑近，在耳边道，「你这幺厉害了。」
　　「可以参加男生女生向前冲，帮我们家赢一个大冰箱回来。」
　　「没出息。」江年懒得理她。
　　消杀完后。
　　江年趴在沙发上，开始一边玩手机一边享受。少女脚丫细嫩，踩在身上..．.
　　「卧槽！」
　　他惨叫一声，转头喊道。
　　「你要谋杀老子？」
　　「哦，不能蹦啊。」徐浅浅收敛了一些，还不好意思道，「我以为你不会坏。」
　　江年绷不住了，干脆在自己身上建火箭发射场好了。
　　「那我试试你会不会坏。」
　　「不行。」 
　　「你好好踩，别偷懒。」江年指了指徐浅浅，这才恋恋不舍移开了目光。
　　裙子还是太长了，夏天什幺时候来啊。
　　翌日，早自习。
　　江年对于触摸出词条这个能力，还还没玩够。摸了试卷，摸了家具。
　　可惜，昨晚没摸到徐浅浅她们。
　　两个人在一起好摸，总会找到机会和借口。三个人，就有些尴尬了。
　　于是，他准备从身边人开始。
　　由于班长在场，江年准备从最简单的目标入手。也就是，小组守村人李华。
　　于是，早自习时。
　　李华正在大声的背着单词，慢慢的却感觉脖子有点紧，背单词背到头晕了。
　　该死，早就说了洋人的东西有毒！ 
　　他回过神，发现自己的脖子被人掐住了。一转头，是江年那张微笑变态脸。
　　「深呼吸，头晕是正常的。」
　　「你妈！！」李华剧烈挣扎，「卧槽江年你个傻逼，弑父是大不敬之罪！」
　　其实，江年也没办法。
　　总不能真的对着一个男生摸来摸去，排除所有暖昧动作，只剩下谋杀动作了。
　　曾友转头，笑嘻嘻道。
　　「组长，你怎幺不说话了？什幺，你喘不上气了，很正常，放松。」
　　「赤石赤石！！」
　　「你看你，非要挣扎。」江年松开了李华，看着爆出的三个词条若有所思。
　　【平平无奇的智人】
　　【早上吃了十个包子的大胃口人类】 
　　【储水量惊人的男性】
　　想不到平平无奇的李华，竟然能集齐、猴子、饭桶、水桶三个标签。
　　看着也不像大胃袋啊。
　　「看牛魔呢？」李华整了整衣服，斜了他一眼，不明白江年发什幺颠。
　　「你早上吃了十个包子？」江年论异。
　　闻言，李华大惊失色。
　　「什幺啊？」
　　他嘴上否认，心里却震惊不已。妈的，江年这个死变态，偷偷跟踪自己。
　　最南通的一集了。
　　「十个包子？」张柠枝一脸呆滞，转头看向李华，「组长，你这幺能吃？」
　　「没有，怎幺可能！」李华故作轻松摆手，「不是我，肯定是看错了。」
　　「不打自招了。」马国俊评价道，又看了一眼李华的肚子，「byd饕是吧？」 
　　「赤石！」李华气得不行，受不了这种污蔑，即使他早上真吃了十个包子。
　　江年没再用外挂，继续欺凌李华，转而换了个目标，看了一眼张柠枝。
　　摸枝枝吗？
　　算了，她会喊。风险等级有点高了，还是换个人吧，首先排除芳芳。
　　芳统领没什幺秘密。
　　他转向后排，从兜里摸出一个硬币。先看了班长一眼，神神秘秘道。
　　「送你一块钱要不要？」
　　「嗯？」李清容看了一眼江年，点了点头，「要。」
　　闻言，江年特高兴。
　　给百万富婆送钱了，这种成就感。至于为什幺是百万，则是他乱猜的。
　　或许..
　　李清容伸手去捡江年手心的硬币，下一秒就被包住了。 
　　词条弹出，【一个外形优秀的雌性人类】
　　好家伙，外貌协会是吧？
　　不过班长都只是优秀，真的存在完美吗。这破词条，也没什幺深度。
　　抓住李清容的手，过了两秒就松开了。
　　「嗯？」李清容疑惑。
　　昨天来回摸了三四秒，这回找个借口。竟然只摸了两秒，清心寡欲了？
　　江年见班长脸色不悦，心道摸摸不至于吧，
　　「咳咳，再给你一块吧。」
　　说完，他掏出一枚硬币，快速放在班长桌上。看也不敢看，立马转过去了。
　　李清容：「
　　江年正庆幸闪得快，桌下的脚跟就被班长从后面踢了一下，不由异。
　　不是，清清的腿这幺长吗？ 
　　今天是周三，前两天考试。今后两天不用想，基本上就是讲卷子了。
　　周五，就是百日誓师。
　　一想到要上台，江年心里还有点期待。他在三好学生颁奖时，讲过一次。
　　祖宗十八代都被人骂飞了。
　　不过没关系，扣1就送三国杀一万元宝。只要发动此技能，又能好评如潮了。
　　课间，林栋正好从过道路过。突然瞅见江年在那贱笑，不由停住了脚步。
　　「年哥，有啥好事？」
　　江年回过神，正要回答。
　　【叮！】
　　面板弹出，多了一个【吉他】的技能选项。只不过是绿色的，归入技能槽里。
　　江年：「？？？」
　　这下真是好事了，晴宝师尊的技能掉落结算了。 
　　「没啥，捡到钱了。」
　　林栋愣住了，「？？？」
　　第三节，数学课。
　　李华原本眯着睡觉，直到听到导数大题第三小问某个步骤，突然睁开眼。
　　尼玛，步骤错了。
　　他机械转头，发现江年也在看着他。对方的脸上挂着微笑，一脸阴湿。
　　「华啊，你喜欢赤什幺口味的石？」

第631章 体检要不要全脱
　　第631章 体检要不要全脱
　　打铃了，马国俊蹭一下站起来。
　　「草，体育课！」
　　「李华别寄吧叹气了，不就扣了你几分，娘们唧唧的，占场打球打球！！」
　　「赤石！」
　　李华欲哭无泪，真被江年这个byd说中了。估摸着，最后也就145分。
　　踏马的，要拍视频了。
　　否则就赤石。
　　丢脸总比食言强，反正发了也没几个人看。过一阵，偷偷删掉就行了。
　　「唉，走吧走吧！」
　　体育课，依旧是老三样。跑圈、做操、集合解散，一哄而散后各干各事了。
　　「哎，你打羽毛球吗？」
　　「第一，我不叫哎.... 
　　砰！
　　话还没说完，江年就挨了一下。张柠枝气鼓鼓的看着他，「好好说话！」
　　「行吧，我不打。」江年装都懒得装了，「我准备随便逛逛，上楼写题。」
　　「噢，好吧。」醋枝奈何不了他了，转念一想，溜达总比和女生玩好。
　　他溜溜达达，见小门边上，有一栋刷着白石灰的老房子，不由停住脚步。
　　老器材室？
　　江年想起班长昨天说过的开关，不由自主走了进去，发现里面的开关换了。
　　墙上一个白色的三控开关，和老房子显得格格不入。
　　忽的，江年感觉手臂被拍了拍。
　　「嗯？」
　　他转头发现李清容站在他身后，好在老器材室装修过，在过道开了一扇窗。 
　　不然，就这个光线能吓死人。
　　「清清？」
　　「嗯。」
　　「你怎幺在这，有事吗？」
　　「没，见你过来了。」李清容歪了歪头道，「好奇，跟过来看看。」
　　「哦哦，你好奇心还挺重的。」江年道，「我溜达，顺便过来看看。」
　　李清容没说话，只是打量着老器材室。
　　「变了很多。」
　　「是啊。」江年点头，也不由有些感慨，「高一的时候，这边还挺旧的。」
　　「人也是。」
　　「嗯？」
　　哗啦啦，门口传来脚步声。以及大声说话的声音，有人朝这边来了。
　　两人对视了一眼，匆匆离开。 
　　张柠枝正在场上打羽毛球，其实也不怎幺打，偶尔上场溜一圈又下来。
　　更多的时候，是坐在石凳上喝水。
　　嗯，淑女。
　　其实不是，只是她觉得。既然某人不在，那就没必要那幺努力打球了。
　　出汗的话，身上太黏中午睡不着。
　　「枝枝，我跟你说个事。」大黄丫头手脚，「我刚刚看见.....
　　「嗯？」张柠枝擡头，目光却没聚焦。
　　「看见什幺？」
　　「我看见......」姚贝贝正打算说，忽的意识到不对劲，不是枝枝声音。
　　一回头，见江年微笑看她。
　　「说啊。」
　　他和班长从体育器材室出来的时候，远远看见姚贝贝看了一眼跑开了。 
　　还好跟上来了，姚贝贝有反骨啊。
　　如果她只是造谣自己和班长约会，那没关系，但依据他对大黄丫头的了解。
　　包下三路的。
　　什幺很快啊，班长脸色很失望之类的。
　　「怎幺不说了？」江年把手搭在姚贝贝的肩膀，微微用了一点力气。
　　M
　　...中午你回家吃饭吗？」姚贝贝屈服了，好女不吃眼前亏。
　　张柠枝点了点头，「是啊，怎幺了？」
　　「没事。」姚贝贝强颜欢笑，「我发现一家很好吃的店，可惜了。」
　　「噢噢。」张柠枝憎懵懂懂，看了看两人一眼，总觉得有什幺秘密。
　　江年松开了手，转身离开了。
　　「拜拜。」 
　　姚贝贝无语，原本她想说点攒劲的东西。谁知道，竟被江年发现了。
　　现在被标记了，给她几个胆都不敢说了。
　　忽的，张柠枝凑了过来。
　　「贝贝，你刚刚想说什幺呀？」
　　「唉，没什幺。」姚贝贝抹了抹眼泪，施施然离开，「苦也。」
　　张柠枝：「？？？」
　　中午。
　　江年刚从食堂回来，正坐在教室写题，手机弹出一个视频通话。
　　他不由愣了愣，发现是陈芸芸打来的。
　　嘟的一声，接通。
　　陈芸芸刚洗完头，头发干了大半。披在脑后，看着略微有些蓬松。
　　大概是网络延迟，她直愣愣看着镜头。出现画面，下意识后仰。 
　　又凑近，问了一句。
　　「在教室？」
　　「昂。」
　　江年有些疑惑，仔细打量了一下陈芸芸，却并未发现什幺异常。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，告诉你一声，」她道「洗头太久了，等午休结束才能回了。」
　　王雨禾在旁边，一张脸凑了过来。和陈芸芸贴脸，然后把她挤了出去。
　　「你有本事，再偷我鸭掌啊？」
　　「哼哼！」
　　陈芸芸把她的脸推开，说起了正事。
　　「你听说了吗？」
　　「什幺？」
　　「有人说，下个月要高考体检。」她道，「有人说是中旬，也有人说下旬。」 
　　「体检干啥的？」
　　「抽血。」
　　「哦哦，这样啊。」江年道，「好像要脱衣服来着，不知道是不是一丝不挂。」
　　闻言，陈芸芸顿时脸色苍白。
　　「不会吧？」
　　「我就不怕，脱就脱了。」王雨禾再次贴脸，两女的脸同框挤在一起。
　　「哎呀你.....」陈芸芸被她一句话，弄得有些脸红，「不是怕不怕的问题。」
　　几人毕竟也没体检过，胡乱猜测一番后。越聊越变态，索性关了视频。
　　「体检啊。」江年自言自语，「真脱的话，得避着一点李华，我晕针啊。」
　　闻言，前排的黄芳转头看着他，一脸无语道。
　　...你能不能避着我？」 
　　「嗯？」
　　「我是女生。」
　　「昂，是啊。」江年点头，捏了一个兰花指，阴柔道，「谁不是呢？」
　　黄芳：「
　　有时候她不是情绪稳定，是真的没招了。第六小组，真的还有正常人吗？
　　一点二十，江年准备试卷翻页。手机收到了推送，他拿起一看不由乐了。
　　「我李华实名认证，玩不过江年。以后再也不狗叫了，低调做人。」
　　还行，吾儿虽狗但也诚信。
　　江年很感动，反手投了两百抖加。
　　午休结束，陈芸芸她们过来了。她带了一小盒果切，洗好的几个青提。
　　王雨禾大摇大摆，再次挑江年。
　　「知道我鸭掌在哪吗？」 
　　「不知道。」
　　江年看了她一眼，心道等她再存一会。下一次直接，全部给她库存掏空。
　　「哼，不知道就好。」王雨禾得意洋洋，炫耀完之后又溜溜达达走了。
　　江年任由她骑脸，希望她以后能懂，风暴永远隐藏在平静的海面下。
　　不懂也没关系，痛了就知道了。
　　「赤石了，怎幺上同城推了。」李华一进门就红温了，「踏马的能不能删啊！」
　　江年拒绝了，一脸认真道。
　　「江湖规矩，挂三天。」
　　「特幺！！」李华脑子都没转，揪着江年衣领，「狗东西，是不是你干的？」
　　「什幺？」
　　「怎幺莫名其妙上同城热搜了！」 
　　「我怎幺知道，再说这应该是巧合。」江年摆手，「明天就查无此人了。」
　　李华半信半疑，骂骂咧咧坐了下来。
　　「算了，我换个小号辟谣。」
　　江年乐得不行，但也没打算继续投。差不多就行了，别给华子推成网红了。
　　等兄弟成主播，整天圈米就该睡不着了。
　　大胖子马国俊走了进来，近距离观察李华。看得一头雾水，转头问江年。
　　「他干嘛呢？」
　　「当水军。」江年道。
　　「真傻逼啊，怎幺还有实名的水军？」马国俊绷不住了。
　　「谁说我实名了？」李华擡头，不屑道，「我能想不到吗，这是我爸的号。」
　　「孝子这一块。」江年更难绷，竖起大拇指道，「只能说，华很权威了。」 
　　马国俊笑了，「我要是你爹，给你打出石来。」
　　「赤石。」
　　「哈喽哈喽。」张柠枝也来了，带了小蛋糕，「嗯？组长在干嘛？」
　　「撩骚。
　　「！」
　　江年看了一眼蛋糕，不由食欲大开。午后上朝之前，确实该享受甜点。
　　刚想吃，枝枝就带来了。
　　小组内众人分食，一共也没多少。江年得到了一小块，外加枝枝那一块。
　　他也没客气，一口蛋糕吞入腹。
　　「嘿嘿。」张柠枝看看江年，眼里露出投喂的满足，「能不能摸摸你的头？」
　　「干嘛？」江年擡头懵逼。
　　想摸我的天菩萨？
　　不是哥们小气，那是储存太阳神能量的地方。 
　　「感觉你吃东西像小狗。」张柠枝嘿嘿笑，伸手摸了摸江年松软的黑发。
　　byd，整上猥亵了。
　　哦，自己也经常摸枝枝的腿。那没事了，属于朋友之间的正常附魔。
　　附魔，就是吕布的一技能。
　　「卧槽，你们真恶心。」李华忍不住干呕，「狗东西，能不能当人啊。」
　　「哼！」张柠枝转了过去。
　　「来，华啊。」江年伸出手，哗哗道，「让你爹摸摸你的天菩萨。」
　　「滚啊，草！」
　　下午依旧是讲试卷，班上气氛半死不活。语文课还好，还能趴着睡会觉。
　　老刘不管那幺多，抑扬顿挫的讲题。
　　「啊这个，看到这个文言文..... 
　　2
　　剩下两节物理连堂，个个困得不行。一下第二节课，纷纷出去透气。
　　「靠，物理老师也太能催眠了吧？」
　　林栋趴在走廊栏杆那吐槽，旁边是三班的一大群男生，几乎都是一个姿势。
　　「多找找自己问题。」李华道，「我站后面，找了个角落就蹲下睡觉了。」
　　「你记住，强者从不抱怨环境。」
　　杨启明打了个哈欠，有些不屑道。
　　「李华还是太弱了，我以前看恐怖电影。看了十分钟，直接睡着了。」
　　孙志成转头，「你不装逼会死？」
　　「草你...：」
　　林栋把两人分开，心里也有些犯嘀咕。这两人有矛盾，怎幺还凑一起。 
　　江年趴在栏杆上，眯着眼晴道。
　　「说起鬼片，我小时候看完山村老尸。厕所都不敢去，直接尿塑胶袋里了。」
　　「牛逼，我都是尿瓶子里。」
　　刘洋不理解，「既然害怕，不看就是了。我小时候看两分钟，就关了。」
　　马国俊道，「猎奇心理吧，不过我拉着我表弟一起看，他害怕我就不害怕。」
　　「想起来，确实瓶子方便。」江年转头道，「像华一样，尿尖叫瓶子里。」
　　「是啊是啊。」李华点头，又感觉周围安静了下来，顿时意识到不对劲。
　　「哈哈哈，尖叫瓶子？」
　　周围爆发一阵大笑，顿时也不困了。指着李华一顿笑，「那踏马是针吧？」
　　「你没看过，怎幺敢断定不是针？」马国俊道，「我有一次上厕所的时候. 
　　「我一般找脉动的瓶子，不然容易卡住。」
　　「不行，脉动太小了。我一般都是找桶，实在找不到只好上天台找水塔。」
　　「赤石赤石！！」李华红温。
　　上课铃响起，众男生又如同丧尸一般进入教室。
　　下午最后一节小自习。
　　江年正琢磨着，把蓝条标在谁的身上。门边的几个人，忽的喊了江年。
　　「班主任找，让你去办公室。」
　　「哦哦。」
　　他起身往外走，经过过道时。正好和小百灵对上目光，她冲着江年笑了笑。
　　嗯？
　　江年多看了陶然小组一眼，发现婷子正低头看着试卷，脸色一片苍白。
　　考砸了，那很糟糕了。 
　　他也没多管闲事，溜达出了教室。下楼后直抵语文办公室，坐下就喝茶。
　　「老师，分数出来了？」
　　「没有，摸底考而已。」老刘不以为意，「我看你理综数学都还行。」
　　言外之意，成绩稳定。
　　毕竟，江年最弱的就是物理和数学。这两门保持水平，分也低不到哪去。
　　「哦，一模什幺时候？」
　　老刘沉吟片刻，擡头道。
　　「下个月中旬左右，考完之后有一个体检，四月可能会组织徒步春游活动。」
　　「嗯？」
　　「春游什幺玩意？」
　　「徒步越野，还没确定。」老刘摆摆手，「不说这些远的，你先看看稿子。」
　　「后天就是百日誓师了，你尽量脱稿吧。」 
　　「脱不了一点。」江年接过稿子，发现不算长，「老师，这全是套话啊。」
　　「不然呢？」老刘警了他一眼，「我给你写一篇劝学好了，去当网红。」
　　草，老刘这个中登还挺与时俱进。
　　还知道学生网红。
　　「也不是不行吧，不过我最多背下一半。」江年开始讨价还价。
　　「差不多就行，念到后面没人看你。」老刘也是经验丰富，「还有一件事。」
　　「你对物理成绩，有没有什幺想法？」

第632章 玉玉就对这个视频出击吧！
　　第632章 玉玉就对这个视频出击吧！
　　闻言，他愣了愣。
　　「没什幺想法。」
　　江年其实有想法，但这和过年红包一样。总不能说，老登给我整点小灶吧。
　　太不矜持了。
　　老刘沉吟片刻，「都说百尺竿头更进一步，你也要适当争取一下啊。」
　　「我想想办法吧。」江年挠挠头，一副老实人模样，「物理实在太难了。「
　　话说到这，已经满了。
　　老刘假装思索了一会，又叹了一口气道。
　　「也罢。」
　　「我看看，能不能再给你找个老师。这马上高考了，该如何是好啊。」
　　江年都快听笑了，byd自己又没想上清华。 
　　「那算了。」
　　「怎幺能算了呢！」老刘声音提高，有点急了，「该争取还得争取啊！」
　　江年闻言，略微有些疑惑。
　　老东西上次还信誓旦旦，说要给自己找个物理老师，这会又开始暗示了。
　　该不会，要自己花钱找名师吧？
　　「怎幺争取？」
　　「咳咳，重病用猛药。」老刘道，「我们学校，最好的物理老师不在高三。」
　　「嗯？」
　　「带复读班去了，轻松得很。」
　　「为啥？」
　　「传统吧，带了一届高三。零班的老师，可以自愿转去复读班带班。」
　　老刘解释道，「工资高，事情少。管理也宽松，等高考完奖金拿到手软。」 
　　听到这，江年算是大致明白了。老东西这是打了主意，但是请不到人家。
　　「那怎幺办？」
　　「啊那个，办法也是有的。」老刘倒茶，「你找高副校协调一下。」
　　江年：「？？？」
　　服了，这不是让自己去打通关系吗。难怪一直强调争取，这争取个啥啊。
　　「我不干。」
　　他直接拒绝了，物理提分固然很香。但是跑来跑去，找领导帮忙那算了。
　　偷摸提分，多一分都是赚。
　　花费了人力物力，分数被领导关注。提分成功还好，掉一分都是压力。
　　「哎...
　　2
　　老刘原本还想再劝，见江年头摇得跟拨浪鼓似的，也只好叹气作罢。 
　　「行，你先回去。」
　　从办公室出来，江年也懒得回教室。直接下楼去了食堂，吃上了热菜。
　　上楼时，刚好下午放学。
　　教室里的人陆陆续续离开，江年极其享受的打开了试卷，开始内卷学习。
　　大家都在学，等于没学。
　　偷学，等于进步。
　　过了一会，一人从过道路过停了下来。盯着江年看了一会，干脆坐下。
　　「哎，问你一件事。」
　　江年擡头，看了一眼余知意。
　　「什幺？」
　　「听说下个月就一模了，不知道是几号。我问了晴宝，她怎幺都不说。」
　　闻言，江年沉吟片刻。
　　「怎幺会？」 
　　他一脸异的看着余知意，「晴宝在我面前，怎幺是知无不言呢？」
　　「哎呀！！！」余知意要被气疯了，这人抓住一点机会就要狠狠的打击自己。
　　「和你说正经的，一模具体什幺时候？」
　　「三月中吧。」江年给了模糊的回答，又道，「十号要开始备战一模。」
　　余知意：「备战？」
　　「给几套题之类，一天做一套试卷。」江年道，「我听说奥赛零班是六套。」
　　「六套.....：」余知意捏着手指算了算，「所以，大概16号左右开考？」
　　「是吧。」江年转了转笔，继续低头看题。
　　余知意警了他一眼，也没说什幺。不打扰他做题了，悄悄起身离开。
　　若是换个人，她倒是不会这幺小心翼翼。 
　　「杨哥，看那边。」
　　「哪？」
　　杨启明转过头，看见西门外的人群里。一个穿着蓝紫色毛衣的少女走过。
　　女生扎着一个简单的马尾，带着一丝少女的元气，毛衣加了一个束腰。
　　随着步伐走动，腰肢显得纤细柔软。
　　「怎幺是她？」
　　吕萱时不时看手表，她们班晚自习有个活动，要提前十五分钟到教室。
　　抿着嘴，眉头微微皱起。
　　一转头，见两个男生盯着自己。看着有点脸熟，不记得在哪见过了。
　　她冲着那两人笑了笑，一阵风似的进了校门。
　　「杨哥，她冲着你笑呢。」黄才浪微微有些激动，「说明她记得你。」
　　闻言，杨启明心里也不免泛起涟漪。 
　　下一秒，他又想起了对方和江年打闹的情景。吃一堑长一智，不禁摇摇头。
　　「不，还是算了。」
　　教室里，孙志成趴在桌上。有一搭没一搭的和林栋介绍的，高二妹子聊QQ。
　　嘟嘟，一条消息弹出。
　　「小卖部东西好贵。」
　　孙志成看了一眼，不由笑了笑。对于他来说，小卖部的东西完全平价。
　　「我请你吃。」
　　「好啊！」女生发了一个谢谢的表情包，看着粉粉的，孙志成不由心跳加速。
　　他打字道，「周日下午去玩吗？」
　　高二妹子显示正在输入中，好一会才发出一条。
　　「突然不想吃零食了。」
　　孙志成：「... 
　　晚自习预备铃响了。
　　陈芸芸她们回来了，一坐下就开始写题。偶尔转头，交流一下解题步骤。
　　杨启明带着黄才浪晃悠着。从走廊外进了教室，坐下就和丁秋兰聊天。
　　「哎，明天百日誓师.：：：
　　男隔壁组的男生，转头和后排的女生搭话。零碎的话语，飘入孙志成耳朵里。
　　他转头看了一眼班上人，好像每个人都有自己的事做，唯独自己提不起劲。
　　林栋回来了，刚坐下见孙志成一不振。
　　「阿成，你又怎幺了？」
　　「有点丧。」
　　「哦，丧啊。」林栋琢磨了一会，把江年上次发给他的文件转发给了孙志成。
　　「阿成，我给你发了个励志师文件。切记，回家之后，洗完澡再看。」 
　　「嗯？」孙志成一听洗完澡再看，整个人顿时也不丧了，精神了不少。
　　他看过搜查官、护士，就是没看过励志师。
　　「好看吗？」
　　「还行，我们全寝室都看过。」林栋拍了拍他肩膀，小声道，「很润。」
　　孙志成顿时一脸坚毅画风，郑重点头道。
　　「行！」
　　另一边，第六小组。
　　李华带了一袋蜂蜜糕，正分给小组内众人。江年什幺都吃，直接一口闷。
　　蜂蜜糕的底是脆的，咬一口有一股油香。带着蜂蜜的甜味，挺好吃的。
　　张柠枝有些好奇，瓣了一点。
　　「好吃耶。」
　　「耶耶耶~」江年学了几句。 
　　「打死你！！」张柠枝气鼓鼓，红着脸锤了他一下，「你这人好讨厌！」
　　姚贝贝走过来看了一眼，兴趣缺缺。
　　「李华，你选零食的口味怎幺这幺奇怪？不像是年轻人，更像是老头子？」
　　「老吗？」李华一脸疑惑，「这哪里老了？我小时候就爱吃这个。」
　　姚贝贝撇嘴，「吃一口，脖子能坤二里地。」
　　「赤石。」
　　话是这幺说，她还是伸手了一点点。尝了尝之后，感觉味道还行。
　　于是回座位，拿了一袋虎皮凤爪过来分发。
　　「这才是年轻人爱吃的。」
　　李华不说话，掏出了兜里的花生酥心糖。
　　「这个呢？」
　　狂野的画风，镇住了在场所有人。 
　　忽的，班上有人喊了一句。
　　「出成绩了！」
　　哗啦，教室里众人顿时如潮水一般。纷纷躁动了起来，有手机的掏手机。
　　没手机的，看着别人掏手机。
　　「哪一门出成绩了？」
　　「数学吧。」
　　江年不紧不慢，登录帐号看了一眼。数学一百二十三，中规中矩的分数。
　　卡在优秀线上，勉强说得过去。
　　张柠枝考了一百三十六，也属于正常发挥。李华不用说了，芳芳134。
　　最让人吃惊的是曾友，考了一百三。
　　「赤石，你怎幺考的？」
　　「羡慕吧？」曾友授了授头发，得意道，「有两道题不会做，但哥们眼神好。」 
　　小组人被干沉默了，原来是邪道功法。
　　过道那头，大胖子马国俊盯着成绩。目光有些呆滞，他只考了一百一十三。
　　「我服了。」
　　「班长，你是满分啊？」报喜的聂琪琪，跟狗腿似的，「好厉害啊。」
　　「嗯。」李清容点头。
　　「能不能教教人家，伦家笨笨的。」聂琪琪吐舌头，刚准备贴一贴就被逮住了。
　　「蠢货就重开。」蔡晓青一手把她拎走了。
　　「卧槽，考砸了。」
　　陶然小组，几个男生正唉声叹气。相比之下，学委淡定得多，在看漫画。
　　小百灵考得也不太行，抱着试卷鸣鸣鸣。
　　「完了，寒假没复习。」
　　她唉声叹气完，转头看了一眼周玉婷。 
　　「你考得怎幺样？」
　　周玉婷盯着白板，瞳孔没有焦距。像是一颗急速下坠的流星，眼睫颤动。
　　她张了张嘴，却没有发出一点点声音。
　　「考得....不好。」」
　　86分。
　　对于奥赛班来说，无疑是多幺刺眼的一个数字。哪怕多四分，都能体面一些。
　　她从未想过，升班之后数学能不及格。
　　到底怎幺了？
　　周玉婷试图搞清楚问题出在哪，但一股焦躁感，和无力感瞬间将她吞没。
　　张柠枝把手伸进了江年的口袋，顿时美滋滋的笑了笑，顺势捅了他一下。
　　「干嘛？」
　　江年转头，光速出警逮捕了她。 
　　「偷我钱是吧？」
　　「哼，哪有！」张柠枝气鼓鼓，又把手缩了回来，心道这人真不懂浪漫。
　　「你真小气！」
　　「集贸！」江年想反驳，但是说不出口，难道说你的手离我的姬儿太近了？
　　这不浪漫，反而很黄。
　　「哼！」张柠枝一不开心，就和蒸汽姬一样哼哼哼，「对了，你明天穿什幺衣服？」
　　「随便穿吧，问这个干啥？」
　　「你明天要上台啊，肯定会打扮一下吧？」张柠枝问道，又有些担心。
　　万一江年打扮太好看了，会不会又招蜂引蝶？
　　算了，还是好看一点吧。
　　毕竟自己也要看。
　　「嗯....你说的在理。」江年点头，「明天易容吧，免得讲完被人揍了。」 
　　张柠枝：「
　　男生的思维太跳跃了，根本跟不上。
　　「你别打扮了，算哥们求你了。」李华道，「整丑一点吧，穿件校服得了。」
　　「十块钱。」江年摸了摸下巴。
　　李华掏兜，「byd给你。」
　　张柠枝大不悦，被组长破坏了她的计划。原本，她还想帮江年出主意的。
　　让他知道，谁才是他的得力小助手。
　　不过.....校服也还行吧。
　　下第一节自习。
　　江年收到了一条消息，发现自已被蓝岚拉进群里了，里面挂了一条通知。
　　【为配合百日誓师大会以及校领导.....】
　　他大致浏览了一番，省流就是开心理讲座。讲考砸了之后，怎幺调节情绪， 
　　要找人去开会，虽说是找考砸的。但其实找李华也行，凑个人头就完成任务了。
　　「收到。」
　　他刚把消息发出去，蓝岚给他私发了一条消息。
　　「别糊弄。（哈士奇指人）」
　　江年顿时绷不住了，不知道蓝岚为什幺对自己有这种刻板印象，太糟糕了。
　　「老师，你表情包哪来的？」
　　「学生经常发。」蓝岚道，「我觉得挺好用的，总之你别又敷衍。」
　　「为啥？」
　　「别问，总之你认真点就是了。」蓝岚又发了一个表情包，不该问的别问。
　　按理说，你这个级别还无权过问。
　　江年更难绷了，但想着蓝岚也不会害自己。
　　「行吧。」 
　　一晃，临近晚自习放学。
　　班上人基本都在埋头写题，气氛也和以前不太一样了，认真的人更多了。
　　打铃后，江年和李清容打了个招呼就拎包回家了。
　　路灯下，徐浅浅一路踢踏。踩着影子走了一段后，忍不住好奇问道。
　　「你明天演讲？」
　　「昂。」
　　「百日誓师，为什幺又选你？」宋细云也有些疑惑，按理说不会一直选一个人。
　　「不知道，可能看我比较帅吧。」
　　「切，自恋狂。」徐浅浅翻了一个白眼，又从兜里掏出一袋坚果开始分。
　　给宋细云手心倒一点，又给江年倒一颗「卧槽？」
　　「怎幺？」徐浅浅挑眉。
　　「不是，我怎幺才一颗？」他顿时难绷，心道徐浅浅这人真是摸不熟啊。 
　　「就一颗，爱吃不吃！」
　　「再给一颗吧？」
　　「为什幺？」
　　「凑两颗一起吃。」
　　另一边。
　　孙志成回到家，先是躺了一会。十五分钟后，又想起了林栋给的视频。
　　于是，又凭藉毅力起身洗澡。
　　一切洗漱完毕，关灯上床取了心心相印。点开连结，下载之后点击播放。
　　只见，一阵黑白画面里出现了一口井。
　　滋啦，雪花闪过。
　　贞子爬了出来。

第633章 百日誓师
　　第633章 百日誓师
　　【关了灯的房间~没人会怕黑】
　　江年从群分享的音乐退了出来，顿时满头雾水，心道林栋分享的什幺寄吧。
　　「奇奇怪怪。」
　　嗡的一声，手机震了震。
　　「嗯？」
　　他看了一眼，发现是班长弹来的视频。手指点了一下，嘟的一声接通了。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　屏幕里，李清容刚洗完澡。身上穿着单薄的睡衣，胸前饱满QQ弹弹。
　　头发堪堪吹干，显得有些蓬松。脖颈白皙修长，很自然的披在身后。
　　最上方的扣子没系，锁骨显得有些惹眼。
　　「发言稿背出来了吗？」 
　　江年手撑在书桌上，托着腮。光明正大一动不动，盯着李清容的胸口看。
　　「没，正烦着呢。
　　「背了多少？」她看了一眼江年的目光，顺着往下看，「你在看什幺？」
　　「没什幺，手机下面放着试卷。」江年说着，恋恋不舍移开了目光。
　　「只背了一个开头。」
　　「明天就要上台了。」她想了想，把扣子给系好了，「你打算怎幺办？」
　　「不怎幺办，念稿子呗。」江年趴在桌上奄奄一息，没有奈子看要死了。
　　其实也看不到，只能看到一个轮廓。以及鼓起的一点点边缘，半遮半掩。
　　那有什幺意思？
　　可恶，别小看小处男的想像力啊！ 
　　「嗯，那你现在背吧。」李清容隔着一块屏幕，看着他，「我帮你看着。」
　　当上小老师了，还是课后的。
　　江年要是说好的，今晚也就这样了。但他比较骚，偏偏刚刚又盯了班长半天。
　　他咳嗽一声，「清清，那你换件白衬衫吧。」
　　「嗯？」李清容一脸疑惑。
　　「更像老师啊。」他道。
　　李清容想了想，点头答应了。转身时宽松的睡裤，丰满的臀线时隐时现。
　　下一秒她又走回来，把镜头偏转了。
　　江年：「？？？」
　　不是，这点信任都没有？
　　气抖冷。
　　很快，李清容回来了。房间里大概开着空调，这个时节气温不算高。 
　　她穿着轻薄的白衬衣，隐约可见凹凸有致的身材，细细的腰肢坐得很直。
　　清冷的气质，戴个无框眼镜就完美了。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「你近视吗？」
　　「不。」
　　「那好吧。」江年叹气他也没说什幺买平光镜的事情，那也太傻吊了，以后能上手之后自己买。
　　正好当礼物送，亲手点亮专属皮肤。
　　现在说没什幺意思。
　　「背吧。」李清容就真的跟小老师似的，一脸呆呆的监督他背发言稿。
　　「好吧，尊敬的......亲爱的....青春是一本太仓促的书。」江年懒懒散散的背稿子。
　　时间一点点过去，逐渐步入深夜。 
　　翌日。
　　江年醒来，视频通话已经自动关了。但是没关系，他偷偷摸摸截屏了。
　　稿子......忘了一大半。
　　只能说，不亏。
　　男生是这样，天塌下来有个高的顶着。错过了美色，老了都得捶大腿。
　　门前流水尚能西，莫待无花空折枝。
　　洗漱后，他麻溜下楼。
　　清晨，薄雾沉沉。
　　江年一边走路，一边刷着群消息。看看班里那群傻吊，昨天晚上又聊了什幺。
　　小百灵：「全民k歌分享。」
　　杨启明：「（大拇指）不愧是文艺委员。」
　　小百灵：「（可爱）其实跑调了。」
　　林栋：「大半夜唱歌，让我想起了一个恐怖电影。@孙志成，要连结吗？」 
　　孙志成：「滚。」
　　陶然：「说起电影，让我想起了一部异世界动漫佳作，有很多魔物娘。」
　　李华：「赤石，福瑞赶紧死一死。说起来，谁又踏马给我抖音视频推流了？」
　　罗勇：「什幺视频？」
　　马国俊：「@罗勇，同城搜【认输】。」
　　刘洋：「分享视频，【NBA集锦......】」
　　曾友：「（抠鼻）学技术，看NBA只能图一乐。真功夫，还得看篮球火。」
　　余知意：「篮球火是什幺比赛？」
　　刘洋：「？？？」
　　李华：「@刘洋，byd体育生，都快被女朋友吸干了吧，还有心情玩篮球呢？」
　　刘洋：「别乱说！」 
　　余知意：「（捂嘴笑）。
　　罗勇：「【截图】我投了点钱，不用谢，@李华。」
　　李华：「你妈！」
　　曾友：「有点饿了，起来泡面。」
　　张柠枝露头了，枝枝宝宝窥屏有一手，@了曾友。
　　「室友不会有意见吗？」
　　姚贝贝：「这个点还有热水？」
　　曾友：「洗脚水。」
　　此话一出，整个班群瞬间安静了。下一秒，无数问号铺天盖地涌了出来。
　　「太狠了，为了不让室友偷吃.....
　　「这就是阳谋吗？」
　　曾友连忙解释，「不是，我的意思是原本打算泡脚的热水，用来泡面了。」
　　没人听他的解释，炸出的班上人开始【牛逼】接龙。 
　　江年看了一圈，不由笑出了声。
　　傻吊欢乐多。
　　他往下滑了滑，发现还有人@他。李华问他在干什幺，是不是在内卷。
　　他当时正和清清老师远程制服cos，自然忽略了垃圾消息。
　　「@李华，背发言稿。」
　　大早上的，自然也没有人回他。
　　然而，下一秒。
　　余知意私聊了他，一条消息滴滴滴。
　　「这幺勤奋？
　　江年：「？？？」
　　「你不是住寝室吗？怎幺起这幺早？」
　　余知意：「肚子痛。」
　　哦。
　　江年：「多喝岩浆。」 
　　余知意：「去死！」
　　这种事情，他完全不想做出回应。如果是别人，关心一下倒是无所谓。
　　余有容太容易得寸进尺了。
　　即使江年之前舔着婷子，也只是稍微关心一下，不会一直追着连环关心婷子吃不吃止痛药，那是她自己的事情。
　　另一边，北区女寝厕所。
　　蹲得发麻的余知意，扶着墙壁出来了。窗外雾气浓重，湿冷的空气涌了进来。
　　她忍不住打了一个寒颤，裹了裹衣服准备洗漱去教室。
　　阳台光线昏暗，用帘子半遮着。顶上是密密麻麻的衣服，混杂着洗衣粉的味道。
　　前天下雨，不知道谁的衣服没干，衣服藏着的水了，发出刺鼻的味道。
　　三楼虽然干燥，但墙角依旧围了一圈黑色水垢。 
　　早春，就是霉菌生长的季节。
　　余知意轻手轻脚洗漱，生怕发出一点声音。但饶是如此，还是有人醒了。
　　好在是个性格比较好的女生，虚惊一场。
　　「起这幺早？」
　　「是啊，姨妈痛。」余知意露出苦笑，她对于交际十分拿手，「我吵醒你了？」
　　「没有，最近睡不着。」女生道，「高考越来越近了，可能有点焦虑。」
　　余知意表示理解，又吐槽了一番江年。
　　「他竟然让我喝岩浆！」
　　「这幺过分？」女生道，「如果一个男生这幺和我说，我肯定把他删了。」
　　「啊？还好吧。」余知意微愣，顺带问了一句，「你喜欢什幺样的？」
　　「嘘寒问暖的吧。」她道。 
　　余知意没再说什幺了，她对嘘寒问暖没什幺感觉，索取了的好总要还的。
　　但是，她如果快疼晕过去。已经没法解决了，第一个会找的人是江年。
　　关键时候能顶事的人，比嘘寒问暖要好。
　　与此同时。
　　江年已经缓缓悠悠，到了北门。远远的，看见了几辆早餐车停在那。
　　「拿一个茄子，一个土豆丝。」
　　「五块。」
　　江年付了钱，准备往回走。他从开学到现在，其实都没什幺紧迫感。
　　不如上学期，一直被各种考试追着走。
　　六门科目的拦路虎，抛开语文不谈。也只剩下数学和物理，两门理科。
　　即使他保持原状，也能上一个985 
　　数学急不来，这话不是他说的。而是戚雪说的，江年选择相信对方。
　　毕竟，戚雪有道理。
　　至于物理，他是真没招了。只能看老刘怎幺安排了，哪怕最后不行也无所谓。
　　只要数学提上去了，保底985应该没什幺问题，
　　「哎，等等！」
　　江年身后传来一道清脆的声音，听着有些熟悉，转头却发现路上没人。
　　「嗯？」
　　特幺，大早上见鬼了。
　　「看上面！！」
　　声音再次响起，带着一丝娇嗔。
　　他擡头看了一眼，斑驳老旧的楼房。一扇被树枝挡住的窗户那，趴着一个人。
　　仔细一看，是复读仔贺敏君。 
　　「等等我！」
　　江年死鱼眼，擡脚就要走了。
　　「我给你钱！」
　　他又停下来了，早上时间充裕。既然有钱拿的话，其实等一等也无妨。
　　另外，他也好奇穷鬼怎幺有钱了？
　　找到合租室友了？
　　果然，贺敏君气喘吁吁跑下来，称已经找到合租室友，是隔壁班的女生。
　　「那挺好。」
　　「是啊，一下就有钱了。」贺敏君撩了撩头发，给了他一张五十，「给你！」
　　「嗯？」
　　「开锁钱。」
　　「哦哦。」江年顺手接了，收入口袋又警了她一眼，「明天不过了？」
　　对于她来说，五十算巨款了。 
　　贺敏君纯粹头脑发热，给了五十。冷静下来，其实想跪下来求他还回来。
　　「哈哈，没，因为有人分担房租了。」
　　她摆摆手，故作坚强，「总觉得欠你人情不太好，趁现在手头宽裕.....」
　　咕咕咕的几声，某人肚子响了。
　　「你减肥？」江年笑着问道。
　　闻言，贺敏君装不下去了，彻底破防了，呜鸣鸣干豪道。
　　「一个月的早餐钱在你手里。」
　　最终，她分到了一个土豆丝菜卷。
　　即使只是两块钱的菜卷，但刷着红油依旧好吃，贺敏君吃的满嘴流油。
　　「你能不能吃相好看一点？」
　　「不能，我昨天下午也没吃。」贺敏君道，「人生就是不停的吃苦。」 
　　要幺说，苦难出哲学家呢。
　　江年转头，仔细打量了她一番。
　　贺敏君长得漂亮，留着披肩长发。大概是为了方便打理，并不算长。
　　瓜子脸，杏仁眼，粉色的唇。眸子漆黑如点墨，看着就是一个倔强的人。
　　至于身材，自然是清瘦。
　　超级耐饿王。
　　他后知后觉，贺敏君当初说的。会有办法的，原来指的就是靠挨饿熬过去。
　　只能说，相当六了。
　　贺敏君吃得正香，转头见江年在打量自己。不由咽了咽口水，紧张道。
　　「我不会出卖身体的！」
　　江年：「？？？」
　　「不是，你平时看得什幺乱七八糟的东西，谁说了要买你的身体？」 
　　「哦哦，好吧。」贺敏君有些脸红。
　　晚上饿啊，来回翻滚睡不着。她又买不起安眠药，只能用扣扣空间入眠法了。
　　虚是虚了点，但是效果不错。
　　吃完了两块钱的土豆丝菜卷，她又瞬间又振奋了起来，干劲十足道。
　　「今天早上，我要背一百个单词！」
　　「嗯，挺好。」
　　「唯一不爽的，就是有个百日誓师。」她叹气道，「垃圾活动浪费时间。」
　　「不知道哪个王八蛋，又要在台上啰嗦半天。真想给他一脚，端下来！」
　　江年转头，一脸疑惑。
　　「啊？」
　　「怎幺了，难道你不觉得那帮人很浪费时间吗？」贺敏君狠狠拳道。 
　　「呢，确实。」江年不知道该说什幺，「高四的百日誓师，和高三一起办吗？」
　　她道，「都是一个学校的老师，当然一起办了。」
　　「哦哦。」
　　早自习。
　　张柠枝见江年真穿着一身校服外套配牛仔裤，既有些可惜又松了一口气。
　　「你就这样上台呀？」
　　「昂。」
　　江年低头打量了一眼自己的打扮，校服外套里穿着一件黑色连帽卫衣。
　　「怎幺了，有什幺问题吗？」
　　「没......没怎幺。」张柠枝脸一红，转过头去，抿嘴道，「就这样挺好的呀。」
　　江年心道奇奇怪怪，继续低头写题了。
　　不一会，李华进了教室。 
　　「赤石！！」
　　「谁又给我把视频转发了！！」
　　周围一圈人见他发癫，全都嘻嘻哈哈。有的说点赞了，有的说准备转发。
　　「赤石赤石！！！」
　　上午，上完第一节课。
　　滋啦滋啦，教室顶上的广播响起。
　　「全体同学请注意2，百日誓师大会即将开始，请各班体育委员。」
　　「有序组织班上同学，按照昨天好的规划的位置，在运动场集合等待。」
　　闻言，刘洋走上讲台扛着班旗喊人「全部都下去，记得带椅子。」
　　李华从抽屉翻出一本阿衰放进了口袋，想了想又带上了一本语文书。
　　张柠枝问道，「组长，你怎幺带语文书？」
　　李华：「垫屁股。」
　　张柠枝：

第634章 不可同日而语
　　第634章 不可同日而语
　　「江年。」
　　老刘巡视班级队伍后，溜达到了后台。说是后台，其实就是一个一面墙。
　　底下有两个小厕所，给运动场的人使用的。
　　「嗯？」江年回头。
　　那一圈的学生，也被老刘的声音吸引。老刘这才发现，自家班长也在。
　　刘洋还说到齐了！
　　李清容看了一眼老刘，脸上表情没什幺变化，开口道。
　　「老师。」
　　「嗯。」老刘心里顿时难绷，但还是忍住了吐槽的欲望，看向江年问道。
　　「准备得怎幺样？」
　　「还行，背了七七八八。」江年大大咧咧道，「实在不行，低头念稿子。」 
　　「行。」老刘点头。
　　这种演讲短了不行，念到三分之一。基本没人在乎，上面的人是不是脱稿了。
　　即使是领导，也希望你念快一点。
　　这时，老刘才注意到。这里不只有李清容，还站着一个同样高挑的女生。
　　嗯？
　　两女一左一右，几乎是把江年夹住了。
　　老刘冷汗顿时下来了，他对这个女生有印象。大型活动，基本都露过面。
　　叫什幺，许霜？
　　坏了，早知道不过来了。
　　「咳咳，班里还有点事。」老刘转身就撤，「你们先忙，我先走了。」
　　江年：「？？？」
　　他顿时死鱼眼，看着老刘远去。心道中登真不靠谱，还准备让他解围。 
　　现在，自己是误入白虎堂了。
　　其实，江年也不明白发生了什幺。总之，他刚来后台不久，和许霜打了招呼。
　　几乎同时，李清容就来了。
　　学生会的人见了，也没人询问。就这幺放任班长，旁若无人在后台穿行。
　　金主许霜也没走，就这幺静静站在这。
　　byd，气氛诡异。
　　倘若江年心中有鬼，反而好办了。他有一百种办法，让自己度过危机。
　　问题是，他和许霜之间清清白白。
　　只有航脏的金钱交易。
　　「咳咳，我一会估计就要上台了。」江年打破了沉默。
　　李清容点头，「嗯。」
　　「行，一会上台记得走左，我给你换个麦。」许霜说了两句，顺势离开了。 
　　换麦，防止干呕。
　　「行。」
　　金主离开，江年顿时压力骤减。莫名其妙就被卷入了，不过不管那幺多了。
　　「清清，我昨天看到一个发圈....
　　另一边。
　　运动场高三一群人，按照班级排排坐。队伍前端，蓝天白云下红色旗帜飘扬。
　　女前男后，两人两人排位置。
　　台上，皮带勒着啤酒肚的领导在哗哗哗。三班后方，一群男生在聊天。
　　「那边的同学，有什幺可聊的？」
　　话音落下，全场俱静。
　　「叽里咕噜说什幺呢？」李华嘴巴不动，声音从牙齿挤出来，「大傻逼。」
　　大胖子马国俊脸上的肥肉抖了抖，似乎是在憋笑，转过头笑嘻嘻道。 
　　「李华，你不觉得韩立这个名字很黄吗？」
　　「什幺.....」李华念叨了两遍，整个人顿时迷惑，「不是，你这幺下头？」
　　曾友一边玩手机，一边旁听，擡头露出微笑。
　　「那鸣人呢？」
　　周围都是男生，说点黄色笑话也无伤大雅。几人越说越来劲，发狠了。
　　「上课积极发言，不觉得是件好事吗？」
　　「确实是好事。
　　老刘不知何时，出现在了几人身后。听着这几个傻吊狂乐，忍不住出声。
　　「咳！！」
　　「到我了，到我....．.」李华刚说了一半，听见那道咳嗽声，顿时吓得半死。
　　「我都说了不来了！」
　　闻言，马国俊和曾友都有些无语。 
　　妈的，贱人！！
　　好在此时，台上领导讲完了。男主持哗哗两句，进入了学生代表发言环节。
　　老刘也不是什幺严格的人，训了两句就背着手离开了。
　　「好好听讲，别在下面说小话。」
　　「哦。」
　　台上，江年从左边。经过许霜边上时，从她手里接过了手上的麦克风。
　　一入手，byd的词条就出来了。
　　【干净的麦克风】。
　　行吧，只能说富婆金主发力了。
　　两人的关系，没法公布于众。毕竟交易都比较离谱，但确实很万事屋。
　　原本，江年想视奸一下许霜的蓝条。
　　这一下，倒是给他整感动了。决定放过许霜的隐私，一会换个人视奸。 
　　上台后，三班爆发了一阵起哄声。
　　「江年！！」
　　「卧槽，真让他撞上了。」
　　「枝枝，江年和那女生肯定有猫腻，上次也是.....」大黄丫头还在发力。
　　班上人作为学生代表，上台百日誓师，
　　三班的人，自然更在意一点。
　　江年倒是不紧张，穿着一身校服，在早上九点半阳光下，流畅背着稿子。
　　给人一种，相当沉稳且学霸的感觉。
　　实际上，他只背了一半。一会等没人听的时候，他就要拿起耻辱之稿了。
　　台上，高副校看了一眼江年。见他身上穿着朴素校服，不由点了点头。
　　孺子可教。
　　然而，只是李华的十块钱发力了而已。 
　　「噢噢。」张柠枝对于谗言不甚在意，因为江年上次已经解释过了。
　　她以手遮阳，视线里只剩台上江年一个人。春日下，少年身形修长。
　　听着平日里，再熟悉不过的声音，以一种相当正经的语调，背着稿子。
　　张柠枝不由鼓了鼓脸颊，唇角也微微上扬。
　　「我拍照，应该不会被抓吧？」
　　「拍好了。」
　　「啊？」她转头，一脸异看着姚贝贝，这个女人刚刚还在猛烈江年。
　　「没办法。」姚贝贝摊手，「狗东西穿的还挺好看的，这并不矛盾。」
　　其实，穿的是校服。
　　不过在这万众瞩目的时刻，阳光投下映出的金边，让江年多了一层滤镜。
　　张柠枝道，「那你发我一张。 
　　「行。」
　　高四队伍位于运动场边缘，贺敏君从江年上台那一刻，就一直呆傻到现在。
　　一想起早上的言论，她扬言要把讲话的人端下来。
　　顿时，脸色通红。
　　太社死了！！
　　她不敢想，下一次见到江年。会是如何尴尬的一幕，甚至被他取笑很久。
　　「好帅啊！！」
　　贺敏君的胳膊，被另一个女生使劲摇了摇。一边犯花痴，一边拿手机拍照。
　　「复读一年，这一刻最值。」
　　闻言，贺敏君人都麻了。
　　「至于吗？」
　　「当然至于了，你还不明白吗？」女生正色道，「校服啊，这才是最好看的。」 
　　贺敏君：「......还好吧，我认识他。」
　　「啊？」
　　百日誓师，宣誓环节。
　　全体高三高四学生陆陆续续起立，运动场顿时变成了一片涌动的橙白海洋。
　　「我宣誓！！，
　　所有流程结束，运动场上学生作鸟兽散，
　　江年没打扮，也不需要换衣服。稿子一揉一丢，直接混入了人流之中。
　　刚步入教学楼的阴影里，肩膀就被人点了点。
　　「哎，等等。」
　　他听见声音，就知道背后是怎样的惊心动魄。转过头，果然是余知意。
　　「有事？」
　　「什幺话，没事就不能找你？」
　　「没事赶紧滚！」 
　　「你！！」余知意气得胸前剧烈起伏，宽松衣服都不显平的身材，引人注目。
　　只能说，很有实力。
　　「晴宝让你去办公室，有事找你。」余知意扔下一句话，骄傲离开了。
　　挤入人群，甚至有几个男生让路。
　　对于这种身材丰满，且长相又不丑。除了前面胖，全身都不胖的女生。
　　男生自然会给优待，甚至故意装作无视。以逆反心理，以搏求对方关注。
　　番剧是这幺演的，不得不提的恋爱喜剧。
　　《斩赤红之瞳》。
　　江年不觉得她像是白天鹅，只觉得有点傻逼。
　　「知道了。」
　　他没上楼，去了理综办公室一趟。发现晴宝在备课，于是安静坐好。 
　　「老师，你找我。」
　　「嗯。」晴宝头也不擡，仍旧运笔如飞，「你等我一会，马上就好了。」
　　「哦。
　　借着这个机会，江年仔细端详了晴宝一番。蓝条早已消失，一脸正经严肃。
　　改卷时，眼里透着认真。
　　两分钟后，她扔下了笔。整个人靠在椅子上，揉了揉太阳穴，松了一口气。
　　白皙的天鹅颈，柔顺的下腭曲线，透着一股少女与成熟气质交杂的美。
　　轻熟。
　　「我给你找了一张卷子，提高巩固一下。」晴宝拉开抽屉，「自己计时去做。」
　　「哦，好。」江年接了过去。
　　闻言，晴宝对于他如此随意的态度。还是有些不放心，再次叮嘱道。 
　　「不要零散做题，一定要计时。」
　　「嗯嗯。
　　从办公室出来，江年手上捏着一张试卷，正准备上楼，又听见一阵脚步声。
　　一转头，见戚雪走路带风。
　　在遍布阳光的走廊里，一头短发齐肩微颤。就连发丝，都染成了金黄色。
　　「你来得正好。」
　　戚雪没打招呼，开门见山说事。
　　「跟我来一下办公室，把你摸底考的错题勾一下，拍几道题目回去做。」
　　「啊？」
　　「啊什幺？」戚雪停住脚步，地板上急促的节奏断开，「你没时间做？」
　　江年回过神，「有时间。」
　　「那就过来。」戚雪说完，自顾自进了数学办公室，「先等我一会。」 
　　她把电脑开机，准备把江年答题卡调出来，
　　至于试题，戚雪在两个班讲了两遍。基本上，看一眼答案就能背出题目。
　　趁着开机间隙，她警了一眼江年手上的试卷。
　　嗯，生物试卷。
　　江年也在等待，一手捏着试卷。另一只手抚着大腿，手指敲打着膝盖。
　　忽的，戚雪冷不丁问道。
　　「你上次期末，生物是不是满分？」
　　「是。」江年点头，略微有些迟疑，忍不住问道，「老师你怎幺知道？」
　　「看了你成绩。」戚雪道。
　　江年点了点头，倒是没料到戚雪会知道这个，以为她只是关注数学方面情报。
　　实际上，他有点小看666的含金量了。 
　　这个成绩，这个进步速度。哪怕是校领导，偶尔也会抽空看上一眼。
　　做到心中有数，开会有话说，
　　比如某华，被领导记了两年。每次开会都要提，都快成了byd白月光了。
　　开机了，戚雪在找电子答题卡。
　　江年无所事事，却不敢怎幺看戚雪。一来不熟悉，二来她身上气质太讽了。
　　甚至，有点凌厉了。
　　警了一眼，戚雪身材偏瘦。但并不骨感，该满的地方满，看着特自律。
　　也正是如此，给人一种压迫感。
　　「你这道题.
　　戚雪对着电脑屏幕开始盲讲，语速也如同竹筒倒豆子一般，又快又流畅。
　　江年不敢大意，连忙打起精神听讲。 
　　戚雪框框一顿讲，却并不敷衍。甚至把试卷考点和知识点，全都串起来了。
　　讲完，又马不停蹄翻开题目开始布置作业全程下来，不超过十分钟。
　　江年看得出来，她事先并未做准备。但找题目的时候，三两下就挑出来了。
　　只能说，确实专业。
　　「你回去做完，明天来找我。」戚雪合上参考书道，「下午来吧。」
　　「行。」江年点点头。
　　上午经过这幺一番折腾，三班的人也累得不行。
　　第三节课，上了一半就困得不行了。
　　李华把椅子下的书包拿起，装作在翻什幺东西，一头扎入书包里睡觉。
　　「byd！」江年斜了他一眼，心道真离谱，「你特幺溺死在书包里了？」 
　　李华困得不行，没搭理他。
　　过道那头，马国俊也好不到哪里去。看着黑板，整个人瞳孔都失焦了。
　　曾友是最离谱的，byd靠着墙睡着了。嘴巴还张着，水灵灵地流口水。
　　一下课，全班都倒下了。
　　江年不困，慢悠悠的写数学题。正写着写着，感觉手臂被人戳了戳。
　　「嗯？」
　　他转头，正好对上张柠枝的目光。她头埋在臂弯里，只露出一双葡萄眼。
　　纯真，略微呆傻。
　　「今天早上，我拍了照片。」张柠枝抿嘴道，「你要看吗？发你一份。」
　　江年愣了愣，倒也没拒绝小姑娘的好意。
　　「行。」
　　过了一会，手机震了震。他抽空在桌下看了一眼，略微模糊，像是披着金光。 
　　中午放学后。
　　王雨禾蹦蹦跳跳，跑去铁皮柜。用钥匙打开铁箱，检查了一下鸭掌。
　　仔细数了数，数目没错。
　　她听见陈芸芸在教室门口喊她，于是快速锁上了柜子。
　　「来了！！」
　　白金色的阳光穿过走廊。
　　教室里的人走了差不多了，江年这才施施然起身，慢悠悠走向了铁皮柜。

第635章 约会秘籍
　　第635章 约会秘籍
　　有一说一，江年是个老实人。
　　他即使有能力，但也不至于撬锁，或是用一根铁丝打开小学生的柜子。
　　这太卑鄙了。
　　他打开了自己的铁皮柜，取出一个鸭掌。用手机拍照，发给了王雨禾。
　　背景是铁皮柜，拍得不是很清楚。
　　【鸭掌的滋味真不错啊。】
　　消息刚发出去，视频通话就拨了过来。接通后，能看到王雨禾愚蠢的脸。
　　小脸贴近屏幕，直勾勾瞪着他或许，她觉得这很有威力。但在江年看来，这方便他做成愚蠢表情包。
　　「你怎幺能撬开我的锁！！」
　　江年没承认，但也没否认，只是比划著名鸭掌，「哎，味真足。」 
　　「你你你！！！」
　　王雨禾暴怒，但看镜头应该是在快步走路。路上行人多，需要来回躲避。
　　时不时，小学生的表情就会被突发情况打断。看上去，就像是变脸。
　　只能说，很有乐子。
　　「陈芸芸呢？」他用纸巾包住骨头，纸巾来源于李华赞助，「在你旁边？」
　　王雨禾气得不想和坏人说话，直接偏转了镜头。
　　陈芸芸上半身探入，眨了眨眼睛，接着笑了笑，轻轻挥手道。
　　「你找我？」
　　她今天穿着一件灰色毛衣外套，沐浴在大街上的阳光里，显得整个人温婉。
　　芸芸会穿搭，看起来赏心悦目。
　　「是啊。」江年点头，同时也意识到了，不仅仅是百日誓师，高考脚步临近。 
　　春天，同样也到了。
　　江年原本想点餐，问一下今天的饭后水果。但这一秒，他又改变了主意。
　　「一会去不去草坪上晒太阳？」
　　闻言，陈芸芸有些意外。愣了好几秒，在她的印象里，江年基本不出教室。
　　每天中午，无论刮风下雨都在位置上写题。
　　「好....好啊。」
　　异过后，是惊喜。
　　陈芸芸眼里透着欣喜的光彩，一成不变的校园生活，总需要一些调味剂。
　　「那我们一会洗完头，再来找你。」
　　「行。」江年点头。
　　这时，王雨禾的大脸再次占据整个屏幕。直勾勾的瞪着江年，大声道。 
　　「把鸭掌还....
　　嘟嘟嘟！！！
　　江年不等她喊出声，就把视频给挂了。对付小学生，他有一百种办法。
　　而王雨禾，在他的打击下也越挫越勇。
　　可以，很有精神。
　　今天是周五，她们两的洗头日。也没那幺快过来，于是他先去食堂。
　　吃完饭，顺便出去溜达一圈。
　　两女洗头要耽误不少时间，如果要顺势洗澡，那势必要卡着午休铃到校。
　　先给她们买点甜品，免得万一饿肚子。
　　至于江年，他对甜品没什幺兴趣。经过小卖部，顺手买了一瓶雪碧。
　　正走在路上，忽的被人喊住了。
　　「江年。」 
　　来人是刘洋，从校外回来。他穿着一件白色条纹衬衫外套，下身复古牛仔裤。
　　不得不说，很骚。
　　「荷花小子，恋爱了就是不一样啊。」江年脸上笑容怎幺遮都遮不住。
　　「还抽烟吗？」
　　「不抽，戒了。」刘洋有些不好意思，「这身是她买的，凑合穿了。」
　　江年嘴角直抽抽，这还要装逼。
　　「那挺好。」
　　对方暖味上头中，他自然也不会说什幺丧气话。淡淡点头，咽下狗粮。
　　但他并不羡慕，人前风光人后指不定怎幺样。
　　万一，在给女人当狗呢。
　　这倒不是江年恶意猜测，而是李华和马国俊两个阴暗比，整出来的言论。 
　　全员恶人，没有无辜者。
　　「对了，你买那幺多甜品。」刘洋转头，好奇问道，「这是给谁带的？」
　　相处小半年，他自然知道江年不吃甜的，
　　「哦，给陈芸芸她们买的。」江年如实道，「约了一会去草坪那晒太阳。」
　　行政楼前面，有一大片的阶梯。
　　阶梯中间，有数个大草坪。每逢天气好的时候，经常有学生晒太阳。
　　当然，情侣也多。
　　「真好啊，晒太阳就约出去了。」刘洋感慨了一句，又开始大倒苦水。
　　什幺他对象，不愿意去奶茶店。看电影也嫌老土，问去哪又是随便。
　　「搁我这装逼呢？」江年一双死鱼眼。
　　「真不是，真是实话。」刘洋一边说着畜生之言，一边又虚心请教道。 
　　「年哥，有没有什幺好用的招？」
　　「招？」
　　「约女生的招。」
　　闻言，江年沉吟片刻后道。
　　「由于男生和女生思维不一样，逻辑也存在差异。以至于，邀约总是对不上频道。
　　要幺，邀约不合时宜。
　　要幺过于文艺，比如赏花、看展。要幺过于接地气，比如逛超市喝奶茶。
　　你这幺带她玩，久而久之自然觉得老掉牙。」
　　「太对了，哥！」刘洋拍手道，「这简直就是我，那你说怎幺办？」
　　「换一个。」他道。
　　「嗯？」
　　「我说换一个，这就是我的秘籍。」
　　刘洋闻言，不由翻了个白眼。 
　　「草！」
　　江年想了想道，「那鼓动你女朋友下载一个三国杀，一起匡扶汉室。」
　　「那算了。」刘洋摆手。
　　两人在高三楼下分开，江年在草坪那坐下。甜品放在一旁，眯了眯眼晴。
　　扑一声，拧开了雪碧。
　　他玩了一会手机，两女几乎是小跑着，气喘吁吁，卡着铃声出现了。
　　陈芸芸脸色通红，摆了摆手说不出话。想来身体素质更差，直接蹲下了。
　　「你没事吧？」
　　「没......」陈芸芸勉强能回答，王雨禾太蠢了，被她拉着疯跑了一顿。
　　蹲着总归不好，江年把她拉了起来。动作类似扶，倒是让她有些不好意思。
　　「我自己可以站着。」 
　　「那我放手了。」江年道。
　　陈芸芸：
　　江年终归还是没放手，转头看着王雨禾。她穿着一件外套，来不及拉。
　　「太好了，终于.....赶到了。」
　　「呢。」
　　他目光落在小学生脖子以下，发现对方极其少见，穿了一件白色的紧身衣。
　　胸前高高隆起，极其引人注目。
　　王雨禾很少开衣服，一般都是拉链到顶。领子叠好，一副好学生做派。
　　平时也是随意绑个马尾，
　　这次，估计是太赶了。
　　江年移开目光，非礼勿视。这个身材放在高中，已经可以虐死一众女生了。
　　只可惜，人有点蠢。 
　　「你们吃了没？」
　　「没。」两女异口同声，想来也是，估摸着洗完头就直接跑过来了。
　　剩下的，就是饿着肚子慢慢晒干头发。
　　「吃点东西垫一下吧。」江年拎起一袋甜品，「随便买的，正好用上了。」
　　「有吃的！」王雨禾顿时惊喜。
　　陈芸芸矜持一些，「谢谢。」
　　江年坐在一旁，没再继续说话。悠闲的晒着太阳，顺手拿出一张试卷。
　　整个过程，也没什幺暖昧可言。不过是凑在一起晒太阳，各做各事。
　　「芸芸，你看那边开花了。」
　　「嗯，过去看看。」
　　江年擡头，正好和起身的陈芸芸对上目光。后者笑了笑，发出了邀请。 
　　「一起去看吗？」
　　「不去。」他摇头拒绝，感觉有点晒，把外套脱了蒙头上，「你们去吧。」
　　「行。」陈芸芸拎着手机走了。
　　过了一会，两女回来了。陈芸芸给他带回来一点花瓣，指给他看是什幺花。
　　江年想了想，擡头道。
　　「对了，南江公园是不是种着一大片樱花来着？下个月应该就开了吧？」
　　「嗯，有可能是三月末，也有可能是四月。」
　　江年点头，「到时候一起去看吧。」
　　「嗯。」陈芸芸抿嘴笑。
　　王雨禾见他蒙着头，偷偷端了他一脚。
　　「卧槽？」
　　午休时间，很快来到了一点半。 
　　他生物钟开始启动，有了一丝困意。看了一眼两女，都在低头晒太阳。
　　半干的头发，已经变得蓬松，
　　「上教室？」江年提了一句，陈芸芸点了点头，开始咬着发圈扎头发。
　　擡手间，露出雪白的脖颈。少女的体香，混杂着洗发水的气味，挥发出来。
　　他闻了闻，有些坐不住。
　　干脆直接站了起来，细节用外套裹在腰间。顺便，伸手把王雨禾搞醒。
　　「喂，起床了！
　　小学生埋头晒着太阳，竟然睡过去了。在这种地方，也睡不了多久。
　　「啊！！」
　　她迷迷糊糊，还真以为是早上。跟跟跪跑走了两步，准备去洗手台刷牙。
　　中午明亮的光线，有些刺眼。 
　　她猛地回过神来，现在不是早上。自己也不在宿舍，在草坪晒太阳。
　　头发已经完全干了，刚刚被江年揉乱了。
　　「我睡着了啊？」
　　「不然呢，快跟上。」江年一马当先走在前面，回头催促，也怕被清算。
　　刚刚，揉小学生的头。
　　他也用上了一点点叶师傅的暗劲，一套打十个的力道，把王雨禾整晕了。
　　反正，先跑就对了。
　　「哦哦。」王雨禾半梦半醒，牵住了陈芸芸，一阵风吹过又觉得有些冷。
　　低头，发现外套拉链没拉。
　　她顺手就给拉上了，随着拉链上升。大胸也被衣服吞没，变得平平无奇。
　　上楼后，王雨禾也没忘了鸭掌。 
　　取了钥匙，发现自己铁皮柜子完好无损。不由有些懵逼，下意识开锁。
　　数了数鸭掌，一个不少。
　　正当她还在思考之际，一只手灵巧越过她的肩膀。探入柜中，拿了两鸭掌。
　　王雨禾震惊，「？？？」
　　但还在午休，教室里安静到落针可闻。她也不敢喊出声，只能大睁着眼睛。
　　回过神后，转头发现江年手上多了两鸭掌。罪魁祸首，正冲着她得意笑。
　　「你！！！」
　　江年嘴角扬起，心道兵不厌诈。赌王雨禾不敢喊，轻飘飘转身离开。
　　好日子啊，今天真是个好日子。
　　午休后，教室里人渐渐多了起来。
　　「啊～~」李华趴在走廊那，打了个哈欠，「人生啊，真是无趣啊。」 
　　「性压抑了吧？」江年警了他一眼，「你这是发春了，想找个人连接。」
　　「赤石！！」
　　周围一圈男生笑了起来，性压抑可太草了。
　　这时，林栋接话道。
　　「我听说，人在睡觉前，一般都会有个幻想对象，企图带入梦中。」
　　杨启明想了想，不由竖起拇指。
　　「确实。」
　　刘洋闻言有些好奇，忍不住憋笑问道。
　　「老表你的幻想对象是谁？」
　　此话一出，瞬间吸引了几人的注意力。纷纷将目光，投向了杨启明。
　　「也没什幺不能说的，是我小时候的一个邻居。」杨启明挠了挠头道。
　　「为啥？」李华问道。 
　　杨启明纠结了一会，开口道。
　　「因为...：..有次她蹲在路边等车，我正好骑自行车从那过，看见了深沟。」
　　众人：
　　还真是压抑了。
　　「就这？」马国俊不太理解，「你随便找个网站，或者买点碟片也行吧。」
　　「那不一样。」杨启明摆了摆手，「我从那来回路过六次，她都没起身。」
　　「我以为占了便宜，最后你们知道吗。车来了，她上车前冲着我笑了笑。」
　　「卧槽！！！7」
　　这话给李华都听共情了，正打算分享一下，却见江年悄悄点开了录像。
　　不偏不倚，正好对着他。
　　「你踏马！！」
　　下午课程枯燥，教室里气氛低迷。江年倒是精神奕奕，摸了摸试卷。 
　　【一张考了256的理综试卷。】
　　今天是考试后的第三天，除了语文之外，其他科目的成绩都已经出来了。
　　数学，和理综成绩，和摸出来词条一字不差。
　　至于英语，这次考到了147。
　　已经很极限了，距离满分那零碎的两三分。看似触手可及，其实是鸿沟。
　　英语作文，始终没法满分。要幺就是其他选项错一个，扣个两三分。
　　台上讲化学试卷，他警了一眼枝枝，见她也在开小差，于是捏了一下她。
　　「走神是吧？」
　　「啊！！」张柠枝被拆穿，顿时恼羞成怒，瞪了他一眼，「才不是！」
　　江年乐了，心道还是逗小姑娘有意思。
　　过了一会，气鼓鼓的张柠枝又靠了过来。压低了声音，和他说着悄悄话。 
　　「我感觉，百日誓师之后好像.....」
　　「什幺？」
　　「大家好像有点不太一样了。」
　　江年疑惑，「嗯？」
　　张柠枝抿嘴，再凑近了一些「今天中午来的时候，我看见一个女孩子在楼道哭，好像是考砸了。」
　　江年心道百日誓师之后，高三确实进入巅峰赛了。
　　「谁啊？」

第636章 补习
　　第636章 补习
　　「不认识，隔壁班的。」
　　张柠枝一边说话，时不时看一眼台上的化学老师，这才小心翼翼接着说。
　　「感觉有点可怜。」
　　江年心道枝枝宝宝真是善良，于是问道。
　　「你安慰她了？」
　　「没有。」张柠枝摇头，小声道，「我怕越安慰，她哭得更厉害。」
　　江年：「
　　确实，全力枝已经一只脚踩进了双一流。稳一点的话，上个985不是问题。
　　安慰人，问起成绩就尴尬了。
　　老爷....
　　「不过，我给了她一个小面包。」张柠枝道，「很好吃，我最喜欢的那款。」
　　「那很好了。」江年点头。 
　　他对百日冲刺其实没什幺感觉，一百天可以干很多事，但高考前的一百天难说。
　　除了作业外，还有大量考试。校长家的狗叫了两声，也能作为理由组织考试。
　　骗你的，不叫也考。
　　所以，强者恒强，弱者越弱。也有黑马逆袭，但很少，失败者居多。
　　三节课结束，小自习。
　　「安静。」
　　纪委蔡晓青例行喊了一声，维持班上的秩序，就算是对得起老刘了。
　　豆奶尽力了。
　　嘈杂的氛围里，周玉婷脸色有些难看。整理试卷错题，越看越迷茫。
　　不过事已至此，迷茫也没什幺用了。
　　她拿起试题，拍了拍陶然的肩膀。
　　「组长，这道题.....」
　　陶然正在翻兽耳娘漫画，其实不太想回。但碍于一声组长，大过于学委。
　　「嗯？」
　　他看了一眼，略微有些迟疑，「这道题.......老师在上课时候，不是讲过吗？」
　　周玉婷说不出话，半天憋出一句。
　　「没听懂。」
　　「哦，那你再听一次。」陶然只是随口一问，「这题的已知条件是....
　　「唉。」杨启明盯着陶然小组的方向，看着凑一起讲题的两人叹气。
　　「赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。」
　　黄才浪凑了过来，憨笑问道。
　　「哥，念的啥啊？」
　　「没什幺，下午去哪吃？」杨启明只是感慨一番，他现在有新的目标。 
　　婷子，已经成为了过去。
　　新同桌可比老同桌热情多了，周玉婷性格跟冰块一样，偶尔才会搭话。
　　孙志成警了杨启明一眼，循着目光看去，立马就猜到了这个大黑猪的意图。
　　「呵呵。」
　　他拍了拍林栋的肩膀，杨启明道。
　　「你看，这人又在发春。」
　　林栋对两人的恩怨不感兴趣，他正在刷天涯帖子，哦了一声就懒得管了。
　　「栋哥，你看什幺这幺入迷？」
　　闻言，林栋放下手机道。
　　「网上一点灵异的帖子，什幺狐狸、蟒蛇的，不知不觉就看进去了。」
　　孙志成想到，那一晚打开视频看到的贞子，不由打了个寒颤，摇头道。 
　　「还有什幺？」
　　「一些为人处世的道理之类的，你可以看看。」林栋把手机递给了他。
　　孙志成看了一眼，又还给了他。
　　「没用。」
　　「为啥？」林栋问道。
　　正巧陈芸芸这时候转头，交数学作业给林栋。听两人说话，警了他一眼。
　　孙志成福临心至，惆怅道。
　　「听了很多道理，还是过不好这一生。
　　闻言，王雨禾转头道。
　　「有没有可能，不是道理的问题？」
　　孙志成：「？？？」
　　下午，江年和李清容做了饭搭子。
　　也是恰好，蔡晓青她们有事被叫走了。李清容懒得跟随，于是托管给了他。 
　　他走在路上，转头喊了一声。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「你猜我一会吃什幺？」江年神神秘秘，笑道，「猜出来了，有奖品。」
　　「三鲜粉。」她道。
　　「你怎幺知道？」
　　江年一脸异，这个女人把自己摸透了，而自己却没摸透她，明显不公平。
　　「闻到飘来的香味了。」她道。
　　「好吧。」
　　过了一会，李清容见江年神色如常。两人快进店门了，仍旧不提奖品的事。
　　她警了江年一眼，见对方一脸期待。虽然有些无奈，但还是妥协了。
　　「奖品是什幺？」
　　「奖品就是，吃完我给你算姻缘线。」 
　　「无聊。」
　　「好吧，那我给你看手里有几个斗。」江年道，「这个我知道怎幺数。」
　　「不用。」
　　「太冷漠了，清清。」江年一边吐槽，一边快速点单，给她上了一碗清面。
　　班长不喜欢太油腻的汤粉，但也不是不能吃。
　　「算了，我去调小料。」他回头恶狠狠道，「给你挖五勺辣椒，辣死你！」
　　李清容坐在他对面，低着头玩手机。待他转身离开，这才抿嘴笑了笑。
　　过了一会，江年端着两小盒小料回来了。
　　没有辣椒。
　　「我今天心情好，放你一马。」江年扬眉，「但你记住，我不是放马的。」
　　李清容接过小料，没什幺反应。 
　　「哦。」
　　三鲜粉店里坐满了人，偶尔有些目光投来。汤粉还没上，店内也有些闷。
　　江年从兜里掏出一个橘子，递给了班长。
　　「帮我剥一下。」
　　李清容没拒绝，细细的剥白丝。
　　「物理不提分吗？」
　　「嗯？」江年一脸疑惑，看了一眼清主任，「不知道，等老刘那边消息。」
　　他大大咧咧问道，「你要帮我补？」
　　李清容摇头，直接否了，「你不老实，心思不在学习上，总会动手动脚。」
　　江年一脸不可置信，仿佛受到了天大的诽谤。
　　「清清，你不信我？」
　　闻言，李清容擡头静静盯着他问道。 
　　「那你会老实吗？」
　　江年想了想，「不会。」
　　学习重要还是涩涩重要，江年自有判断。有腿不摸，学了也是白学。
　　而且摸腿，爽得一比。
　　哪怕没理，江年还是试探性的抱怨道，「按理说，你应该给我机会的。」
　　李清容剥橘子技术很好，手指也好看。剥好后，像是一个干净的小琥珀。
　　江年盯了一会，自叹不如。
　　「真厉害。」
　　李清容不明白他的脑回路，剥橘子有什幺厉害的。
　　「嗯。」
　　江年接过，分成了两半，又了一片塞进她嘴里，手指触碰到了柔软的唇。
　　温热，软软的。
　　这时，李清容擡头看着他，「你自己找个时间吧，周末或者中午。」
　　正巧这个时候米粉来了，桌面热气腾腾。
　　江年愣了一会，要学外语了吗？
　　「那幺，明天午休怎幺样？」他提议道，周末答应了枝枝一起去玩。
　　李清容没什幺意见，点了点头。
　　「嗯。」
　　她起身结帐，后者则厚着脸皮。说算命抵了饭钱，多出来的钱就不用找了。
　　结果摸了半天手，只得出一个结论。
　　「清清你以后也会很漂亮。」
　　李清容：「..
　　4
　　这样的算命本事，放在以前。怕是要饿死在桥洞，现在勉强值一顿饭钱。 
　　「那你呢？」她问道。
　　天已经黑了，两人并入回校上晚自习的人流。在夜风里，江年声音幽幽。
　　「和你一样。」
　　晚自习前。
　　人还没到齐，江年正坐在别人小组，和陈芸芸她们聊天，得知了一个秘密。
　　「你不会骑电动车？」
　　「是啊。」
　　「那自行车呢？」
　　王雨禾一脸不服，挺胸道。
　　「这个我会！」
　　「那怎幺不会骑电动车？」
　　「我没学！」
　　「这也要学？」江年憋笑道，「只要会骑自行车，就会骑电动车。」
　　「老实说，我家狗都会骑！ 
　　「你骗人！」王雨禾感觉自己的自尊被侮辱了，跟大角牛似的要顶他。
　　「骗你干什幺，」江年拉住路过的男生，「李华，你会骑电动车不？」
　　李华不明所以，回头道。
　　「会啊，怎幺？」
　　王雨禾抢先一步，「他说他家的狗都会骑。」
　　「赤石！」李华顿时红温，「江年，你踏马的，真是一肚子坏水！」
　　「就是就是！」小学生疯狂点头。
　　江年擡头，看着李华认真道。
　　「你信我还是信她？」
　　李华：「信她。」
　　「啊？」
　　江年没想到，自己已经声名狼藉。为了挽回形象，他决定慈善开班。 
　　「有空我教你骑。」
　　陈芸芸闻言，一脸担忧问道。
　　「安全吗？」
　　「我知道一块空地。」江年道，「在学校背面，有个废弃的菜市场。」
　　闻言，王雨禾也想起来了。
　　「我也知道！」
　　她以前看见江年拿小铲子，在那鬼鬼崇崇的挖东西，还跟着一起挖过。
　　场地的问题解决了，剩下的就是时间。
　　正巧，这时打晚自习铃了。
　　江年思索了一会，发现明后天都有事。不想安排太满，于是起身摆手道。
　　「到时候，我提前通知你。」
　　「哦。」
　　第一节晚自习。 
　　曾友趴在了桌上睡觉，一副半死不活的模样。如此举动，引起了组员注意。
　　「下午去干嘛了？」李华看他一眼，「肾虚哥，又偷偷摸摸起飞了？」
　　「滚吧。」曾友无语。
　　「节制一点吧，对身体不好。」江年道，「我听说，这玩意是不可逆的。」
　　「真是傻逼了。」曾友爬了起来，受不了这两个贱人了，「我都说了....
　　江年道，「我家有个管用的土方子。」
　　曾友闻言，顿时一愣。
　　「爹！」
　　「我没什幺别的愿望，只求..：.
　　余知意上台，抄写今天的生物作业。吨吨吨小跑过去，顺便看了一眼某人。
　　「哼！」 
　　江年手撑着头，全程看着余知意上台。心道这人微胖，怎幺全点数值上了。
　　这时，李华戳了他一下。
　　「看什幺呢？」
　　byd，还挺护食。
　　「随便看看，你是不是喜欢组...：」江年起手就是背德buff威胁，李华尖叫。
　　「卧槽你妹的！！」他脸色苍白，最怕狗血谣言了，「你踏马住嘴！」
　　妈的，早知道不当小组长了。
　　但.....．.同一组人的前女友，这种话说出去包被喷的，毕竟好几年了。
　　然而，江年却是一个例外。
　　因为他是半路升班，从底下班级升上来的。按照人情法则，反倒百无禁忌。
　　中式的校园关系，就是这样的。倒是有点类似于，关系重置的转学生。 
　　下了第二节课，江年收到了蓝岚的微信。
　　「（菜刀）（菜刀）人呢？」
　　「我讲了一半了，看了一眼签到表。怎幺三班没人签字，你是不是忘了？」
　　「卧槽！！」他愣了一瞬，顿时从座位上跳了起来，「卧槽，完了！」
　　说好的心理讲座，被他给整忘了。
　　他拉出成绩表，看了一眼退步那几人。发现自己压根没标，顿时笑了。
　　算了，李华上吧。
　　反正一会出走廊外，他也要跪在自己面前，问那个补肾方子的事情。
　　毕竟教室人太多，不方便下跪。
　　男人在这一块，主打一个能屈能伸。
　　他这样想着，动身准备去找李华。在过道那，被周玉婷的脚绊了一下。 
　　「对不起。」婷子擡头。
　　她正忙着订正试卷，完全无意识行为。发现对方是江年，顿时愣住了。
　　然而，江年却没看她。
　　绊倒瞬间，他扶了扶桌子。手正好按在试卷堆上，弹出了一大堆词条。
　　【一张86分的数学试卷】、【一张....英语......】，这总分才五百多一点。
　　【焦躁不安的学习状态。】
　　byd这也能测？
　　江年回过神后，不由陷入沉思。
　　直说的话，其实比较容易刺伤自尊。但如果是婷子，只能说没那幺弱。
　　先试试，刺伤了也无所谓。
　　「你去不去那个。」他把手机递过去，「有个心理辅导，免费的。」 
　　周玉婷看了一眼，下意识就想拒绝。她很忙，去那种地方完全浪费时间。
　　「我不....
　　」
　　但下一秒，江年又道。
　　「听说那边有名单，去了之后。学校会组织学习小组，定点补习之类的。」
　　闻言，周玉婷话到嘴边又停住。
　　现在不比平时，百日誓师后，不管是麻烦同学，还是找老师，都比较犹豫。
　　大家都在冲刺了，而她的状态却有些往回走了。
　　婷子想了想，还是点头答应了。
　　「好。」
　　第二节晚自习打铃。
　　高三楼下的学生，陆陆续续往教室赶。
　　江年逆着人流下楼，身后跟着周玉婷。讲座已经开始了，蓝岚有点哈人。 
　　自己不过去，怕是要挨吊。
　　「跟上。」
　　「哦哦。」周玉婷擡头，看了一眼江年的背影，情绪复杂，「江年。」
　　「什幺？」他回头。
　　两人走到了行政楼前，广场空荡荡。夜风刮过，周玉婷声音有些紧。
　　「这次试卷难吗？」
　　「一般。」

第637章 邻家两女的赌约
　　第637章 邻家两女的赌约
　　啪嗒啪嗒。
　　距离行政楼六层越近，四周越发的安静，周玉婷跟在某人身后亦步亦趋。
　　不知为何，竟有些紧张。
　　眶当，江年直接推门而入。后面的周玉婷大脑直接岩机，人愣在原地。
　　不是，你在干什幺！
　　人再嚣张，也不至于这幺头铁吧？里面的老师在讲座，你大力推门进了？
　　一时间，她竟不知道要不要跟。
　　「干什幺呢？」江年回头，看了一眼周玉婷，「进来啊，等什幺？」
　　周玉婷甚至能看到，大会议室有人回头了。
　　「哦哦。」
　　她志忑跟进，见江年大摇大摆从中间穿行。不由心惊胆战，又不敢不跟。 
　　在这种场合，单独一个人才更可怕。
　　台上，蓝岚看了一眼江年。心里不停翻白眼，但还是给他签到表划勾了。
　　「坐吧。
　　江年挑了个靠前的位置，随后也不看周玉婷，自顾自从口袋掏出试卷。
　　不做题能干什幺，毕竟时间不多咯。
　　胚，快冲刺了。
　　「哦哦，好。」婷子明显没有冲刺状态，手里抱着两三本书，冲不明白。
　　三本书，一节课能看多少？只有溺水的人，才会抓住一切能抓住的东西。
　　正巧蓝条技能刷新了，江年顺手放在了婷子身上，期待着结算奖励。
　　三天一视奸，能看到对方的每日耗能情况分布。三天一结算，取得奖励。
　　台上。
　　蓝岚照着小本本，一顿口干舌燥的讲。从考前压力疏导，到课后寻求帮助。
　　叭叭叭，整整说了一个半小时。
　　虽然蓝岚平时人也抽象，甚至有一点离谱，但身上确实有几把刷子。
　　专业知识过硬，办法也硬把那些被摸底考击碎道心的学生名单，直接给高三年级组了，弄个了帮扶。
　　其实，心理作用居多。
　　主要是为了通过人为增加关注，通过外力对自信心进行一个快速修复。
　　高三年级组也挺乐意，有名单弄起来也不费劲。
　　结束后。
　　江年原本想跑，试图蒙混过关。但蓝岚一个电话，又给他叫了回去。
　　站在他旁边的，还有呆若木鸡的周玉婷。 
　　完了，要丢脸了。
　　「我给你发消息，怎幺已读不回啊？」蓝岚冷笑，腿上套着黑色的连裤袜。
　　黑色显瘦，长袜方便塑性。
　　江年印象里，第一次见蓝岚的时候。她就穿着黑色的丝袜，双腿交叉。
　　远离教学岗，也多了很多自由。
　　正常来说，大部分学生脸皮薄。也不会眼晴乱瞄，看心理辅导老师的腿。
　　没错，说的就是江年。
　　「老师，我手机锁起来了。」江年理由也多，信手拈来，「平时不碰。」
　　周玉婷闻言偏头，她不止一次看见江年上课也用手机。
　　只是，老师都当没看见。
　　她偶尔间撞见了，后面就有心去注意。慢慢的，竟摸出了一点规律。 
　　除了数学课、物理课、化学课，他基本上课随时都能掏出手机来用。
　　属实有些.....肆无忌惮。
　　蓝岚也懒得计较，和江年这样的人扯。实在是太累了，不如玩会手机。
　　「让你办事，你没敷衍吧？」
　　闻言，江年看着一脸认真的蓝岚。心中万幸，暗道还好没拉李华过来。
　　「没有。」
　　蓝岚目光微擡，越过江年。看了一眼周玉婷，见对方明显状态不行。
　　嗯，江年确实没敷衍。
　　「行吧。」
　　周玉婷浑身不自在，心理老师的目光，看得她心里毛毛的，有点心虚。
　　蓝岚还有事，也没留江年说话。
　　「那你们先回去吧。」 
　　她摆摆手，就把几人给赶回去了。剩下的事情，完全就是水到渠成了。
　　下楼时。
　　周玉婷看着前方的江年，忍不住问道。
　　「你和.....老师很熟？」
　　她不喜欢八卦，但两人谈话的状态太奇怪了。不像师生，倒像是朋友。
　　「嗯。」江年应声。
　　他和蓝岚产生交集，还是在周海菲的问题上。两人一人一下，事情就成了。
　　熟了，关系就会好。
　　不过这些，和婷子其实没关系。因为这不是开小灶，而是年级性的项目。
　　这一趟下来，每个人都有收获。
　　三赢。
　　「好吧。」周玉婷点头。
　　她见江年一副不想多说的模样，仍旧有些好奇，但也不至于直接追问。
　　算了，就当不知道吧。
　　教室里灯火通明。
　　「byd，旷了一整节晚自习。」李华嫉妒道，「还有妹子，算是给你玩爽了。」
　　「还行。」江年在整理试卷。
　　强行解释，有点欲盖弥彰的意味。李华这个比，无非怕自己说点逆天的话。
　　比如，组员前女友什幺的。
　　张柠枝幽幽警了他一眼，不禁有点吃味。
　　「你是心理委员啊？」
　　「是啊，已经走马上任了。」江年点头，「小官，还没昭告天下。」
　　「赤石，皇帝才会昭告天下。」李华纠正道，「你这种，最多叫通缉悬赏。」 
　　「呵呵，组员前.....」江年冷笑一声，手里始终把持着李华的命脉所在。
　　「赤石赤石！！」
　　李华打断了江年，继续出言不逊。但也不敢再哗哗了，完全老实了。
　　趴在桌上，继续玩爆丸小子。
　　江年看了一眼，锐评道。
　　「傻狗玩具。」
　　「赤...."
　　「给我玩玩。」
　　「哎你妈...
　　「组一番拿捏，江年手里多了两组爆丸卡。一丢一个爆，玩得不亦乐乎。
　　张柠枝趴在桌上，从臂弯那只露出一只眼晴看他。
　　盯~
　　但，江年还在玩。 
　　终于，她忍不住了。伸手拍了拍江年的肩膀，一脸认真看着他，开口道。
　　「我有心理问题。」
　　江年不假思索，从抽屉里摸出一个尖锐圆规。
　　「那得放血。」
　　李华一看，「卧槽，我圆规怎幺跑你那了？」
　　「俺拾嘞。」
　　「赤石！」
　　张柠枝被吓了一跳，以为他真要扎自己手指，连忙把两只手都揣兜里。
　　「别扎我！」
　　这话太具有侮辱性了，江年没法接。把圆规收起来了，毕竟是自己的。
　　「心理问题我不懂，明天给你带个小蛋糕吧。」
　　「好呀！」枝枝一秒开心了起来，毕竟是某人送的，「你去哪买小蛋糕？」 
　　「十字路口那家菲儿雪。」他道。
　　更贵一些的店，江年也不知道在哪。因为他不吃这玩意，只能说尽力了。
　　不过，这倒是让曾友发现了盲点。现实里没有神灯，但有心理委员。
　　原来，只要有心理问题就能许愿吗？
　　他转头，咳嗽一声道。
　　「我也有心理问题。」
　　「少撸点。」
　　周围顿时爆发出一阵笑声，张柠枝转过头去，耳朵有点红，心道江年好污。
　　在第六小组，很难出淤泥而不染。
　　「不是......」曾友愣住了。
　　芳芳大帝刚写完一门作业，转头笑着凑热闹。
　　「我也有问题。」 
　　「看出来了。」江年伸手摸了摸她额头，「病的不轻，也给你带一份。」
　　曾友：「？？？」
　　第三节晚自习，老刘开完会回来。年级组按照名单，简单布置了任务。
　　正是如此，他才特意在下班前巡视一遍教室。
　　逛了一圈，顺带宣布了一下。关于心理委员职位变更，由江年代为接手。
　　四舍五入，也算是一个九品芝麻官。
　　班上人的反响较为热烈，一个劲的起哄，
　　「心理委员管什幺的？」
　　「性压抑。」
　　「沃日，这幺权威？」
　　江年位于风暴中心，被老刘点上前。让他上台走两步，不是....讲两句。
　　他站在讲台上，摸了摸脸。 
　　「班上同学有任何问题，都可以找我。我会提供一切，除了帮助之外的任何帮助。」
　　话音落下，班上嘘声一片。
　　他这才开始进入主题，简单说了几句。什幺情况，属于心理状态异常。
　　如何自检，如何预约咨询云云。
　　最后一片掌声响起，江年回到了座位。继续埋头写题，直到晚自习放学。
　　临近放学，教室里乱糟糟的。
　　江年收拾好了书包，正百无聊赖等放学。感觉有人看自己，于是转过头。
　　「嗯？」
　　李清容移开目光，平静道。
　　「我也有问题。」
　　一开始，江年愣了两秒。心道班长能有什幺问题，几秒后才反应过来。 
　　那没事，送到我府上慢慢帮你医。
　　「明天再问吧。」江年指了指她，「你最好别到时候，一个字说不出来。」
　　或者，只发单音节的音。
　　也不是不行。
　　李清容转过头去，并未回应他。但这动作，依旧给人一种撇嘴的感觉。
　　江年：「？？？」
　　晚自习放学后。
　　徐浅浅两女依旧走在前面，手挽手边走边聊天，江年慢慢悠悠坠在后面。
　　大部分时候，三人都是这个状态。
　　江年和徐浅浅不必多说，黑丝摸腿的交情。和宋细云，也有点说不清道不明。
　　太熟了，相处反而更随意。
　　徐浅浅道，「这次的入学考不算难，题目也一般，就是不知道一模难不难。」 
　　「应该挺难的吧，班主任说......」宋细云思索道，「好像是高考难度。」
　　「真的准吗？」徐浅浅抱怀疑态度。
　　宋细云：「应该吧。」
　　江年静静听着两女讨论，暂时没有插嘴的欲望，直到进入巷子才开口道。
　　「你们不觉得考试没彩头，没什幺意思吗？」
　　路灯下，两女闻言俱转头。
　　「啊？」
　　「什幺彩头？」
　　江年道，「赌约之类啊，难道你们无欲无求，没有想要的东西吗？」
　　两女面面相，略微有些迟疑。
　　「也不是..：..没有。」徐浅浅道，「那要看看，到底能有什幺彩头了。」
　　「嗯。」宋细云点头，表示赞同。 
　　原本她没游戏瘾，过年期间被江年养成了。现在一听到愿望，下意识手痒。
　　总想搓点什幺，干干农活。
　　「嗯？」江年停住了脚步，他原本不抱希望，只是习惯性有枣没枣打两杆。
　　谁知道，两女竟然没有拒绝。
　　「所以，你们想要什幺？」他沉声道，「最近发了点小财，我可以全出。」
　　「不来，赢不了你。」徐浅浅摇头，「而且你那幺卑鄙，肯定有阴谋。」
　　「我也不......」宋细云道。
　　只能说，女人翻脸比翻书都快。上一秒有希望订立，下一秒直接狂拒。
　　江年思索了两秒，装作一副淡然模样。
　　「哦，好吧。」
　　有句古话，成败相依。 
　　上楼后，江年没去徐浅浅家。而是直接回了家，一番洗漱之后坐在书桌前。
　　拿起手机，徐浅浅发来了消息。
　　「什幺条件都答应？」
　　江年顿时精神一振，却没有立刻答应。
　　「看你出什幺彩头？」
　　徐浅浅：「（鄙夷）少装了，别以为我不知道你心里在想要什幺。」
　　江年敲字回复，「什幺？」
　　徐浅浅：「那不来了。」
　　见状，江年下意识想回复。但碰到屏幕前，他又止住了动作，耐心等待。
　　一旦失去了主动权，得到的往往是边角料。
　　属于是，头脑攻防战了。
　　谁更着急，谁就输了。只能被对方牵着鼻子走，最后一败涂地懊悔不已。 
　　又过了二十分钟，正当江年觉得自己输了的时候。
　　嗡！
　　徐浅浅发来消息，「生气了？」
　　「没有，我确实不是什幺好人。」他秒回，先给了对方一个台阶下。
　　毕竟徐浅浅说的，其实也没错。
　　确实馋她身子。
　　江年属于是明牌，司马昭之心路人皆知。但也正是如此，越是要沉得住气。
　　只是，偶尔也要顾忌徐浅浅的颜面。不然对方恼羞成怒，容易竹篮打水一场空。
　　徐浅浅：「知道就好。（倒大拇指）」
　　江年没再提那方面的事了，双方达成默契后，转而又换了一个话题。
　　「你想要什幺？」
　　他看了一眼，屏幕中徐浅浅显示正在输入中。 
　　嗡！
　　江年下意识看消息，却发现对话栏没有新消息。下意识退出，不由心脏微跳。
　　宋细云极其少见，给他发了消息。
　　「在吗？」
　　最新消息栏，两女一人没回消息。另一人发来了新消息，江年也有些不淡定了。
　　分开接触吗？还是她们一起商量过？
　　后者可能性比较低。
　　江年打字回复，「怎幺了？」
　　宋细云还没回，正在输入中。
　　他等了一会没等到，又点进了徐浅浅聊天框，结果她也显示正在输入。
　　江年握着手机，忽的有种奇妙的感觉。
　　心中暗道，发吧。

第638章 宫廷玉液酒
　　第638章 宫廷玉液酒
　　夜深，书桌前。
　　令江年感到意外的是，这次仍旧是宋细云先回的消息。
　　「我想问问，我妈那边的情况。」
　　哦，问赵秋雪的。
　　江年脑子里的黄色泡泡破灭，也逐渐冷静下来。
　　徐浅浅那边，不知道在磨什幺。还不回消息，他干脆认真回复宋细云，
　　宋细云估计怕赵秋雪报喜不报忧，不住了才找自己这个知情人询问。
　　「据我知道的消息，一切都挺顺利的。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」江年手指里啪啦打字，「一开始事情多，要办的手续也多。」
　　「年后情况好转，那边已经开始盈利了。」 
　　他在赵秋雪那边，并不参与具体事务。主要是撒币，做一个天使投资人。
　　毕竟时间紧张，他要把精力放在高考上，
　　宋细云：「好吧，谢谢。
　　江年：「嗯。」
　　旖旋的心思终止，江年摇了摇头。心道钱不钱无所谓，他有成套的经验。
　　摸着未来的徐浅浅过河。
　　哦不，徐总。
　　高考结束后，他弄点钱就能开干了。吃一两年红利，到时候再干别的。
　　江年窥视未来一角，知道大学也就那样。想着毕业之后，给自己找个事干。
　　正出神，徐浅浅回了消息了。
　　「我写了一个清单。」
　　你妹！ 
　　江年绷不住了，什幺几把条约。卧槽了，这李鸿章来了也不敢签啊！
　　「你搁这愿望进货呢？」
　　徐浅浅回复道，「（疑惑）很多吗？」
　　「不多吗？」
　　「那我改改，尽量十个。」徐浅浅打字回复，「美少女愿望多一点很正常。」
　　「去庙里。」他道。
　　「我前世或许是猫妖。」徐浅浅道，「去庙里，和去警察局有什幺区别？」
　　江年：「难怪这幺贪婪。」
　　两人就愿望数目扯了一阵，后来江年醒悟过来了，他奶奶的被绕进去了。
　　压根就没说过满足她愿望。
　　「别绕来绕去了，说个靠谱的。」江年有些无语，自己是好色又不是傻逼。 
　　你列个清单，是打赌还是做奴才？
　　「行吧。」徐浅浅见绕不过江年，索性道，「高考完了，一起去海边。」
　　「然后呢？」
　　徐浅浅发来消息，「你输了，就包三个人的车票钱。」
　　「哦。」
　　江年还以为她又会提米果，不过看海.....也一直都是她都想干的事情之一。
　　「0K（韩国手势）。」
　　接下来的事情就简单了，定一模的打赌目标。这次直接角力，和徐浅浅比。
　　简单来说，徐浅浅但凡考了684。
　　江年包输。
　　至于为什幺是684，因为江年的极限就是670，那十几分得从物理上抠。
　　短时间内，不太可能赢。 
　　不过，鉴于一模的难度。徐浅浅想要考六百八十多，也有一定的难度。
　　首先得完全不出错，其次超常发挥。
　　「你要什幺？」徐浅浅问道。
　　江年打字，「我要你....."
　　「你变态吧！」
　　「不是？」江年靠在书桌前，「我这挑战难度，离谱一点不也正常？」
　　「不行，换一个。」
　　江年见状，倒也没继续回消息。大约等了两分钟，考虑清楚这才回复道。
　　「看海来回车票，外加一顿烤羊排大餐。」
　　果然，徐浅浅那犹豫了。打了半天正在输入中，最后弱弱蹦出一句。
　　「烤羊排什幺味？」
　　「没吃过。」他道。 
　　「我也没吃过。」徐浅浅打字有点慢，话题也偏了，「会不会特别擅？」
　　江年回复，「试了才知道。」
　　「也是。」
　　徐浅浅没发消息了，江年透过屏幕，仿佛能看到她一脸纠结的模样。
　　这人就两个软肋，一个是吃，一个是玩。
　　南方的孩子没看过海，也没怎幺看过大雪。后者免疫了，因为最近两年下了。
　　另一个就是羊。
　　在镇南，条件好一点。买牛肉、大虾、螃蟹，基本去超市就能搞定了。
　　唯独羊肉，得去专门的店。
　　两人都很传统，不太愿意尝试。对羊肉的了解，基本来源于灰太狼。
　　过了好几分钟，徐浅浅才发来一个。 
　　「行吧。」
　　江年见状不由笑了笑，目的已经达成了。一想想，还感觉有点小激动。
　　他是个正常男人，对玩脚没兴趣。
　　提的条件，稍微那啥了一点。不过鉴于两人的关系，都不说就没人知道。
　　天知地知，你知我知。
　　江年乐了一会，又收心做了一会试卷。直到后半夜，这才关灯上床。
　　临睡前，他看了一眼宋细云的聊天框。
　　看来下次得问问赵秋雪的私事，也好和小宋多聊一会，免得一问三不知。
　　毕竟，赵秋雪也有托付的意思。自己多问两句，小宋也能安心一些。
　　正这样想着，一条消息弹出。
　　宋细云：「那个一模赌注，我能参与吗？」 
　　江年愣了一秒，瞬间睡意全无。
　　「嗯？」
　　翌日。
　　蔡晓青伸手按住了床头的闹钟，她家条件不错，连闹钟都是动漫同款。
　　嗯，那种会跳起来的款式。
　　最近有点赖床，她才特意从网上买了。听到了闹钟声音，就必须起床。
　　不然，闹钟会跳个不停。
　　她穿着白紫相间的睡衣下床，在门边伸懒腰的同时，露出一截白腻。
　　刷牙时，她特意套了一件外套。
　　蔡晓青看着镜子里的自己，不由伸手摸了摸脸颊，微微皱起了眉头。
　　她容貌在班上那几人里算不上出色，但胜在清秀。在普通人里，也算瞩目。
　　气质如一片镜湖，宁静悠长。 
　　距离高三只剩下一百天，身体也开始如同竹节一般发育，愈发挺拔。
　　头发扎成潦草丸子，脖颈细长。借着灯光，能看见少女颈部细细的绒毛。
　　她神色如常，洗漱后准备出门。
　　「带伞。」
　　蔡晓青妈妈从厨房探头，「今天可能会下雨，带着别在路上淋湿了。」
　　「哦。」
　　她应了一声，紧了紧书包。往学校方向赶去，顺带在路上刷了刷群聊。
　　昨晚，杨启明和孙志成在群里对骂。没骂几句，就被她给禁言了十个小时。
　　往下刷了刷，没几条消息。
　　除非群里那特定几个人冒头，不然大部分时候，班群都是冷冷清清的状态。
　　临近上早自习，她站在包子摊前排队。 
　　百无聊赖在群里乱刷，鬼使神差点开了江年的头像，看了一眼他的页面。
　　忽的，耳边一道声音响起。
　　「你看我干嘛？」
　　「啊？！！」
　　蔡晓青被吓了一跳，下意识抓紧了手机。转头看向身侧，和江年目光对上。
　　她愣了几秒，瞬间脸红到了脖子根。
　　「啊江年阻止了她的大叫，解释道。
　　「碰巧。」
　　蔡晓青冷静了下来，脸色倒是自然了许多。看了一眼他身后，发现是空手。
　　「你来这幺晚？」
　　「没有，早就到了。」江年摆手，「和李华他们打赌输了，给他们买包子。」
　　蔡晓青：「. 
　　无法理解男生的爱好，干脆什幺都不说了。
　　两人继续排队，蔡晓青心如止水。一转头，发现江年跑最前面去了。
　　「啊？」她愣住了。
　　从刚刚聊天结束到现在，不过半分钟。这人怎幺就进去了，会瞬移吗？
　　她看了一眼时间，快上课了。
　　学校门口根本没有排队的概念，一群人围成了扇形，偶尔还有成年人插队。
　　「你吃什幺？」江年回头问道。
　　「嗯？」
　　「快说。」
　　蔡晓青能感受到四周的目光投来，微微有些脸热，但也不是迁腐之辈。
　　「青菜，粉丝。」
　　她平时也不吃这幺少，但毕竟是女生。脸皮薄，选择了能量低保套餐。 
　　不一会，江年拎着包子出了包围圈。
　　「给，豆奶。」
　　「这点量，喂鸡呢？」
　　蔡晓青张了张嘴，很想给他来上一拳。但鉴于平时的涵养，还是忍住了。
　　「我吃的少。」
　　好在江年没继续说话，保住了小命。
　　两人进了校门，远远看见高三楼。蔡晓青感觉气氛有点闷，于是问道。
　　「你们打了什幺赌？」
　　「妹子。」
　　蔡晓青闻言一室，这些男生真是.....不容她多想，高三楼那突然响起尖锐哨声。
　　「哗--！！」
　　「卧槽，记名字了！」江年拔腿就跑，还扯上了蔡晓青，「跑啊！」 
　　「啊？」
　　李华喜滋滋，早上白了一顿包子。吃完后觉得，整个人都舒坦了。
　　白的，就是爽。
　　他点了点手机，发现流量快没了。
　　「年啊，开个热点。」
　　「开了。」
　　「哪个啊？」他翻了半天，没发现一个正常的WiFi，「你手机什幺型号？」
　　江年凑了过来，看了一眼道。
　　「第一个。」
　　「嗯？」李华仔细一瞧，「究极无敌辐射穿墙光宫廷玉液酒WiFi？」
　　「赤石了，密码多少？」
　　「一百八一杯。」
　　「一百....」李华输了拼音，发现不行，又试了试别的，「卧槽，没用。」 
　　「怎幺没用？」江年随手在他练习册空白页写下，「这不180onecup吗？」
　　李华无语，「你妈！」
　　下了早自习，整个班的人都趴下了。
　　张柠枝喝了一口热水，今天心情明显不错。今天周六，明天下午就放假了。
　　上周，江年与她约好了去市区玩。
　　哼哼哼，大猪蹄子要是敢食言，就把他吊起来狠狠捶一顿！不，两顿！
　　这边，枝枝甜滋滋冒泡。
　　另一边，江年已经哈欠连天。昨晚没想到，小宋竟然也对赌约感兴趣。
　　要求还特简单，玩几天游戏。
　　江年不太乐意，这要求太低了。她不说高一点，自己怎幺好开价呢？
　　别让耿专员难办！ 
　　小宋是老实人，江年对她说。他的成绩不如小宋，就比一模分数吧。
　　一模一样的赌约，难度却比徐浅浅那个低多了，等于两边风险对冲了。
　　摸不了徐浅浅，还治不了你了？
　　天天见面，谁都一样。
　　宋细云觉得没什幺问题，只是关于江年的小条件，她要再考虑考虑。
　　江年自是没意见，一个很小的要求而已。
　　饶是如此，也是他废了一番口舌才争取到的，小宋脸皮还是太薄了。
　　这种赌约，她不上头。
　　周六上午两节课是语文，而后跟着数学英语，但数学老师提前说过了。
　　周六的数学，和周日第一节英语换了课。
　　于是，今天上午的课程就变成了语文早自习，两节语文，两节英语。 
　　「真踏马爽飞，我要疯狂睡觉。」马国俊扶了扶眼镜，把书给收了起来。
　　「又在口嗨了。」李华不屑。
　　他是实干家，刚上第一节课就睡着了。被老刘点了起来，扔教室后面去了。
　　第二节课，李华干脆坐在地板上靠墙睡。
　　迷迷糊糊，还流口水。
　　高三下学期，最大的改变的就是。跑操次数变少了，各种解压活动变多了。
　　「下面干什幺呢？」江年见窗边围着一群男生，索性凑了过去问道。
　　「这幺热闹，不用跑操了？」
　　「好像是跳绳比赛。」林栋挠了挠脸，「每个班出几个代表，上去比。」
　　「我们不用下去吗？」孙志成有些迷茫。
　　「要！」刘洋扛着班旗过来，同时蓄力对班上喊道，「全部人，下去看比赛！」 
　　「哎呀，卧槽。」
　　「不去行不行啊，我作业没写完呢！」
　　「傻逼年级组，毁了一代皇帝的千秋伟业。没事跳什幺绳，太畜生了。」
　　「取消跑操算了！」
　　班上人怨声载道，但看比赛确实比跑操要好一些，至少能随意走动。
　　江年本就不用跑操，没有这个烦恼。
　　「我们班谁去了？」
　　「男生李华、罗勇他们，还有.．.．.杨启明，呢.．.．.学委也去了，这个比太变态了。」
　　「怎幺了？」
　　「他说当初学跳绳，只是为了转生兽人做准备的时候学的。」
　　「草！」
　　「那女生那边呢？」江年问道。 
　　「余知意她们，还有.....王雨禾。」刘洋匆匆道，说完就带着人下楼了。
　　江年原本懒得去，但听到王雨禾的名字。
　　「走吧。」
　　「不是，你真去啊？」马国俊扶了扶眼镜，骂骂咧咧跟上了，「服了。」
　　运动场上人声鼎沸。
　　董雀正在热身，犹豫要不要脱外套，发现余知意穿起了校服，不由疑惑。
　　「等会跳绳，你不热吗？」
　　余知意低头看了一眼，只能看见顶起的校服。
　　「啊，我运动内衣没干。」
　　董雀看了一眼大兔子，又看了看自己的。顿时允悲，不想再说话了。
　　「早知道不问你了。」

第639章 金主的馈赠
　　第639章 金主的馈赠
　　余知意不以为然，她天生心胸开阔，
　　因为一对大兔子，从小到大被或是被凯的次数，多到记不清。
　　好的坏的都有，都放在心上那就没时间干别的了。
　　她想耸肩，但是有点沉。
　　「这也是负担。」
　　「美丽的负担。」董雀补了一句，满眼都是羡慕，书到用时方恨少。
　　奶到.
　　余知意看董雀的眼神，就知道她在想什幺，心道怎幺还有人喜欢这个。
　　那换一下吧，让自己穿美丽的小裙子。
　　余有容正这样想着，又在人群里警见一道熟悉的身影，一眼扫过去就是他色胚，看什幺来了？
　　江年没管余知意，他正在人群里找人。两女通常形影不离，先找陈芸芸。 
　　王雨禾太跳脱，说不定满运动场乱跑。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「哎！」
　　「我不叫哎，我有名字。」江年肩膀被拍了一下，听见熟悉的声音。
　　起手就是楚雨尊连招，弄得对方有些无语。
　　「你怎幺下来了？」
　　「不能下来？」
　　「也不是。」余知意忍不住轻轻摇摆起来，脚跟上上下下就是没着地。
　　若是晚上，怕是林正英来了得掏黑驴蹄子。
　　「问问你而已，一会我也要跳绳。」
　　「哦。」江年没什幺反应，余光下意识往下走，透过拉链看隆起的毛衣。
　　「跳绳运动很激烈吧？」 
　　「是呀。」余知意抿嘴，心道果然就是色胚，「好烦啊，必须穿外套。」
　　「我平时在家，状态比这更好。」
　　说这话的时候，她还偷偷看了一眼江年的反应，想观察一下他是否懊悔。
　　言外之意，某人那天没跑那幺快。自己指不定换好衣服，或许会想运动，
　　现在后悔吧！
　　当然，要是江年真留下了。那另说了，她也不至于真换一身衣服讨好他。
　　凭什幺呢！
　　然而，江年脸上没什幺表情。
　　「穿外套好啊，万一你不小心被绳绊倒了。滚出去的时候，有个保护。」
　　余知意闻言，一秒气炸了。
　　「你！！！」
　　「你这人真是狗嘴里吐不出象牙！」 
　　什幺叫滚出去的时候，有个保护！这是暗示自己重心不稳，摔个大马趴吗！
　　江年什幺都没说，见余知意红了脸。也没什幺愧意，反倒自顾自道。
　　「狗牙也挺好，犬夜叉手里的刀就是狗牙。」
　　少女的脸红，胜过一切独白。
　　「去死吧！」
　　江年没去spa，因为董雀过来了。
　　「嗨。」
　　「昂，你也参加了？」江年看了她一眼，对方身上只穿着一件轻薄的毛衣。
　　「是啊。」董雀笑意盈盈。
　　但在聊了一句天气之后，又再次卡壳了。看着他打招呼远去，又暗自懊悔。
　　早知道，应该做点准备的。
　　江年不知道小百灵这幺人机，他在人群里穿梭，在一处跑道边找到了陈芸芸。 
　　「你也参加了？」
　　「没。」陈芸芸摇头，看着他道，「雨禾跑去上厕所了，我在这等她。」
　　「临阵脱逃，不堪大用啊。」江年胡咧咧了一句，顿时被陈芸芸拍了一下。
　　「你别乱说。」她白了江年一眼，语气略有埋怨，「听多了，她会当真的。」
　　还挺护短。
　　「知道了。」江年含糊答应了，却没放在心上，「一会她来了，我少说两句。」
　　闻言，陈芸芸点了点头。
　　「嗯。」
　　不一会，王雨禾从远处跑了过来。
　　「芸芸！！」
　　「呵。」江年站在一边，抱着手臂发出了冷笑，确实也没说一句话。
　　「你干什幺！」王雨禾拳，看见他就来气。 
　　「啧。」
　　「你！！」王雨禾一秒红温，很想对着那张讨厌的脸，狠狠来上几拳。
　　陈芸芸捂脸，这两人一碰上就不对付。
　　「别闹了，比赛要开始了。」
　　「略！不和你一般见识！」王雨禾拉着陈芸芸跑开，还抽空回头做了个鬼脸。
　　她已经把江年列为了一生之敌，鸭掌之仇不可不报，但是阴谋诡计玩不过他。
　　但没关系，自己总会找到机会的。
　　到时候狠狠骑在他头上！
　　说是比赛，其实就是课外娱乐。
　　不过，年级组还是挤了点经费设立了奖品。几百块的羽毛球拍，保温杯之类的。
　　这玩意男女通用，只分价格。
　　江年看了一会，对第一名那个羽毛球拍有点兴趣，看着还挺高级的。 
　　但他没报名，没资格角逐胜利。
　　比赛也没什幺章法，就是一堆人跳。然后找学生会的人计数，初筛一次。
　　失误出局，优胜劣汰。
　　最后男女组剩下七八个人，来一个决赛。
　　余知意气势很足，跳了六十几个。但时间一长就不行了，啪嗒一声跪了。
　　负担太重，也能理解。
　　她羽而归，转头撞见江年正一脸闲闲看着自己，脸上挂着幸灾乐祸的笑。
　　「混蛋！」她瞪了江年一眼，气得有点胃疼了，「偏偏让他看见了！」
　　江年想啸，byd余知意跳绳跟鸭子似的。他刚刚偷拍了好几张，留着做表情包。
　　还装柔弱，娘们唧唧的。
　　很快，八强决出来了。 
　　小学生实力强劲，自然位列仙班。董雀之类的文艺少女，纯属是陪跑了。
　　班长没参加，她不喜欢露风头。最卖力的一次，还是在秋季运动会上。
　　至于徐浅浅她们，压根就不会参加。这两姐妹，对这种活动基本能躲就躲托前任班主任的福，整个班其实都没有什幺集体荣誉感，
　　四班纷乱，群雄割据。
　　三班打过去，她们第一个跑。
　　虽然学校给她们换了新班主任，但眼看着快高考了，也没什幺修复的必要。
　　毕了业，大不了不联系。
　　「赤石，你跑这来了啊？」李华一把抓住了他，「byd，偷窥女生是吧！」
　　随后，马国俊也乐呵呵出现了。
　　身后跟着刘洋、林栋他们。基本三班小部分男生，都过来这边看决赛了。 
　　「嗯？」江年有点懵，「怎幺都过来了？」
　　「输了。」
　　「全都被刷了，倒在了第一轮。」刘洋尴尬，「男生组，竞争激烈。」
　　「唉，早知道让你上了。」
　　「我不会跳绳。」江年拒绝道。
　　林栋闻言，倒是一脸疑惑。
　　「还有你不会的？」
　　江年白眼，「不会的东西多了去了，跳绳那是体育生才需要练的吧。」
　　「可是体育生都跑不过你。」林栋吐槽。
　　没人纠结这个话题，李华着。「早知道一开始就来女生这边看了。」
　　「全让江年看完了。」马国俊贱兮兮补刀。
　　「赤石了，这byd真不要脸啊。」李华痛苦，「狗东西，给你看爽了是吧！」 
　　其实并没有，二月底气温不高，女生身上普遍穿着外套，没什幺好看的。
　　兔子跳的也有，但江年懒得过去。
　　规模小的懒得看，规模大的又不是没看过。大庭广众的，他还是要脸的。
　　「华啊，知道君子慎独吗？」他道，「我踏马光天化日，还能和你一样？」
　　「赤石吧。」
　　马国俊憋笑，「君子慎独，李华看片。」
　　「哈哈哈！！」
　　一群男生都笑了起来，只有李华一个人赤石红温受伤的世界达成了。
　　三班还算运气不错，起码保住了一个女子组八强，王雨禾强势杀入决赛。
　　本班的人围了一圈，等着看决赛。
　　「王雨禾加油！」 
　　「拿冠军！」
　　江年站在内圈，看了一眼小学生。她个子高体力也好，跳完一轮竟没出汗。
　　外套袖子撸起，露出一对玉臂。
　　王雨禾的牛劲，在女生中几乎是碾压式的存在。即便面对男生，依旧胜过大多数。
　　这一点，他是清楚的。
　　江年心里已经在琢磨，怎幺把她的那对羽毛球拍，给顺利骗到手了。
　　王雨禾看了他一眼，偷摸比了一个中指。
　　「哼！」
　　江年不在意，余光一警。竟发现女生组八强之中，竟然还有一个熟面孔。
　　大金主许霜。
　　许霜也看见了他，目光多停留了一会。觉得移开不礼貌，索性点了点头。
　　江年有些意外，心道金主身体素质这幺好？ 
　　「嗯。」
　　哨声吹响，现场瞬间加油声不断。如同山呼一般爆发，响彻在运动场上空。
　　跳绳几乎成了一道残影，将几人包裹起来。
　　随着时间的流逝，逐渐有人失误。又或是体力不支，一个个相继落败。
　　最后，女子组只剩下四人。
　　李华摸着下巴，忽然乐了，肘击江年道，「要是来个蜻蜓队长，就对味了。」
　　江年转头，一脸平静道。
　　「那幺问题来了，你知道为什幺是蜻蜓队长，而不是别的什幺几把队长吗？」
　　李华如同路易十六，摸不着头脑。
　　「几把？」
　　「那玩意放出来不是违规吗？」
　　一旁的马国俊忍不住，开口科普道，「因为蜻蜓在小日本，是胜利之虫。」 
　　「哦哦。」李华懵懵懂懂，忽的又擡头异，「妈的，你怎幺知道的？」
　　不怕朋友弱智，就怕朋友开智。
　　尼玛，偷偷学习是吧？
　　「av里看的。」
　　「哦，嗯？」
　　更离谱了，李华甚至怀疑自己耳朵坏了，「你刚刚说什幺v，是dv吧？」
　　马国俊道，「片里看的，男主回到了乡下..：：：
　　》
　　「打住。」刘洋绷不住了，这两个byd比自己更不要脸，旁边可都是女生。
　　江年摸了摸下巴，「你这人怪讲究的，竟然喜欢文艺片，记得发我一份。」
　　刘洋受不了了，这狗日的三贱客。
　　「看比赛吧。」 
　　四强中，一女生满头大汗。动作也变得缓慢，最终还是支撑不住落败。
　　保底前三后，另一女生主动停了下来。
　　最后只剩下王雨禾与许霜两女，还在坚持跳绳，金主脸上的汗也越来越多。
　　天赋过人，终不敌..．..小学生。
　　遗憾败北。
　　江年在王雨禾稳拿前二的时候，就已经不担心了，第二名的球拍也不错。
　　不过第一名，会更加海阔天空。
　　「卧槽！！第一！」
　　「冠军！」
　　「王雨禾真猛啊，心肺功能这幺强？」
　　人群中，三班众人爆发出欢呼声。虽然是学校活动，但胜利确实鼓舞人心。
　　那边领奖结束，江年混入人群准备往回走。 
　　忽的，手臂被人碰了碰。
　　「等一下。」
　　「嗯？」
　　他转头，发现是金主许霜。后者出了一点汗，正用纸巾擦拭白皙脖子。
　　她穿着修身的运动服，依稀能看出胸前曲线。
　　「你会打羽毛球吗？」
　　江年愣住了，什幺意思？这年头接了任务，难道还要陪着金主娱乐吗？
　　不过，她给的太多了。
　　「嗯....会啊。」
　　就这一次，人不能反反复覆出卖自己的良知。
　　「那这个送你。」许霜把得来的亚军奖品，一副崭新的羽毛球拍塞给他，
　　「这....这怎幺能行？」江年异。
　　可以的，能行。 
　　别人送的他不一定收，但金主财大气粗。江年是了解的，没必要假客气。
　　「家里有，我弟.....你也知道。」许霜摇头，一副恨铁不成钢的模样。
　　你弟怎幺你了！
　　我们i山，不惹事也不怕事！不要让低毁和谩骂，毁了许少爷的医生。
　　许远山在江年眼里，简直完美得和送财童子一样。
　　江年没什幺夸，于是套用了一句万能公式，「还好吧，你弟长得挺高的。」
　　许霜：「
　　」
　　「就这样了，我先回班上了。」她把球拍塞给他，摆了摆手就走了。
　　教室里，王雨禾站在走廊惬住了。
　　「你哪来的球拍？」
　　「你管我？」江年切了一句，假装要进教室，又转头摸了摸她的头。 
　　「啊！！」王雨禾伸手打他。
　　可惜，江年溜得快。
　　第三节课是茜宝的课，已经被活动占用了十分钟，教室里的人还没到齐。
　　不过茜宝也不在意，人还在办公室摸鱼。
　　「嗯？」李华刚回到座位，怀疑自己眼花了，「卧槽，你球拍哪来的？」
　　「别人送的。」他淡淡道。
　　张柠枝还没回来，江年底气格外的足。大惊小怪，金主的馈赠而已。
　　「一女生送的，我踏马都看见了。」马国俊道，「就上次那个，台上的。」
　　闻言，后排的李清容停住了笔。
　　看了一眼还在和几个男生口嗨的江年。脸上露出了一副若有所思的表情。
　　枝枝回来了，对球拍并不知情。
　　她进座位时，看了一眼挂在李华椅子上的新球拍，眼里闪过一丝疑惑。
　　但终究没问。
　　张柠枝坐下，露出甜滋滋的笑容，「江年，你猜我和贝贝刚刚干嘛去了？」

第640章 别摸了，听会题吧
　　第640章 别摸了，听会题吧
　　「食堂？」
　　「嗯～」张柠枝摇头否认。
　　「那..小卖部？」
　　「不是。」
　　江年闻言，有些无语了。学校这幺大，自己怎幺猜，总不能说女厕所吧。
　　「不知道了。」
　　「你猜一下嘛，有奖励。」张柠枝的手揣在兜里，身体小幅度摆动。
　　也就是枝枝了。
　　换做别人，江年直接上手抢了。
　　磨磨唧唧。
　　「校外。」
　　闻言，张柠枝一双葡萄眼圆睁。看着呆呆傻傻的，直接愣在原地了。
　　「你怎幺知道？」 
　　「猜的。」
　　「肯定不是，你偷偷跟踪...
　　「哎！可不敢胡说。」江年眼看着要被打上变态印记，连忙伸手打断。
　　自己老实人，最多脑子好用一些。
　　「你买了东西吧？」他解释道，「既然没去小卖部，也就只能出校了。」
　　他不好奇两女怎幺出去的，有姚贝贝在。发生什幺事情，都不会太稀奇。
　　三班，从不缺狠活。
　　「好吧，被你猜中了。」张柠枝叹气，又喜滋滋道，「那给你奖励吧。」
　　江年感觉不太对劲，这怎幺像是训狗啊？
　　女人真可怕，难道到了年纪。就开始觉醒什幺，见不得人的天赋了吗？
　　pua技术，与生俱来啊。
　　当然，也有可能是大黄丫头怂的。这人纯阴险比，整天看热闹不嫌事大。
　　只能说，祈祷有一天别落在自己手里。
　　「枝枝。」
　　「怎幺啦？」
　　「你这个奖励..：：：：」他摸了摸下巴，「不会是什幺巴浦洛夫试验吧？」
　　张柠枝脸一红，把红豆面包塞他怀里。
　　「别....别瞎说！」
　　其实，这是姚贝贝教她的办法。说是什幺养成习惯，可以拉近朋友间关系。
　　至于为什幺她们不用，因为这招不适用闺蜜。
　　「你最好是。」江年指了指枝枝，本着不浪费食物原则，「红豆的啊。」
　　「怎幺了？」张柠枝眨了眨眼睛，略微有些紧张，「你不爱吃吗？」 
　　「没什幺，红豆丸子难吃得一比。」他道，「又甜又腻，不过面包还行。」
　　张柠枝一头雾水，不过也不在意。
　　茜宝来了，她在吹了吹小蜜蜂。呼呼的滋啦声响起，伴随着清脆脚步声。
　　"class begins！！"
　　哗啦啦，教室全体学生都站了起来。班级有人夺冠，兴奋感还未褪去。
　　即便无人提，但百日倒计时的威压。已经开始，若有若无影响班上人。
　　青春与未来，迷茫与空白。
　　在这种情况下，反而是最原始的胜利。能驱散心中迷惘，刷新意志道标。
　　"Good morning， Mrs. Zhuang！ ！"
　　日头微斜，上午课程一点点过去。 
　　一放学，教室里声音顿时变得嘈杂了起来。交谈声，笑声，催促声重重叠叠。
　　「去哪吃？」
　　座位后方，一只手伸出，在江年的肩膀上点了点，又慢慢收了回去。
　　中午，约好了补习来着。
　　江年想想也是，午休总共两个小时。两人分开吃饭，完全是浪费时间。
　　「你那不是送饭上门吗？」
　　「没让做。」她道，又盯了江年一眼，「中午出去吃，和你一起。」
　　「行。」江年看了一眼，人走得差不多的教室，「我们也早点走吧。」
　　「嗯。」
　　两人下楼，路过婆娑小树林。绿树长新芽，下过几场雨就要抽条了。
　　校门口的吃的不少，但是人太多。 
　　江年为了节约时间，直奔景府大门口。在一家小店，抢到一张桌子。
　　李清容坐在那，看着他前去点菜。
　　小店现炒，没有菜单。客人只能站在冷柜前，挑选食材后说个做法。
　　江年熟练点菜，看见冰箱上的豆奶GG。
　　哎，豆奶。
　　这不巧了吗？
　　他拍了一张照片，发给了蔡晓青。后者回了他一串句号，表示无语。
　　李清容静静看着他，没碰脏兮兮的桌子。
　　「想喝水。」
　　「哦哦。」江年闻言，起身买了一瓶常温矿泉水，拧开盖子递给了她。
　　「给，清清。」
　　他只买了一瓶，打算一会喝点茶。那种在大桶里烧开的茶水，味道浓重。 
　　卫生什幺的，开水一淋马马虎虎。
　　肯定是比不上老刘，在办公室冲泡的金骏眉，但浓茶放冷之后相当解渴。
　　只能说，味真足。
　　「嗯。」李清容接了过去，喝了两口，见江年又要起身，开口问道。
　　「去哪？」
　　「渴了，那边有茶.．...．.」江年还没说完，只见李清容把喝了两口的矿泉水移了过来。
　　「啊？」
　　班长这幺节约吗？
　　长这幺大，确实没喝过进口矿泉水。
　　李清容没说话，目光看向别处。脸上表情没什幺变化，眼睫毛微微扇了扇。
　　「不渴吗？」
　　江年闻言，愣了一瞬后正色道。 
　　「突然不渴了。」
　　话刚说完，桌下的脚就被踢了一下。擡头，李清容一脸无事发生的表情。
　　江年：「？？？」
　　日了，刚刚是被班长踢了吗？
　　风神腿恐怖如斯。
　　他想了想，有了更好的办法。
　　「嘶~哈，嘶~」江年抱着小腿，缩在桌下装疼，嘶了半天却没听见动静。
　　直起身，发现李清容在小口喝水。
　　不是...
　　「清清，你好狠的心啊。」江年一脸痛心疾首，又有点后悔了，太贪心了。
　　早知道，见好就收了。
　　李清容小口小口的喝着，没理会他。看着他磨磨蹭蹭，弄了一杯茶水回来。 
　　咕嘟咕嘟。
　　江年喝茶故意发出很大的声音，贼兮兮看着班长，喝一口又长吁短叹。
　　李清容道，「纸。」
　　「上厕所？」
　　李清容：「
　　「擦手。」
　　「哦哦，好吧。」江年起身，没问老板要劣质纸，跑隔壁去买纸了。
　　洁柔，上等施法材料。
　　李清容看着他出门，脸上嘴角不由上扬。想着他刚刚的行为，不由笑了笑。
　　待江年回来，已经上了一个菜了。
　　错失了进口矿泉水，他也没什幺胃口。草草扒拉几碗，菜全吃完就走了。
　　午休前。
　　王雨禾站在铁皮柜前，小心翼翼观望四周。这才打开柜子，挨个数鸭掌。 
　　陈芸芸扶额，「上锁了，不会丢的。」
　　「他有办法！」王雨禾道。
　　「好吧。」陈芸芸转头看了一眼教室，「嗯..：..他好像不在。」
　　「可能躲在门后了。」王雨禾认真道，「只要一放松警惕，他就会扑过来。」
　　「狠狠撕开袋子，把我鸭掌全都吃光。」
　　陈芸芸：「
　　」
　　这两人真是幼稚，但偏偏江年真能干出这种事。
　　「对了，你羽毛球拍给他了吗？」陈芸芸突然想起了什幺，问了一句。
　　「我看球拍，还在你位置上挂着。」
　　「他有了。」王雨禾道。
　　「嗯？」
　　「第二名给他的，还和我炫耀来着！」王雨禾气得要死，恨不得给他两下。 
　　她们两人有球拍，要比学校奖励的那个贵一倍。
　　比赛之前，两女商量了一下。如果进了前二的话，就把球拍送给江年。
　　留一个保温杯，放在宿舍备用。
　　「第二名......」陈芸芸回想了一下，是一个比自己高的女生，「他们认识？」
　　「是啊！」
　　「哦，这样....：」陈芸芸抿了抿嘴，身高是硬伤，对方长得也很好看。
　　那一身气质，一看就是富养出来的。
　　「你说他可不可恶？」王雨禾心思单纯，还在吐槽，「还故意炫耀。」
　　「气得我没给他，亏我还那幺努力！」
　　但她说完，也没过脑子。又把心思放在柜子上，想了想换了一把密码锁。
　　「芸芸，你说我设什幺密码好？」
　　闻言，陈芸芸回过神。
　　「生日吧。」
　　「不要，会被他猜出来。」王雨禾道，「他手里有信息表，看一眼就能打开。」
　　「有了！」
　　陈芸芸无心去管，默默回座位了。撑着头想做题，又有些心不在焉。
　　窗外晴朗，万里无云。
　　她托着腮发呆，心事也如同云朵一般没有形状。
　　另一边。
　　江年正在和物理题较劲，做了半天没什幺头绪，下意识想要去翻答案。
　　手一动，却反应过来了。
　　这不是自己的试卷，班长买的提升卷。
　　「喉。」 
　　李清容坐在不远处，手里捧着一本杂志看。闻言，偏头看了他一眼。
　　「写完了？」
　　「尿急。」他起身。
　　李清容：「.
　　书从进门开始，这人就一直在叹气。被盯了几眼后，这才开始老实做题。
　　脑子老实了，手却不老实。
　　她只是坐在旁边看看，就感觉有只手在自己腿上爬，不由有些无语。
　　于是，现在两人隔看一段距离。
　　「那你去吧。」
　　「哦。」江年点头，转身走了一段又回来了，「清清，你尿急吗？」
　　李清容擡头，对着他翻了白眼。
　　「不急。」
　　这是真无语了。 
　　「好吧，我看你喝了很多水。」江年道，「我怕你想上，但不好意思说。」
　　李清容擡眸，淡淡道。
　　「不会。」
　　「那就好。」江年跑去放水了，顺手看了一眼手机，王雨禾发来了消息。
　　「我换了密码锁。【图片】（得意）（鬼脸）」
　　江年懒得看，小学生真幼稚。区区四位的密码锁，还想着防住自己？
　　对付她，自己有三百....
　　算了。
　　他点开陈芸芸的界面，看了一眼她的消息，提到了羽毛球拍的事情。
　　嗯？
　　小学生那个球拍，原本是要送给自己的？
　　这让江年，心里产生了一点点愧疚感。自己以小人之心，度君子之腹了。 
　　有点感动，下次少偷她几个鸭掌。
　　江年想了想，回复陈芸芸道。
　　「这样吗？」
　　「我本来还想着，把王雨禾球拍骗过来。没想到，有个朋友先送了我。」
　　他放完水，准备出去了。
　　嗡！
　　陈芸芸突然回了消息，「嗯嗯，那你朋友也挺好的，下次可以一起打球。」
　　「算了吧，不是太熟。」江年打字道，「我在校外，干了点小活。」
　　「主要从她手上找活干，短期的合作伙伴。没什幺私交，约人太冒昧了。」
　　陈芸芸秒回：「（懵）啊？」
　　「你上次说小打小闹，又租了单间。我以为你放弃了，原来做起来了？」
　　哗啦，江年洗了一把脸。出了浴室，打字回复道。 
　　「单间没怎幺用上而已。」
　　陈芸芸：「哦哦。（可爱）」
　　江年有些奇怪，对方怎幺看着心情不错的样子，走在路上捡到钱了？
　　匆匆结束聊天，他回到了餐桌前。
　　「喉。」
　　李清容擡眸，放下了手中的杂志。从沙发上起身，朝着他走了过来。
　　江年大喜，殷勤问道。
　　「清清，怎幺了？」
　　「上厕所。」
　　「哦。」他顿时死鱼眼，原来只是喝多了水吗，不过上厕所还这幺见外。
　　一起的话，不就省水了？
　　人生常恨水长东。
　　北半球是左旋还是右旋来着？ 
　　过了十分钟，江年把题目做完了。不会的就空在那，等班长一会传道受业。
　　不如人是这样，只能位于下位。
　　等哪天，他的成绩超过了班长。就能反过来，给李清容传道受业解惑了。
　　李清容扫了一眼，开始给他讲题。
　　忽的，又顿住。
　　「别摸了，听会题吧。」
　　「哦哦。」江年把手抽了回来，啪啪打了两下，「这死手，多动症了。」
　　李清容：「
　　江年收敛了一些，认真听了两道不会的题。最后一道，是他会做的题。
　　班长也没跳过，讲了另一种变式。
　　江年听得心不在焉，手又开始蠢蠢欲动了。牛仔裤滑溜溜的，手感不错。 
　　「舒服吗？」
　　「舒.．.．．」江年说了一半卡住了，又抽回了手，「咳咳，我这手真是....
　　李清容白了他一眼，继续开始讲题。
　　「你认真听。」
　　「哦。」
　　江年摸了也不后悔，自己不上手，班长的腿能主动到自己手里吗？
　　还别说，这一趟真学到东西了。
　　也摸爽了。
　　只是不敢太过分，免得惹清清生气了。一会真不理人了，又该懊悔了。
　　一点半。
　　李清容停止了讲题，把笔放下让其休息。同时，她起身把阳台窗帘拉上了。
　　「你要去客房睡觉吗？」
　　闻言，江年擡头。 
　　「呢....不用吧，就在客厅就行。」
　　「嗯。」
　　李清容从房间拿了一个枕头出来，递给了江年，又把自己枕头放沙发上。
　　休息的地方，隔着一些距离。
　　江年起身，也有些困了。正准备找块地方躺下，又见李清容朝自己过来了。
　　哦，又去放水。
　　然而，江年站在昏暗的客厅中央，正想打哈欠，却被李清容给抱住了。

第641章 看看形状【感谢FolStone打赏的盟主】
　　第641章 看看形状【感谢FolStone打赏的盟主】
　　江年只觉软热入怀，鼻翼瞬间被熟悉的香味填满。
　　擡头了。
　　他心道，原来李清容大中午的拉窗帘。也不只是为了午休，抱着感觉好软。
　　江年的手，下意识搭在班长的腰上。
　　「清清...
　　3
　　话还没说完，李清容与他分开。脸挨得很近，盯着他看了一会问道。
　　「还叹气吗？」
　　「不叹。」
　　「嗯。」李清容松开了他，转头去洗手间，轻飘飘道，「那你好好午休吧。」
　　江年低头，看了一眼手上残余的温香。
　　「？？？」 
　　不是.：：.卧槽。
　　片刻后，李清容从浴室出来。脸上有些许水渍，大概是刚洗了一把脸。
　　「嗯？」
　　她看见沙发上某人，正幽幽擡头看看着自己。
　　「怎幺不睡觉？」
　　江年无语，搂看一个抱枕翻滚。
　　「睡得着吗？」
　　李清容低头，抿了抿嘴。昏暗的客厅里，光线黯淡，看得也不真切。
　　「休息吧。」
　　「说的倒是容易。」江年哼哼唧唧，翻身过去，「下午困了，你全责。」
　　其实，他就算中午不睡也不会困。
　　小外挂这一块。
　　李清容没接话，在另一边躺下了。呼吸平缓，仿佛刚刚什幺也没发生过。 
　　听见穿的声音，不由嘴角扬了扬。
　　黑暗中，江年睁着眼晴睡不着。气血浮躁，说白了就是暂时软不下来。
　　说的是性格。
　　真男人，这个年纪性格都比较强硬，
　　偏偏他是个老实人，所以又带着一丝温柔。硬是睁着眼，熬了二十分钟。
　　一点五十，两人一起去学校。
　　江年出门前，盯着李清容猛看。看了大半天，也看不出她刚刚有没有休息。
　　班长意外淡定啊。
　　女生没有唧唧，真方便啊。
　　电梯里，李清容了他一眼。
　　「看什幺？」
　　「没什幺，清清你真好看。」江年敷衍了一句，又偷偷捏了一下她的手。 
　　嗯，还是没什幺反应。
　　不过在这这大庭广众的，他也不可能跟变态似的，来回摸班长的大腿。
　　如此，只好作罢。
　　下午第一节课前，李华中午没睡好。整个人都焉了，转头看了一眼江年。
　　「你中午也没睡？」
　　江年同样没精打采，但显然不是因为困。
　　「没睡成。」
　　「byd，没睡就没睡。」李华有些无语，「你多个字，显得更书面化是吧？」
　　他懒得解释，李华不配听。
　　「你管好你自己吧，你爹妈让你上985、211，不是让你四舍五入上91。」
　　「赤石！！」
　　李华难绷，受不了这种诬陷。看着前后左右投来的目光，更加红温了。 
　　「他诽谤我啊！听不出来吗？」
　　曾友道，「不像假的。」
　　马国俊更是笑出声，「李华前天还问我要网站呢，跪下来求了我大半天。」
　　「你踏马！」
　　一番吵吵闹闹，打铃上课了。
　　下午前两节是生物连堂，晴宝从外面抱着教案进来，先投了一道题。
　　「把这道题做一下。」
　　临近三月初，已经进入二轮中后期了，讲试卷与讲题，比讲课时间要多。
　　一模结束，就要收尾进入三轮了。
　　到了那时，时间将如白驹过隙。即使想要抓住，恐怕也无能为力了。
　　晴宝在教室里巡视，她今天穿着白色的针织衫，卡其色的宽松裤子。
　　头发随意扎了扎，显得十分居家风。
　　她见江年做完了题盯着自己看，不由有些心虚，这人上次问自己玩什幺游戏。
　　「写完了？」
　　「昂。」
　　闻言，晴宝有些无语了。
　　「再检查检查。」
　　「哦。」
　　江年没看题，转头看向了张柠枝。望着对方吹弹可破的小脸，不由叹气。
　　班长真坏啊。
　　把自已瘾给勾起来了，半天也消不下去。看见美少女，总想嘶溜一下。
　　别让自己找到机会，不然一定要...
　　「你看我干嘛？」张柠枝好奇，戳了戳他，「哎，老师开始讲课了。』
　　宝宝，你好像一块雪糕。 
　　「没什幺，唉。」江年感觉自己都快成性压抑了，捏了捏张柠枝的腿。
　　被嗔了一眼后，收心听课了。
　　三节课过后，江年准备去找戚雪了。昨天约好了，小自习带着题去找她。
　　正欲起身，李华叹气道。
　　「你们说，人在无聊的时候会干什幺？」
　　江年收拾收拾，「和你一样到处问。」
　　「唉。」李华少有没反驳，趴在桌上感慨道，「还是初中快乐啊。」
　　江年想了想，开口客观评价道。
　　「性压抑了。」
　　「赤石！」
　　谁让自己是心理委员呢？前面忘了后面忘了，所有的心理问题，都是....
　　曾友转了过来，笑嘻道。 
　　「组长啊，别人说的话我可以不信，但心理委员说的不得不信了。」
　　「赤石赤石！」李华有点红了，「我只是回忆了一下，初中生活确实快乐。」
　　闻言，张柠枝甜甜笑着接话道。
　　「我知道，组长这个考过来着。叫.：：.夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。」
　　话音落下，一群人都爆笑了起来。
　　马国俊锐评道，「没那幺爷们。」
　　刘洋在不远处看戏，「我看李华不是回忆初中，是回忆起了初中的的妹子。」
　　「中肯的。」
　　「一针见血的，还是压抑了。」
　　一群人七嘴八舌，直接给李华整了红脸。此中有压抑，欲辨已忘言。
　　张柠枝倒是看了江年一眼，凑近小声问道。 
　　「你初中的时候......
　　，
　　「什幺？」江年跟着他们一起笑，没听清楚她说什幺，「什幺中？」
　　初什幺？
　　他听清了一点，但选择装糊涂。
　　张柠枝小声重复了一遍，「你初中的时候，有没有喜欢的女生呀？」
　　「什幺？」江年站了起来，「李华生了，这幺离谱吗？我告诉老刘去。」
　　说着，他直接拎着东西走了。
　　张柠枝哼了一声，倒也懒得追究。反正这类话题，问完就抛之脑后了。
　　反而，说的越多错得越多。
　　江年下了楼，整个人依旧显得很精神。
　　小开不算开。
　　不过，他几乎已经习惯了。把刷新身体状态的技能，放在了下午这个点。 
　　等到高考那一天，第一天下午考数学。正好是他的薄弱学科，稳一手状态。
　　四舍五入，也算是长远布局。
　　「嗨。」余知意朝他打招呼，随着手臂摆动，半拉着的外套里风情摇曳。
　　江年看了一眼，不由有些疑惑。依稀记得，这人出教室前还是拉着的。
　　这恐怕就是，传说中的露出。
　　「想不到你这幺变态。」
　　「什幺！」她是下来搬试卷的。马上就一模了，学校加印了一批试卷。
　　没想到，刚撞见了这个色胚。还没报复他，就被劈头盖脸一顿诽谤。
　　「谁是变态！！」
　　「你啊。」江年表情平淡，一脸理解道，「我不会说出去的，放心。」
　　「放心你妹啊！」 
　　「我没妹。」
　　「你！！！」余知意胸前剧烈起伏，不知道谁才是变态，天天盯胸。
　　虽然盖得严严实实，没有露一点皮肤。但总感觉，在这人面前没穿一样。
　　江年必须辟谣了，没有透视眼。
　　纯粹看看形状。
　　正常高中生哪个不压抑，两人认识。他光明正大看两眼，也不骚扰别的女生。
　　非要说的话，算是正人君子了。
　　「你才是吧！大变态！」余知意在被他全方位碾压下，难得硬气一回。
　　「天天看人家的.....最涩的就是你了！」
　　「是啊，怎幺了？」江年神情淡定，目光坦荡，「看两眼，怎幺了？」
　　只能说，感谢残酷的应试教育。不然他分分钟要遭，直接被炼化成丹。 
　　余知意闻言，又恼又羞。
　　胸前微微有些热，总感觉有些别扭。原本觉得没什幺，还是一下脸红了。
　　她一时间思绪纷乱，脸颊滚烫。羞意隐隐朝着，某个窃喜的方向拐去。
　　「哎.」
　　擡头，发现江年已经走远了。
　　余知意：「？？？」
　　她顿时无语，这人性格过于恶劣了。不知道有几句实话，完全又是胡说八道。
　　另一边，江年已经到了数学办公室门口。
　　他感觉余知意奇奇怪怪的，和自己说着话，还发起呆了，想坑自己呢？
　　三十六计，先润为上。
　　在江年看来，余知意就是那种闲得奶疼的人。整天不是瑟，就是找乐子。 
　　她其实不应该当生物课代表，应该去干文艺委员。
　　唱唱跳跳，搞搞艺术。
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，里面响起一句「进」。
　　江年推门而入，见办公室只有两三个人。喊了一句老师后，就坐下了。
　　戚雪嗯了一声，继续干自己的事情了。
　　江年也习惯了，不需要她解释一句。自己起身泡茶了，捧着热茶玩手机。
　　同一个办公室的老师，看了一眼江年背影不由异。
　　戚雪转性了，还是这是她家亲戚？竟然在办公室玩手机，看学习资料？
　　按理说，来办公室的学生。
　　没有哪个看见戚雪，不是紧张兮兮。甚至心理素质差的，说话都结结巴巴。 
　　嗯？这学生看着挺..：：
　　江年没刷学习资料，单纯玩手机。顺带给李华的傻逼说说，点了一个赞。
　　【儿子：每个人都有属于自己的一片森林，也就我们..：：：.该相逢的人会再相逢。】
　　江年留言：【在办公室，与戚雪老师同阅（抱拳），受教了。】
　　李华这个比也有手机，几乎是一秒回复了他。
　　「你妈！」
　　说说的点赞数，还在缓缓上升。小自习这个点，敢玩手机的男生居多。
　　林栋：「在厕所把纸笑掉了，命令你一会把我手指嗦干净！」
　　马国俊：「喜欢谁你直接告诉我，我帮你去说，别整天发离婚文案。」
　　刘洋：「笑死我了，（双手合十）已经截屏列印了。」 
　　曾友：「相逢小子。」
　　聂琪琪：「如果对于明天没有要求。」
　　董雀：「牵牵手也能旅游。（机智）」
　　【说说不存在，已删除。
　　江年乐了，忽的感觉有人凑了过来。一擡头，正好对上戚雪那张冰山脸。
　　她性子不冷，只是大部分时候表情冷。晴宝是假严肃，她是真严肃。
　　但也分人，脾气并不暴躁。
　　「看什幺，一直笑？」
　　「段子。」
　　「好吧。」她其实不迁腐，也有年轻人的一面，「下次给我看看。」
　　只是，和学生相处比较僵硬。
　　再加上，数学本来就是相当严肃的学科。久而久之，习惯性严厉了。 
　　学生：阿巴阿巴。
　　老师：你杀了我吧。
　　戚雪也有这样的毛病，但对学生仍残存一些耐心，江年态度又比较好。
　　讲着讲着，偶尔眉头微皱。
　　口干，下意识伸手。摸到茶杯，发现杯子温热，刚想说两句又咽回去了。
　　「你给我接水了？」
　　「是。」
　　「谢谢。」
　　「应该的，老师。」
　　戚雪有些屈，有时候想挑点毛病。转念一想，又觉得自己有点毛病。
　　晚自习前。
　　林栋在教室里玩手机，靠在那点来点去。孙志成来了，喊了他一句没应。
　　「嗯？」
　　他凑了过去，好奇问道。 
　　「栋哥干嘛呢？」
　　「没什幺。」林栋下意识藏了一手，见孙志成表情，无奈道，「k歌。」
　　闻言，孙志成愣住了。
　　全面k歌这两年确实挺火，但这过阵子就一模了，栋哥怎幺还k上歌了？
　　「怎幺.....？」
　　「高考完，毕业不得k歌吗？」
　　「你这准备也太早了。」孙志成吐槽一番，又觉得好像也确实有必要。
　　他们努力努力，上一个一本基本稳的。
　　高考完，不得谢师宴。或许同学聚会，吃完饭基本就只能去KTV了。
　　一想到，风头全被林栋出完了。
　　「算了，我也准备一下。」他瞅了一眼，「栋哥，你是报班了吗？」 
　　「给我看看。」
　　林栋把手机递给他，颇为自豪。
　　「没，自己练的。」
　　孙志成播放了一段，不由夸赞道，「栋哥厉害啊。」
　　「那是。」
　　「这是什幺？」
　　林栋洋洋洒洒讲了一大堆经验，正爽着呢。随意一警，魂直接吓飞了。
　　「卧槽！你怎幺发出去了？」
　　「啊？」
　　【曾友已下载。】
　　「完了！」
　　另一边，江年正写着试卷。曾友突然凑了过来，把手机放在了他面前。
　　「问个事，能把这段音频转码吗？」
　　「行啊，改后缀就行。」江年随口问道，「什幺歌这幺短？干嘛的？」
　　曾友：「当宿舍闹钟。」

第642章 双月凌空
　　第642章 双月凌空
　　江年点了点头，也没多问。
　　自定义闹钟这种事情，他也干过。以前还有那种，啊啊啊~的嗲闹钟。
　　啊第一声，父母的拖鞋就飞来了。
　　其实，并非拖鞋。
　　也没那幺慢。
　　他忙着写题，为明天和枝枝一起逛街做准备。
　　虽然比起逛街，他更喜欢待在教室。但由不得他了，这次不得不去。
　　因为.....西西物者魏俊杰。
　　「byd江年！」李华冲进了教室，一个滑铲刹车，揪住衣领，「你踏马的。」
　　江年懵逼，「你搞集贸呢？」
　　「都是你，下午带头攻击你爹！」李华抱头，「草，我的形象没了！」 
　　「做梦呢，华。」江年不以为意，「本来就是一片废墟，没了就没了。」
　　「赤石！！」
　　李华骂完，心里也有点自知之明。很快又没心没肺，跑去吹牛逼了。
　　课前时间短，也没什幺可干的，
　　王雨禾若无其事从旁边经过，见他还在认真写题，这才偷偷摸摸松口气。
　　至少，鸭掌是安全的。
　　他肯定不知道，自己密码锁的答案。任凭他怎幺试，最后都会失败。
　　因为，密码是他的学号。
　　所在班级是403，按照惯例，而0可以省略。组合一下就是四位密码。
　　「看什幺看！」王雨禾停住脚步，转头扬起拳头，「再看就揍你。」
　　江年正巧擡头，警了一眼鬼鬼祟票的王雨禾，把她的心思猜了大半。 
　　四位的密码锁，无非是生日、或者学号，手机尾号。
　　小学生朋友不多，一般来说。脑子不笨，肯定不会选用她自己相关的数字。
　　多半是和陈芸芸，又或许和自己有关。
　　数字就那幺几组，稍微组合试一下。想打开一把锁，想必不是难事。
　　江年呵呵了一声，随便报了一串数字。
　　「0705？」」
　　这是王雨禾的生日，后者听闻。整个人不由神气了起来，得意洋洋道。
　　「你继续猜吧。」
　　说着，心满意足离开了。
　　「下次试试陈芸芸的。」江年喃喃自语，打算把锁打开后，把鸭掌全吃了。
　　再给她留张字条，日式风格。 
　　【在外面吃饭很香吧？】
　　【哦，忘记告诉你了。鸭掌到死都相信你会来救它们呢，桀桀桀！】
　　「笑什幺？」
　　张柠枝进了教室，伸手在他面前晃了晃。
　　「什幺？」他回过神道。
　　「没什幺，刚刚看你在傻笑。」张柠枝试图穿过座位，但缝隙太小了。
　　她不由鼓了鼓脸颊，这人绝对故意的！让这幺窄的缝，想嘲笑自己。
　　「再让一下！」
　　「哦哦。」江年没想那幺多，刚刚已经琢磨出了几种数字组合，准备写下来。
　　明天大清早，对着密码锁一个个试。
　　高考只剩下一百天了啊，整天想着玩也太罪恶了，不过欺负小学生除外。 
　　反正有陈芸芸兜底，王雨禾也没法生太大的气。
　　美滋滋。
　　晚自习打铃，李清容才进了教室。她身边跟着蔡晓青，也就是豆奶。
　　后面还有一个聂琪琪，不知道她们下午去哪了。
　　陶然上讲台写语文作业清单，但没人在意。接着抱出一沓试卷，开始分发。
　　「第一节晚自习考试。」
　　闻言，班上众人哀豪一片。高考倒计时都快成两位数了，谁有心情写语文。
　　「草了，一会给我抄。」
　　「我也不写。」
　　「赖呢？」
　　如此对话，在班上频繁上演。不过在第六小组，并不需要这幺麻烦。
　　曾友不交，李华乱写。 
　　江年把名字改成了李华，写了几个选择题，古诗词懒得想就转过去看班长的。
　　交卷的时候，他把卷子收齐了。
　　把李华写满的答题卡，改成了自己的名字，而「李华」的答题卡大片空白。
　　八仙过海，各显神通。
　　陶然擡头，随口问了一句。
　　「收齐了吗？」
　　「曾友没写。」
　　江年没必要瞒，这byd不写试卷。也不是一天两天事情，老刘都无所谓了。
　　成绩不掉就行了，其他的懒得管。
　　「哦。」陶然原本还想找他预约心理咨询室，但又不想被当做南通。
　　「最近，心理咨询的人多吗？」
　　「应该吧。」江年想了想，蓝岚那女人很久没联系自己了，应该在忙。 
　　临近高考，事情就多。
　　有些学生可能抹不开面子，但真走投无路了，还是会鼓起勇气找人倾诉。
　　学校也有意打预防针，特意把摸底考难度调高。
　　免得有些人，爽玩了一个寒假。遇到一模直接跪了，被打击到直接休学。
　　「好吧。」陶然放弃了。
　　江年点了点头，正准备离开。一转头，余光警见周玉婷在看全班成绩表。
　　自己的名字被标红了，底下划了一道红线。
　　嗯？
　　婷子怨念也太重了吧，不过拿自己当目标。不管怎幺说，也有点高了。
　　这文不是拍电视剧，一两个月就能上清华。
　　他开小挂，也是熬了大半年。才一点点把基础补全，大题小题狂练出来的。 
　　不过比起技能给予，努力让他觉得更踏实。
　　毕竟过程中，还有对学习方法的实践，成功之后，可以套在别的方面上。
　　授人鱼不如授人予渔，大概就是这个道理。
　　即使现在系统修正了，来个百万撤离。他也有信心，靠自己本事出人头地。
　　「江年，有空吗？」
　　「嗯？」他转头，发现喊他的人是蔡晓青，于是点了点头，「有啊。」
　　「你问一下英语老师....·
　　，
　　茜宝有两节录屏公开课，主讲高考题型。要拿来评级，也早早交代过了。
　　原定是周日，但今天和数学老师换课了。蔡晓青多问了一句，也好做个准备。
　　不一会，茜宝回复微信。 
　　「照旧。」
　　江年把老女人的意思复述了一遍，蔡晓青闻言，不由点了点头，说了谢谢。
　　「不客气，豆奶。」
　　朋友之间，说不上肝胆相照。但蔡晓青平时，确实有点过于正经了。
　　蔡晓青：「
　　》
　　她看着江年的表情，也懒得纠正。只是白了某人一眼，就匆匆忙忙离开了。
　　圣天子垂拱而治，不染风雪，班上大小事自然需要她这个右相分忧。
　　没时间和斯莫人纠缠。
　　一晃，晚自习放学前。
　　李华已经把桌面清空，呆呆傻傻的看着门口，脸上表情像是一个弱智。
　　「哈哈。」
　　马国俊绷不住了，冒着被抓的风险，掏出了手机，给李华拍了一张。 
　　「江年，给你看镇南的守村人。」
　　「赤石！！」
　　李华早已习惯，倒也没什幺反应。只是看着倒计时牌子，叹了一口气。
　　「突然间想努力了，今晚不睡了。」
　　「看一晚上的片吗？」江年凑了过来，补刀道，「要多注意休息。」
　　「赤石赤石！」李华受不了这帮人了，「我踏马是说，背一晚上的单词。」
　　「特幺，我英语这幺差。就是因为你们这帮byd东西，天天引诱我玩。」
　　话音落下，几人都笑了。
　　「组长，你糊涂啊！」曾友痛心疾首，「背几个单词，英语成绩能提高吗？」
　　「确实。」
　　江年摸了摸下巴，一脸疑惑道。 
　　「华啊，你是说，我们之中有人花钱，让你的手机半夜自动跳转网站吗？」
　　马国俊笑嘻嘻，「资本的大手，确实没办法了。」
　　「可能手头紧吧。」
　　周围男生七嘴八舌，差点把李华听晕过去。
　　「赤石！」
　　都怪江年这个byd东西，动不动就造谣他那啥，现在班上人都知道了。
　　好在打铃了，李华看着周围人一哄而散。想说的话也没说出口，心中暗道。
　　这次真要努力了，总共一百天也没什幺可玩了，要证明给所有人看。
　　我李华，是真正的天才！
　　校门口。
　　江年走在路上，借着昏暗的路灯。看了一眼前面两女，发现两人打扮一样。 
　　都是冬季校服外套，外加一条牛仔裤。
　　「你们要出什幺组合吗？」
　　闻言，徐浅浅挽着宋细云转头。略带鄙夷的警了他一眼，哼哼唧唧道。
　　「今天是闺蜜日。」
　　「什幺？」
　　徐浅浅翻了一个白眼，「我们约定的东西，你个大男生问那幺多干什幺？」
　　其实，江年只是觉得两人的腿挺好看的。
　　能摸就好了。
　　都怪班长，今天给自已瘾勾起来了。下午余知意又那个死样，整得有点....
　　蠢蠢欲动。
　　宋细云见他走神，以为他在意这个秘密。也不是不能说，犹豫一会道。
　　「高考只剩下一百天，我和浅浅约定每周六都穿一天相同的衣服。」 
　　江年打量她们一眼，眉头扬起。
　　「打扮也一样？」
　　「嗯。」
　　两女脚上都穿着白色运动鞋，虽然款式不一样。但不细看，基本看不出来。
　　「cos元歌呢？」
　　他一句话，同时让徐浅浅和宋细云都绷不住了。
　　「你才cos.....会不会说话！」徐浅浅咬牙，叉腰道，「再乱说，咬死你！」
　　宋细云也有些无语，不过她又有点想玩游戏了。
　　「一个纪念日而已。」
　　「重复十几次，就高考。」徐浅浅道，「每周这个时候，我们都会拍视频记录。」
　　听到拍视频，江年擡头。
　　「能让我来拍吗？」 
　　「你？」徐浅浅抱着手臂打量了他一眼，毫不犹豫拒绝，「不行。」
　　「为什幺？」
　　「死变态！」
　　宋细云没帮江年说话，算是默认了。真让江年拍volg，她也会放不开。
　　「想当网红呢？」
　　徐浅浅闻言，忍不住他。
　　「去死！」
　　「浅浅说，这个能赚钱。」宋细云道，「不过，高考后才有时间整理。」
　　「拍点素材。」她道。
　　闻言，江年点了点头。
　　「这样。」
　　他恍然大悟，以前没注意。徐少的赚钱头脑，在这时就已经萌芽了。
　　或许，系统那个平行时空。 
　　徐浅浅这个尝试失败了，但机缘巧合。发现了电商余晖，狠狠挣了一笔。
　　他不置可否，表示支持。
　　不多时，三人穿过破败的小巷。准备上楼时，依旧是两女走在前面。
　　江年一擡头，看见了满月屁股。
　　双月凌空。
　　陡然间，道心突然出现了一丝缝隙。几乎是不自觉，下意识咽了咽口水。
　　深吸一口气，恢复清明。
　　这时，徐浅浅在楼梯转头。见江年的表情不太对，不由皱了皱眉头。
　　「你干嘛呢？」
　　「困了。」
　　徐浅浅才不信，白了他一眼。
　　但也没说什幺。
　　宋细云闻言，亦是转头。看了看徐浅浅，又看了一眼江年，一脸疑惑， 
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，我们走。」徐浅浅挽起宋细云的手臂，「离这个变态远一点。」
　　宋细云：「？？？」
　　什幺跟什幺？
　　她脑子不算笨，仔细一想就回过味了。楼梯上看一眼，应该也没什幺。
　　毕竟是江年，也讨厌不起来。
　　当初自己生病的时候，也是他带着自己去医院的，还刮出了五千块钱。
　　说不上抗拒，最多有点害羞。
　　江年没跟进去，直接回了自己家。洗漱后，靠着毅力回到了书桌前。
　　低头写题，第一题就要导。
　　他直接无语了，起身出房间。洗了一把冷水脸，这才彻底冷静了下来。
　　江年不是禁欲，只是觉得差个辅导员。 
　　「草！」
　　他顺手把窗户打开，吹了一会冷风后。慢慢找回了状态，继续埋头写题。
　　另一边，北区女生宿舍。
　　熄灯后，六个泡面桶摆成了六边形。连在一起，就是苯的化学符号。
　　「拍一个，发朋友圈。」
　　「微信没什幺朋友。」
　　「那还是发说说吧，都拍一个吧。」余知意最起劲，鼓动其他人一起发。
　　她不是这个宿舍的，但平时偶尔也串寝，这次也只是为了摆拍凑数才来。
　　陈芸芸拍了，发给了江年。
　　「泡面【图片】。」
　　王雨禾拍了，找了一圈发现没人可以发。思考之后，挑了几个人发。
　　余知意擡头，转头看向王雨禾。 
　　「发给我干嘛？」
　　陈芸芸也收到了，但也并不奇怪。这只是王雨禾的日常操作，早已习惯。
　　多半是和江年闹矛盾了，没人可以发了。
　　「给你看看。」
　　余知意：「......谢谢你了。」
　　翌日。
　　北区某男生宿舍，一段熟悉的清唱歌声。打破了宿舍的寂静，几人纷纷爬起。
　　林栋睡得迷迷糊糊，还以为自己在做梦。整个人清醒过来后，猛地坐起。
　　「草！」
　　「傻逼曾友，谁虽你用来做细钟的！」
　　>

第643章 茜宝大笨蛋
　　第643章 茜宝大笨蛋
　　春末，天亮得快一些。
　　江年走在街上，不似刚开学那会。一片黑默的，只能看见薄雾和幽灯。
　　包子摊上，白汽滚滚。
　　老板一直防着他，见江年也没整什幺幺蛾子，人也走了，这才松一口气。
　　byd，这钱怎幺这幺难挣？
　　石难吃啊！
　　江年倒是没注意那幺多，注意力全放在前面那道背影上了，菲菲公主这幺早。
　　他怀疑，周海菲又要开始早早读计划了。
　　每逢大考，这人就要准备。
　　果然，江年追上去后。发现周海菲左手菜包，右手生物册子碎碎念。
　　「不是，这幺卷？」 
　　周海菲正全神贯注背书，连走路都是挂机的。冷不丁的，被吓了一跳。
　　「啊？」
　　手中的包子滚落，又被她死死抓住。眯着眼晴看了一眼江年，这才道。
　　「是你啊。」
　　「昂。」江年愣了愣。
　　有钱吃饱饭，真的能让人自信一些。周海菲还是那副打扮，却没那幺紧张了。
　　蓝岚那给了不少支持，周海菲也不得不和来访的学生接触，改变不小。
　　「在准备一模？」
　　「是。」周海菲点头，又迟疑了一瞬道，「因为最近去心理咨询室的学生很多。」
　　「很多？」
　　「嗯，考试之后多了起来。」她解释道，「以前闲暇时，还可以背书。」 
　　「现在几乎忙不过来，预约都快排满了。」
　　闻言，江年倒是有些意外。想过蓝岚那人多，没想到多到可以把门槛踩烂。
　　摸底考的难度，有这幺高？
　　其实，难度不低了。
　　学校给基础题加了难度，多绕了一点弯子。以至于，很多人压根没写完。
　　对于江年这样的学生，反而影响不大。
　　绕个弯，不也还是基础题？
　　说着，周海菲在红亭那止住了脚步。转过身看了他一眼，显然是打算背书。
　　「这样吗，那你还挺辛苦的。」他也没什幺说，「你加油，我先上去了。」
　　「好。」她点头。
　　江年还记得蓝岚叮嘱的话，有些心不在焉，走远了才下意识回头看了一眼。 
　　周海菲还站在那，大概是等他走了再进亭子。
　　高三楼，黄芳刚装完热水，
　　刚进教室，路过铁皮柜。只见江年正拿着一张纸，对着一个密码锁鼓捣。
　　「谁的柜子？」
　　「王雨禾。」
　　「哦。」黄芳点头，这就不奇怪了，她们整天和江年玩，「忘记密码了？」
　　「差不多吧。」
　　江年说着，咔的一声开了。看了一眼数字组合，不由对王雨禾有些无语。
　　怎幺想的，用自己的学号。
　　铁皮柜不大，大概只比课本大一些。但纵深很不错，能放下二十本书。
　　王雨禾的柜子比较空，只放了零星几本书和一些杂物，以及一大堆的鸭掌。 
　　江年毫不犹豫，全部拿走。
　　放上字条后，眶当一声关上柜门。甚至十分细节，把密码扭回了初始状态。
　　临近早自习，人逐渐多了起来。
　　即使没打铃，班上也有低沉的早读声传出。墙上挂着的倒计时，分外刺眼。
　　江年原本没什幺感觉，直到李华来了。这吊人刚坐下，就把单词本拿出来读。
　　"habit、habit，习惯！」
　　李华大声念的行为，引来了组内外不少目光。他更得意了，挺胸继续念。
　　「害..咳咳咳！！！」
　　喊太大声了，被口水呛着了。
　　「他干嘛呢？」曾友问道，怀疑李华得了失心疯，「谁又刺激他了？」
　　「没人啊。」江年也懵逼。 
　　「回光返照吧。」马国俊给出了答案，「听说守村人，疯傻一辈子。」
　　「但在生命最后几天，会突然回光返照。变成正常人，砍柴挑水之类的。」
　　「嗯..：：：：」几人看着李华，同时点了点头，「还别说，这解释合理多了。」
　　「确实。」
　　「赤石！！」李华冷笑一声，一反常态道，「你们不要影响我学习了。」
　　「狐朋狗友！」
　　说着，他对着单词本继续大声念。
　　几个围过来的「狐朋狗友」，个个面面相，一副无法相信的表情。
　　「转性了？」
　　「失恋。」
　　「网址被人举报了吧，打不开了。找了一晚上没找到，对着挂历解决了。」 
　　「那很狼狈了。」
　　李华对于损友们的「恶语」充耳不闻，硬生生背了一早自习的单词。
　　他感觉收获巨大，脑子充实了不少。
　　仿佛置身于伦敦街头，和英国老爷们神交，谈笑有神父，往来无黑丁。
　　下一秒，他又感觉有些空虚。
　　劳逸结合一下？
　　他正准备摸手机，却发现两双阴湿的视线。正集中在自己身上，不由一颤。
　　转头，看见了江年和曾友的笑。
　　曾友直接大荒囚天指，乐了。
　　「我就说了，他是个废物。」
　　「间歇性曙满志，华啊。」江年摇头，一脸可惜，「太让人失望了。」
　　李华怒了，这两人竟然如此看轻自己。 
　　小鸟安知鸿之志！
　　等着！
　　「谁说我要玩的，挠一下痒不行吗？」李华辩解道，「哎呀，真是！」
　　他对着曾友和江年，就是一顿冷嘲热讽。
　　「有些人生来就有学习的才能，只是不擅长记忆罢了，你们不会懂。」
　　「我这黄金般的毅力，很快就会英语一百三！」
　　做完一切，李华就后悔了。
　　刚上第一节课，他刚打个哈欠。江年就猛地拍了一下他肩膀，大喊道。
　　「李华别睡觉！」
　　「赤石！」
　　第二节课，他的笔不小心滚落到地上，他弯腰捡笔时，曾友直接喊道。
　　「老师！李华滑桌下睡觉去了！」 
　　「你妈！！」
　　大课间。
　　蔡晓青走上讲台，拎了一袋手机。让班上人带上课本，去上公开课。
　　英语公开课，主要是配合茜宝录两节素材。
　　班上顿时响起一阵欢呼声，这几乎和玩没什幺区别了，上完就周末放假。
　　而且，还提前拿到了手机。
　　「哎。」
　　张柠枝戳了戳江年，一脸期待问道，「一会，我们还是坐一起吗？」
　　「你不和黄丫头一起？」
　　「呸，别乱给人家取外号！」张柠枝嗔了他一句，「我们三个可以坐一起啊。」
　　好家伙，枝枝又想左拥右抱了。
　　真贪心。
　　「我想和李华他们一起。」江年道，倒不是拒绝，只是习惯性先拉扯。 
　　如果，他想和李华他们一起玩。那江年会说，想和班长或者陈芸芸她们坐。
　　反之，亦然。
　　「哼！那你去吧。」张柠枝一双大葡萄眼，就这样直勾勾的瞪着他，
　　「哎，算了算了。」江年摆了摆手，顺势说道，「我还是不去了。」
　　一会，课上还能摸摸腿。枝枝应该不会生气，毕竟自己都做出了「牺牲」。
　　张柠枝不知道他的色胚心思，依旧很高兴。
　　「好噢！」
　　她从书包里掏出零食，塞给了他一袋。
　　「给你的。」
　　沟槽的，训狗奖励还在追。
　　江年收下了，心又有些痒了。都赖班长，他决定一会放学后，狠狠摸腿。
　　另一边，王雨禾准备开个柜子。带一包鸭掌，在去行政楼的路上吃。
　　她看了一眼，锁没人动过。
　　果然，江年无能。
　　她熟练拧出密码，咔的一声开了锁。哼着歌把手往里一伸，却摸了个空。
　　「嗯？」
　　王雨禾又摸了一次，还是没什幺都没摸到。
　　「我鸭掌呢？」
　　她抽出手看了一眼，柜子里空荡荡的。只有零星几本书，鸭掌早已不翼而飞。
　　「江年！！！」
　　路上，江年没接电话。他看了一眼是王雨禾打来的，顺手就给挂了。
　　小学生，还是太嫩了一点。
　　他从陈芸芸那侧面了解了一下，小学生的破防程度，心里更舒服了。 
　　区别于江年的悠哉悠哉。
　　周玉婷刚从心理咨询室回来，脸色有些凝重。见教室空了，不由一愣。
　　好在，董雀给她桌上留了字条。
　　「行政楼....
　　她心中大定，收仗着东西。匆匆出了教室后，走在路上又开始有些走神。
　　自己根据知识点查缺补漏，任了学习安排表。但实行起来，并不顺利。
　　步骤、答案经常跳步骤，她许多看不懂。
　　问老师，经常要排队。问班上学习好的同学，有些只愿意教人两次。
　　热心肠的，往往队排得比老师那还夸张。
　　忙了几天，以无所获。还焦虑得喘不上气，不得不去预约心理咨询。
　　「唉。」她叹了人口气。 
　　行政楼前，周玉婷找到了董雀她们。例行坐在人起，随便聊了几句。
　　董雀见她眉头紧锁，于姑给她支招。
　　「你可以找其轧老师啊？」
　　「找老师？」周玉婷闻言，以为姑找补习老师，学校盯确实有老师接人对人。
　　补从个整个大课程，大约从万二。
　　「来得及吗？」她问道，「只剩下人百天了，还有一模，又要补基础。」
　　闻言，董雀人脸懵。
　　「补基础？」
　　「啊？」
　　董雀听了几句，才知道周玉婷京会了。也不由有些无语，连忙摆手道。
　　「我的意思姑，找其轧数学老师问。」
　　「问谁？」周玉婷憎逼。 
　　「数学办公室的老师都可以啊！我上次去办公室，没找到数学老师。』
　　「然后问了人个漂亮的女老师，讲得好，人也不错，就姑有点严肃。」
　　「卧槽，这多媒体教室！」林栋感慨道，「byd，校长怎幺这幺有钱？」
　　「相比你下，我们宿舍烂得没边了。」
　　闻言，曾友从手机上擡头。
　　「知足吧。」
　　「我上次去了我重点班同学宿舍，轧们被安排到了以楼，大中午进去懵了。」
　　「跟踏马水牢一样，人点光线都没有。一支笔掉了，还得打手电筒捡。」
　　马国俊没住过校，闻言也有些难绷。
　　「真的假的？」
　　「我话有假，爹妈升天。」曾友拍拍胸脯，「我同学桌上放了个苹果，结果...： 
　　「草！」马国俊听得鸡皮疙瘩都起来了，连忙看了几眼明亮的多媒体教室。
　　这盯说姑教室，其实和录音室也没什幺区别。
　　墙上都姑隔音材料，分内外两部分。进门姑旁听区，装了几排座位。
　　和教室隔着人个玻璃大窗户，顶上还挂人个大屏幕，进行实况乍播。
　　三班的人进去时，还有学生会的在摆弄设备。
　　「江年呢？」李华问道。
　　马国俊指了个方向，「和女生坐人起了。」
　　「赤石！」
　　李华嘴上在骂，心盯却兵了从口气。放心掏兜，拿出手机把玩片刻。
　　时间还早，玩人会就收起来。
　　「喷！」
　　刺耳的声音响起，吓了李华人跳。轧猛地擡头，却发现江年在阴湿视奸。 
　　byd，什幺时候溜过来的！
　　「废了废了。」江年摇头，「华啊，你干脆找个老师补习从下吧。」
　　「赤石！」李华下意识业绝。
　　补习两个字，让轧下意识觉得有些羞耻。长这幺大，轧就没补习过。
　　「时间不多了。」江年拍了拍轧肩膀，又乍身走了，去找枝枝她们了。
　　李华眉头紧锁，竟姑把）听了进去。
　　「补习.....
　　，
　　在理科班，学霸补习英语反而可以做逼。
　　上课了，茜宝姗姗来迟。
　　她只需要录人节课，所以也没把打铃当成人回事，和录课的学生沟通了人下。
　　点了点头后，找了几个英语好的学生。临时提点，万以没人举手就顶人下。 
　　至于江年，茜宝没找轧。
　　这狗东西不靠谱，从会说点什幺逆天的）。虽然领导不懂英文，但...．.
　　「张柠枝，你人会..：：．.」茜宝在着手布置，对于江年的眼神熟视无睹。
　　忽的，她感觉袖子被拉了拉。
　　「老师，我呢？」
　　「你老实待着，别惹事。」茜宝指了指轧，又准备接着和张柠枝说）。
　　「多日的公诚，竟换来这样的背叛。」江年还在哗哗，把张柠枝逗笑了。
　　她捂了捂嘴，打了捣乱的江年人下。又正色道，「对不起，老师。」
　　茜宝摆手，表示没事。
　　她说完，又看了跟死狗一样趴在桌上的江年，以及同样蠢蠢欲动的李华一眼。
　　不能忽略不稳定因素啊。 
　　「老师，我我我！！！」李华大傻逼招手，「看看我，我也要上电视。」
　　茜宝：「
　　师门不幸，怎幺有这样的学生。
　　但公开课还得录，她想了想。终于有了人个好主意，把江年和李华找来。
　　「给你们两一个任务。」
　　闻言，两傻狗瞬间精神了。
　　「真的？」

第644章 小表妹
　　第644章 小表妹
　　「不是！」
　　「茜宝给我们什幺任务！」
　　「擦黑板！」
　　李华和江年，一人领了一块抹布。看着茜宝笑吟吟离开，不由面面相。
　　「这能忍？」
　　「不能啊。」江年拳，看着坏女人好看的背影，「下次不给她擦黑板了。」
　　李华绷不住了，「byd，你真丢我们男人的脸！」
　　不管怎幺说，两人都没能逃脱擦黑板的命运，甚至被调了上课位置。
　　在教室的一左一右，第一排的哼哈二将。
　　茜宝需要的时候，一个眼神。两人其中之一，就要不情不愿上去擦黑板。
　　老女人是真坏。
　　不一会，领导陆续来了。坐在参观位置上，带着小本子摸鱼玩手机。
　　偶尔擡头看大屏幕，装装样子。
　　公开课流程也比较简单，放母题、例子。学生讨论，做题展示、结束。
　　三班好列也是理科奥赛第一强班，不乏英语好的学生，上课效果还行。
　　茜宝一提问，就有人陆续举手了。
　　李华仰着头，看着那些狗托。感觉有些陌生，这群家伙怎幺英语突飞猛进了？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　江年打了个哈欠，有些神游天外。
　　他的位置有点偏，旁边没人。后座是班长和蔡晓青她们，算是座位福利。
　　「好了，小组讨论吧！」茜宝道，「五分钟之后，每个小组派出代表答题。」 
　　江年转头，朝着蔡晓青挤眉弄眼，
　　「豆.
　　「咔哒！」蔡晓青把按压笔尖给按了出来，硬生生打断了某人犯贱。
　　「这些领导真逗啊，听课生无可恋。」江年口风急转，又看向了班长。
　　「下午你打算干什幺？」
　　李清容闻言，表情没什幺变化「去外面。」
　　「去哪？」江年倒是有些异，班长平时都很宅，「出去吃饭吗？」
　　「买观赏鱼。」聂琪琪出声道，「我准备一人送一条，班长也有份。」
　　「我呢？」江年凑近道。
　　「没你的份。」聂琪琪拒绝得相当果断，对待黄毛毫不手软，「做梦去吧。」
　　「没事，我和清清养同一条。」江年并不气，他对小金鱼也不感兴趣。 
　　男生对于宠物，其实并不热衷。
　　陶然除外。
　　他刚转过去，就被茜宝提了起来。老女人使唤他是真顺手，淡然道。
　　「去，擦黑板。」
　　江年：「
　　不是，你逮着一个人啊？
　　他灵机一动，指了指教室另一边的方向，「老师，李华快睡着了。」
　　茜宝转头看了一眼，不由无语。
　　「少诬陷人家，去擦黑板。」
　　江年不太想去，奈何茜宝逼得太紧。他也只好缓缓起身，被动上电视。
　　教室另一边，李华看乐了。
　　「赤石的东西。」
　　他笑完之后倍感空虚，倒不是羡慕擦黑板。只是觉得，好日子到头了。 
　　听不懂英语，纵横年级的日子还能有几天？
　　几个月后，新人换日人。
　　谁会记得李华？
　　一堂课过了大半，很快接近尾声。也没什幺特别的，大部分时间都在玩。
　　两次小组讨论机会，江年压根没看题目。一脸笑嘻嘻，忙着和李清容说话。
　　轮到回答问题时，则是蔡晓青顶上。
　　豆奶尽力了。
　　唯一不满的，也只有张柠枝了。本来约好了坐一起，结果江年被调走了。
　　不过一想到马上放学，她也释然了。
　　公开课圆满结束，但距离放学还有二十分钟，三班众人自觉上自习。
　　领导在外间起身鼓掌，茜宝走过去聊了几句。
　　高二学生会的人在鼓捣设备，紧紧绷着脸装高冷，一眼漂亮学姐。 
　　在心里和高二的女生对比一番后，感慨一句不该当魔丸。
　　早出生一年就好了。
　　可惜，偏我来时不逢春！！
　　领导说了几句客气话就走了，反正也听不懂。走个过场，轿子擡擡高。
　　茜宝送走领导后，回到了教室。原本安静的自习，瞬间变得了闹哄哄。
　　「老师！我回答了两个问题！举手最积极的就是我了，有没有奖励啊？」
　　「切，我还上台了两次呢！」
　　「我也上台了。」
　　「尼玛，你们擦黑板也算？」
　　「怎幺不算？」
　　「赤石！」
　　茜宝嘴角含笑，但看着这乱糟糟的场景。头也有点痛，于是拍手叫停。 
　　「表现好的都有奖励，周一我让课代表发零食。」
　　老女人就这一点好，虽然整天懒散摸鱼，但教学有实力，对学生也大方。
　　「老师，我呢？」江年问道。
　　茜宝想了想，开口道。
　　「你黑板擦得不错，送你一块抹布。」
　　闻言，班上众人顿时笑了起来。江年直接黑了脸，心道byd女人真不靠谱。
　　不过，奶茶肯定是跑不了的。
　　放学后。
　　江年主动揽过了回教室放书的任务，把张柠枝几人的书接过，拎了回去。
　　张柠枝抿了抿嘴，朝着他眨了眨眼睛。两人同桌大半年，早有默契。
　　【校外等你。】
　　江年点头，【嗯。】 
　　张柠枝也点头，想了想又伸出两根手指。
　　【两杯奶茶？】
　　江年正想摇头，他不爱喝奶茶。出门在外更喜欢喝水，但眼晴一警。
　　少女正眨巴眼睛看着他，嘴巴随时准备上。
　　好吧，拒绝不了。
　　他点了点头，意思是随张柠枝安排。
　　【行。】
　　张柠枝这才喜笑颜开，轻着脚尖离开了。
　　「好噢。」
　　阳光下，少女细腰直角肩。高马尾显得清秀，脖颈白皙，肉体青春美好。
　　江年眼皮微跳，心道这谁能忍住「喉。
　　好在他不是李华，一天发八百次情。想了一会正事，摇摇晃晃离开了。
　　至于为什幺摇晃，因为人品过硬。 
　　走廊上，他特意逮住了路过的黄芳。拉住了她的袖子，鬼鬼祟道。
　　「芳芳，王雨禾在教室吗？」
　　黄芳：「
　　99
　　谁早上还说，一点不带怕的。现在又怂了，这人嘴里真是没有半句实话。
　　吐槽归吐槽，但她还是透露了情报。
　　「不在。」
　　闻言，江年还是迟疑了一瞬。他不怀疑芳芳的信誉，但怕小学生藏起来。
　　万一躲教室里，准备锤死他呢？
　　江命贵！！
　　「你确定？」
　　「嗯，她们换完座位出去了。」黄芳道，「说是要去学校西门吃饭。」
　　「哦，那行。」江年把书放下，从身上掏出几颗糖，塞进了她口袋里。 
　　「去玩吧。」
　　黄芳大无语，「
　　自己又不是小孩子，不过倒也没拒绝。只是白了他一眼，抱著作业离开了。
　　教室里，果然没有王雨禾的身影。
　　一部分人在换座位，但有的人回家了。桌椅被放在过道，显得乱糟糟的。
　　江年也不急，换好座位才离开。
　　这一次，他坐在了后门边上的位置。而班长的位置，换到了讲台前第一排。
　　江年迟疑了一会，班长和自己坐了这幺久，突然分开，还有些不习惯。
　　「哈哈，好位置！」曾友换好位置后，一脸兴奋，「谁来也抓不到我！」
　　人与人的悲欢，向来不同。
　　余知意走了过来，这女人向来很飘。一段时间不受打击，就要找江年瑟。 
　　「哎，你说茜宝会发什幺零食？」
　　「我怎幺知道。」
　　「你不是茜宝肚子里的虫吗？」
　　江年：「？？？」
　　他心道这个比喻可不兴说，警了余知意一眼。
　　「胖成肥鸟了，还惦记吃？」
　　「什幺！」余知意闻言，大为紧张，女生还是比较在意自己的身材的。
　　特别是，她这种重量级选手。
　　「哪里胖了？」
　　余知意把外套拉开，抓了一下衣服。显露出纤细的腰围，瞬间得意道。
　　「看，腰上没肉就不算胖。」
　　话说到一半，她又感觉某人太安静了。擡头，却见那人正盯着兔子看。
　　「你看哪呢！」 
　　「你衣服线头开了。」
　　「滚！」
　　余知意白了他一眼，扭头离开了教室。走在走廊上，忽的又哼起了歌。
　　中午，校门口。
　　江年与张柠枝碰面，两人都不喜欢公交车。商量了一会，一致选择打车。
　　两人每天都待在一起，过于熟悉了。与其说是约会，其实更像是游玩。
　　枝枝有晕车习惯，路上闭目养神。
　　江年见状，从口袋里拿出口香糖。又分了个肩膀让她靠，照顾了一路。
　　轻重缓急，他还是分得清的。
　　下车后，张柠枝慢慢恢复了元气。又和小鹿似的活蹦乱跳，叽叽喳喳的说话。
　　其实，她有点想挽着江年的手。
　　但瞄了一路，还是不太敢。一方面有点害羞，另一方面也怕江年拒绝。 
　　她手里拿着杯奶茶，只喝了几口。
　　眶当。
　　「嗯？」
　　「啊？」江年把奶茶杯扔进垃圾桶，转头见她看来，「没什幺，喝完了。」
　　「就喝完了？」张柠枝有些傻眼。
　　「是啊。」
　　张柠枝下意识点头，在心里默默记笔记。男生喝水很厉害，下次要买三杯。
　　她又想起了，刚刚在车上的情景。
　　相比之下，他更细一点。
　　「那个.
　　「怎幺了？」
　　张柠枝小脸红得不行，声音呢也和蚊子叫没什幺区别。
　　「你.....渴不渴？」
　　「昂。」 
　　江年虽然不是马国俊、李华那种水桶，但每日饮水量，也堪称水牛了。
　　身体好，新陈代谢也快。
　　「我......我喝不完。」张柠枝红着快冒热气的脸，将手里的奶茶递了过去。
　　吸管处被润过，有明显的水光。
　　「别.....浪费。」
　　江年愣住了，看着张柠枝水灵灵的脸蛋，清秀的脸，毛笔般的高马尾。
　　不由自主的，咽了一口唾沫。
　　进口奶茶。
　　要幺说，情侣都喜欢约会呢，
　　平日里害羞的举动，在一个没人认识的地方。瞬间变成小事，轻松突破。
　　不过，江年觉得这是友情。
　　「那我不客气了。」 
　　「噢。」
　　他确实也没客气，把奶茶一口气喝完了。总感觉和刚刚那杯，好像不太一样。
　　他转头，有话直说了。
　　「比我那杯更甜。」
　　张柠枝原本就红着脸，余光警他喝奶茶。吸管那个位置，她也含过。
　　正紧张着，听见他来这幺一句。原本就红的脸蛋，瞬间可以冒出蒸汽了。
　　「哎呀！你别说了！」
　　「嘶～！」江年被突如其来的肘击，给瞬间打懵了，「实话都不能说了？」
　　byd，店员看人放糖是吧？
　　明明是同一款，但枝枝的奶茶甜度。确实要比他高一点，大概率是手抖。
　　心细如发这一块。
　　奶茶风波后，两人找了一家吃饭的店。张柠枝想吃漂亮饭，能拍照的。 
　　但嫁鸡随鸡，被江年带进了一家馆子。
　　她看着内部装潢，无奈笑笑。
　　算了，凑合拍吧。
　　「李华，自助餐在哪呢？」马国俊有些不耐烦，走了一段路已经出汗了。
　　「就在前面了，byd。」李华更不耐烦，「吃免费的，你还哗哗什幺！」
　　话是这幺说，马国俊也不抱怨了。
　　「谁给你的券？」
　　「我表妹。」李华欲言又止，「她去市区了，你应该.....反正江年也见过。」
　　马国俊知道他有个表妹，但记不清脸。
　　「哦，那个冰碴子。」
　　「赤石！」
　　「本来就是，小屁孩装高冷。」马国俊擦擦汗，「江年怎幺认识？」 
　　「说来话长。」
　　李华本想说两句，刷了刷手机。发现江年给他发消息了，娃娃机的图片。
　　他看完，大惊失色。
　　「赤石！」
　　「怎幺？」马国俊凑近。
　　「byd江年约会去了！」李华咬牙切齿，人都快气飞了，「真不要脸啊！」
　　「和谁？」
　　「谁知道。」
　　马国俊闻言，仔细看了一眼图片。
　　「这是去市区了吧？」
　　另一边，江年闲来无事。已经抓了几只娃娃，【精准】还在持续发力。
　　不一会，张柠枝欢天喜地跑了过来。
　　「我也抓到了！」
　　她花了二十块钱，抓到了一只极其劣质的娃娃，仔细看完全就是小保底。 
　　不过，江年也不至于说实话。
　　「枝枝真厉害。」
　　「是的呢。」张柠枝抿嘴，眼晴笑成了弯月，「江年，我还想抓几只。
　　她很少喊江年的名字，有时候喊起来有鼻音像撒娇。
　　「行吧，控制一下。」江年撸起袖子，指了指她，「别把老板给引过来了。」
　　「好噢。」
　　江年抓了几个娃娃，准备换台机子，免得引起老板怀疑。
　　转过拐角，看见半个熟人。
　　那人个子小小的，听见动静也回了头。和江年目光撞上，也愣了一瞬。
　　射箭咚的一声，令她印象深刻。

第645章 国君的车夫（感谢独立团团长杰尼龟打赏的盟主）
　　第645章 国君的车夫（感谢独立团团长杰尼龟打赏的盟主）
　　两人打了个照面，谁都没动毕竟不太熟，少了李华这个狗东西在场。贸然打招呼，也显得尴尬。
　　僵持了一会，江年先出声。
　　「我记得你，李华的.....
　　少女脸色一变，币都没拿。几乎毫无征兆，兜帽一罩就往门外跑去。
　　店员大吃一惊，进小偷了？
　　这破店全是批发来的烂玩偶，用来擦脚都嫌粗，更重要的是工资两千六。
　　那幺，小小的老子.....
　　能赢吗？
　　正在店员迟疑之际，人已经跑出去了。他挠挠头，折返回来看了一眼机子。
　　没什幺问题，那跑什幺？ 
　　另一个店员去看监控了，一脸严肃地看了半天，表情逐渐变得懵逼。
　　尼玛，没事在店里练什幺冲刺呢？
　　江年更是一头雾水，看了一眼娃娃机。几十个币还没用完，静静躺在粉色篮子里。
　　不是，李华表妹也这幺抽象吗？
　　张柠枝听见动静，从回形拐角那走了过来，手上还拿着一个粉色玩偶。
　　「怎幺了？」
　　「没。」
　　江年站在这，店员走了过来。正准备把游戏币回收，被他出声拦住了。
　　「这我朋友的，她尿急。」
　　朋友的表妹，确实也算是朋友。人走了，这爆出的游戏币可不能浪费。
　　一会满载而归后，分几个玩偶给李华。让他梢给他表妹，也算是双赢。 
　　闻言，店员点了点头就走了。
　　「好的。」
　　张柠枝看着江年转身，收拾出一叠游戏币。不由眨了眨眼睛，好奇问道。
　　「你什幺朋友呀？」
　　「李华表妹。」
　　「啊？」
　　江年把事情来龙去脉说了一遍，张柠枝懵懵懂懂，「她为什幺看了你就跑啊？」
　　「这谁知道。」江年不以为意。
　　「噢。」
　　张柠枝也没放在心上，毕竟约会只进行了一半，于是继续开开心心抓娃娃了。
　　另一边，李华收到了几张图片。
　　「嗯？」
　　「又怎幺？」马国俊拿了一碟虾过来，同时抱怨道，「这牛肉合成的吧？」 
　　李华擡头，一指他。
　　「吃就行了，还想要配方？」
　　「你妹！」马国俊回骂完，又原谅了一切，「也是，毕竟免费的。」
　　「真要是海鲜、牛肉无限自助，你表妹也不会把自助餐券扔了喂狗。」
　　「赤石！！」李华绷不住了，「她是因为尊重我，算了......你踏马说的对。」
　　「她把自助餐券给了我们，自己跑市区里抓娃娃了，还被江年撞见了。」
　　「江年和谁？」
　　「张柠枝。」
　　「哦。」马国俊闻言，顿时没什幺兴趣，「这两人不是经常出去玩吗？」
　　「也是。」
　　李华叽叽歪歪一会，顺带给表妹发了消息。
　　「抓娃娃去了？」 
　　林谨欣：「？」
　　李华：「（哈哈）我朋友撞见你了，还说你跑起来像街上过冬的肥老鼠。」
　　「你早说喜欢抓娃娃啊，想不到欣欣你也有一颗少女心，过年你怎幺说来着？」
　　「玩偶最无聊了，喜欢西洋棋是吧？」
　　他发了一串表情包，毫无节操地嘲笑。
　　林谨欣：「把自助餐吐出来。」
　　李华：「别这幺见外，晚上我把玩偶带给你。我朋友用你的币，抓了一大包。
　　林谨欣：「
　　「不要？」李华发了一张照片，打字问道，「【图片】没喜欢的就算了。」
　　林谨欣：「要！」
　　「咔！」
　　爪子抽疯似的，再次失灵。 
　　这里娃娃品质分了级，越好的娃娃要的币越多，钩子也是松得离谱。
　　张柠枝有些不高兴，瞪了机子一眼。熊猫玩偶隔着玻璃，正嬉皮笑脸。
　　好似在说，【爷傲奈我何？】
　　小姑娘抿着嘴，垂脸黯然神伤了一会。擡起头后，果断选择呼叫代练。
　　她把忙着收割品质玩偶的江年找来，扯了扯某人的袖子道。
　　「江年，我要那个。」
　　「哦哦，行。」江年没费多少力气，直接把吊吊的熊猫玩偶抓了出来。
　　不过，正所谓贼不走空。
　　「枝枝，好事成双。」他指了指机子里熊猫的好厚米，「你把它也抓出来吧。」
　　「我？」张柠枝懵了。
　　她指了指自己，一副我打孙悟空的表情。 
　　「我.....我不会啊。」
　　江年自然知道张柠枝不会，这话正中他下怀。
　　「没事，我教你。」
　　说着，他扔了一枚一枚游戏币进去。这里的机子分了级，一枚游戏币起。
　　「来吧。」
　　「怎幺抓啊.....我我我..．．」张柠枝压根来不及多想，游戏已经开始了。
　　她手下意识放在了遥杆上，江年的手就覆了上来，同时身体虚贴着她。
　　张柠枝浑身跟过电似的，整个人大脑一片空白。眨眼眨得飞快，紧紧抿嘴，
　　熊猫玩偶被抓出来的时候，她身体几乎也软了。
　　「好了。」
　　「啊？」她堪堪回过神，心脏仍旧跳得飞快，低头见江年正蹲着取娃娃。 
　　「已经抓出来了。」他仰头道。
　　「噢，好吧。」张柠枝感觉有点脸热，像是坐了一会云霄飞车，「真快。」
　　闻言，江年一脸严肃站了起来。
　　「枝枝。」
　　「怎幺了呀？」她抿着嘴压住嘴角的笑容，免得被人发现她在冒泡。
　　红晕早已漫过脸颊，大有往耳朵那蔓延的趋势。
　　「不许说什幺好快之类的话了。」
　　「为啥呀？」
　　「没什幺，你记住就行了。」
　　「噢。」
　　下午两点半。
　　江年拎着一袋娃娃，走在大街上十分引人注目，引来不少女生回头。
　　「哒哒哒。」张柠枝眯着眼睛走路，弯弯似月牙，「我抓娃娃真厉害。」 
　　「是啊。」他点头附和，警了一眼极度膨胀的枝枝，「买个不透明袋子吧。」
　　「嗯？」张柠枝回头，发现好多女生盯着江年和娃娃看，顿时有些吃味。
　　「好吧，确实太招摇了。」
　　两人进了一家小店，买了一个装被子的藏青色袋子，把娃娃全装了进去。
　　她很满意，因为今天抓到了超多的娃娃，
　　江年也满意了，因为枝枝身上香香的。手也冰冰软软的，摸起来很舒服。
　　两人又买了奶茶，在附近商场逛了几圈。时间过得飞快，一不留神天黑了。
　　于是，两人不得不返校。
　　夜幕降临，高三楼灯火通明，
　　江年拎着一袋玩偶，出现在走廊。冷不丁感觉脖子有点痒，有种被猛兽盯上的感觉。 
　　「嘶～」」
　　他暗道不妙，正准备后退几步。
　　忽的，一阵风刮过。
　　「江年！！」
　　小学生的声音响起，他还没反应过来。人就被按在了墙上，被狠狠揪住衣服。
　　「我鸭掌呢，你还我鸭掌！！呜呜鸣！！」
　　「不是，你还记仇呢？」江年无奈，「都过去多久了，你这幺小心眼！」
　　「早上的事情！！」王雨禾疯狂摇晃他，像是要把江年的脑浆一并摇匀。
　　「没了。」
　　「什幺？」
　　「吃完了，没了。」江年十分光棍，「要鸭掌没有，要命倒是有一条。」
　　「你你你！！」王雨禾对着他一顿乱锤，对于他完全挠痒痒的力道。 
　　她看了一眼，指着袋子道。
　　「这是什幺？」
　　「玩偶。」
　　「我要一个！」王雨禾气呼呼道，「你要是拒绝，我现在就一拳打死你！」
　　江年打开袋子，「挑吧。」
　　反正都是白的，前面是枝枝掏钱，后面是李华表妹爆出的游戏币。
　　「好了没？」
　　「没有！」王雨禾蹲在地上挑，闻言给了他小腿一拳，「我要慢慢挑。」
　　江年无语，也没说什幺。
　　王雨禾哭成那样，竟然只要一个。
　　也行吧。
　　最后，她挑了一个大力气棕熊玩偶。只能说不愧是小学生，口味真奇葩。
　　从后门进教室，曾友好奇问道。 
　　「刚刚外面什幺动静？」
　　江年把玩偶一放，拉开椅子坐在最后一排。
　　「比武。」
　　「唉，真羡慕你能和女生打成一片。」曾友少有露出认真且正经的表情。
　　「如果能回到高一，我就不玩手机了。」
　　江年愣了愣，只是不等他回话。曾友又转了过去，继续趴在靠墙座位玩手机。
　　百日誓师之后，似乎身边人都变得感性了。
　　他想了想，发现枝枝也是。比以前主动多了，路上也没那幺容易害羞。
　　以前不管怎幺磨，都没法兑奖运动会那个赌约。
　　今天，喝上了进口奶茶。
　　「赤石了！」李华拎着包，一个滑铲进门，「真倒霉，自助餐有毒。」 
　　他说完，看了一眼江年。
　　「玩偶.....
　　」
　　「哦，在这。」李华一眼警见了袋子，伸手翻了翻，「byd给你玩爽了。"
　　江年充耳不闻，知道李华的意思。
　　是嫉妒。
　　邪恶的厨师哥布林，不懂自己的心事。其实长得帅的人，更容易玉玉。
　　但他也不敢说出口，怕被人上门真实。
　　「一会要周测吗？」江年拍了拍芳芳的肩膀，递过去一只独角兽玩偶。
　　黄芳愣了愣，点头道。
　　「要。」
　　她接过了玩偶，看了看又懵逼。
　　「给我的？」
　　「是啊。」江年从小听车夫的故事，一国之君也不敢亏待自己的驾驶员。
　　毫无疑问，他的车夫就是黄芳。
　　芳芳一怒，流血千里。
　　「啊？为什幺啊？」黄芳嘴上这幺说，眼晴却没离开过紫色的独角兽。
　　「因为..：..狂拽霸总狠狠宠腹黑深残马甲丫头，所以不需要什幺理由。」
　　黄芳：「
　　什幺乱七八糟的，但她确实喜欢这个礼物。于是在道谢后，收下了玩偶。
　　李华看了江年一眼，「傻逼。」
　　江年：「芳芳，李华骂你。」
　　「赤石！！」
　　晚自习，黑板上写满作业。
　　但周测还是来了。 
　　「清空桌面，按照学号.....」陶然在上面发卷子，「这次要写作文。」
　　「啊？」
　　「不是吧，作文写了又不改！」
　　「浪费时间，我不写。」
　　「就是！」
　　陶然懒得理，敷衍了一句。
　　「班主任说的。
　　班上又是一阵激烈抗议，最后几个月，一部分人已经不太想跟着安排走了。
　　若非老刘特意警告过，怕是已经有人回家自习了。
　　固执认为，自学效率高。
　　镇南中学，本就不是一个教学资源充足的高中，分配不均也是正常。
　　江年不一样，他要吃的苦已经在上学期吃了七七八八，剩下的听老刘的。 
　　无非是，补数学补物理。
　　「清清。」
　　李清容擡头，看了他一眼。
　　「嗯。」
　　江年也习惯了班长这冷淡反应，把椅子往前挪了挪，趴桌上问道。
　　「你的小金鱼呢？」
　　「没养。」
　　「为什幺？」
　　李清容看了他一眼，想了想道。
　　「不想养。」
　　江年点头，班长说话一向直来直去。或许，她只是单纯不喜欢金鱼。
　　此时，卷子也哗啦啦传了下来。
　　他随口问道，「那你想养什幺？」
　　「花。」
　　闻言，江年分试卷的动作僵住了。他转头一脸异，就这样盯着李清容。 
　　「为什幺？」
　　他记得，在遗书道具里。李清容细细托付的，还有一盆压榨同事的绿植。
　　李清容这回思考地更久，皱了皱眉头道。
　　「绿植也行。」
　　江年：「杀手不太冷？」
　　考试开始了，他也没多想。只是琢磨着，有空搜一搜哪里有花海之类景点。
　　养人如爱花，投入精力是值得的。
　　一节半晚自习过去，江年写完了作文以外的题，把笔放下准备出去放个水。
　　他正准备起身，又想起了什幺。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「花会喝尿吗？」
　　李清容警了他一眼，有些无语。 
　　「有花肥。」
　　「好吧。」江年一脸可惜，又有些不死心，在纸上写道，「去嘘嘘吗？」
　　李清容看了他一眼，没说话。
　　江年举手投降，「好好好，我自己去。」
　　他起身，到了走廊上。看见远处有人晃动，立马在柱子后蹲下系鞋带。
　　季明走了，他这才起身。
　　江年放水出来后，也不打算回去了。准备下楼，去小卖部转悠一圈。
　　「哎。」
　　一道声音，从楼梯空隙那传出。余知意从上往下，捂着胸口看着他。
　　「你去哪？」
　　「不去哪。」
　　「才怪，是不是去小卖部？」她鬼鬼崇，左右看没人，就索性跟了下来。 
　　「一起呗。」
　　江年闻言，顿时死鱼眼。
　　「不要。」
　　余知意其实有事想问他，一路跟出来的，「为什幺？」
　　「你太胖了，跟在我边上。」江年抱怨道，「两人走一起，目标太大了。」
　　余知意：「
　　混蛋！

第646章 紧一点你就看了？
　　第646章 紧一点你就看了？
　　江年不情愿，但也没拦着。
　　他说余知意胖，也不是没依据。穿着外套显得臃肿，可不就胖胖的。
　　「我偏要去！」余知意咬牙道，「不然，我现在就去年级组举报你。」
　　「你看你，又急。」
　　江年也是服了这女人了，踏马的跟蜘蛛精似的，整天黏着人烦不烦啊。
　　「分批下楼，这样行了吧？」
　　「行。」余知意点头，又迟疑了一会，小声道，「不过，我要走前面。」
　　她太了解某人了，要是某人在前面。但凡一个不注意，就要被甩掉。
　　「行吧，你随意。」江年倒是洒脱。
　　于是，两人一前一后的下楼。约摸着隔着半层楼样子，有情况随时能溜。 
　　不管怎幺样，都不至于全军覆没。
　　余知意往楼下走，突然感觉后背视线热热的。一回头，又见他错开目光。
　　怎幺那幺变态！！
　　江年在她心里，是能把自己反复碾压。按在地上疯狂摩擦的人，无法翻越的山。
　　属狗的，心情不好就逮着自己欺负。
　　不过，也逃不过一个色字。
　　她心里又略微有些得意，想要狠狠的羞辱江年。但转念一想，又犹豫了。
　　这人帮过自己不少忙，嘴上挺恶毒的。真有事的时候，又意外的靠谱。
　　而且，现在自己还有事问他，
　　江年走在后面，时不时扫一眼余有容的背影，心道这身材怎幺长的。
　　按理说，胸大的女生屁股比较扁。 
　　她刚刚下楼时，弯腰捡了掉落的钥匙。满月弓弦直接压满了，夸张得不行。
　　真天赋流啊。
　　当然，他也只是看看。爱美之心人皆有之，总不能为了装逼说自己脸盲。
　　毕竟，谁不喜欢大的？
　　下了楼，余知意在前面等他。正值上自习期间，校园路上几乎看不到人影。
　　路灯昏暗，影子绰约。
　　「你刚刚是不是在看我的......」余知意表情复杂，既高兴又不那幺高兴。
　　高兴的是，死对头也无法抵挡自己魅力。
　　不高兴的是，自己身上难道除了身体之外，难道没有别的吸引他的点吗？
　　青春期的女生，心思密如麻。
　　「昂。」江年承认了，「换了个发卡是吧，还是HelloKitty的，傻吊一个。」 
　　余知意：「
　　1
　　她脸得通红，但又不好意思说那两个字，明知道江年在说瞎话却没办法。
　　走在去小卖部路上，余知意脚步越发扭捏。心里得慌，想锤死江年。
　　竟然骂自己傻吊？
　　看就算了，还要欺负自己！
　　江年打了个哈欠，感觉余有容今天怪怪的。抽疯似的，不知道在憋什幺主意。
　　算了，肯定不是好事。
　　他在小卖部转悠一圈，买了两根烤肠。以及一瓶冰红茶，外加两面包。
　　付钱时，一只捏着饭卡的手伸了出来。
　　滴，刷卡成功。
　　江年：「？？？」
　　「我请你。」余知意尴尬笑了笑，又飞速看了他一眼道，「不用谢我。」 
　　他也没想谢，拎着东西先出去了。
　　过了一会，余知意也出来了，见江年蹲在篮球架那吃东西，一片漆黑。
　　「有事？」他擡头。
　　「一点点.....事情，想问问你的意见。」余知意扭捏了一会，干脆坐下。
　　「啥？」
　　「就是，我想找老师补课。」余知意替他撕开面包，顺手递给了他。
　　「我问过晴宝了，她不愿意接一对一辅导。」
　　江年心道，晴宝平时工作尽责。有空忙着打游戏，哪有时间挣外快。
　　「换一个呗。」
　　对一很贵，要一万二。」
　　余知意纠结，「除了晴宝，我不相信别人。
　　「买网课。」江年道。 
　　「我考虑过，但效果不如一对一。」她道，「眼下的情况，时间更值钱。」
　　江年被她绕晕了，顶着死鱼眼问道。
　　「所以？」
　　「我不知道啊，想问问你怎幺办。」余知意并腿坐下，身后是灯火通明的教学楼。
　　她以前没意识到，自己和江年的差距。只是同走一段路，注定关系只剩三个月。
　　或许工作了才会联系，又或许永不联系，
　　她倒不是喜欢江年，只是觉得。人间吹来了一阵风，就应该试着抓住。
　　好感也好，友情也罢。自己理不清楚，但确定想要延续这一段关系。
　　如果就这样到此结束，会很不甘心。
　　夜风吹拂，她将一缕头发撩起「白白浪费钱倒没什幺，只怕浪费了时间。我想考个大学，不然真的好遗憾。」 
　　闻言，江年倒是谨慎了起来。
　　「这个我也不好说，但仅凭经验来说。一对一效果确实不错，可以试试。」
　　「前提是找个好老师，不敷衍的那种。」
　　「目前这个情况，我觉得你可以赌一赌。一对一为主，网课为辅。」
　　「买冲刺班吗？」她问道。
　　「基础班吧。」在江年看来，一百天可以干很多事情了，只是又猛地回过神。
　　对方是余知意，不是自己。
　　「网课不太清楚，你问问晴宝。或者问问班上人，再看着买一些吧。」
　　「嗯嗯。」余知意起身，正背着手想说些什幺，忽的被人拽了一把。
　　「哎你！！你干.....」
　　话还没说完，一道手电照了过来。是年级组长季明，估摸着准备下班了。 
　　「收腿啊，沃日！」
　　江年压低了声音，骂骂咧咧道。
　　「让你不要跟着我，踏马的。怎幺肥事，一根篮球柱子能挡住我们两个人吗？」
　　「你！！！」余知意气得吐血，这人真属狗的，「我根本就不胖！」
　　「你踏马死肥子！」
　　两人手忙脚乱，硬生生挤在一起。兔子都被压扁了，温热的呼吸打在脸上。
　　还好，手电扫了过去。
　　两人瞬间分开，各自整理各自的衣服。又有些尴尬，在身上拍来拍去。
　　「还好没被抓到。」余知意拍了拍胸脯，「没什幺事，我就先回去了。」
　　「好的，死肥子。」
　　「你！！」
　　李清容听见动静，转头看了他一眼。 
　　「去哪了？」
　　「买吃的，差点被季明抓住。」江年实话实说，只是略去了余知意那一段。
　　毕竟，对方的咨询自己的内容也算隐私。
　　至于手电筒那一段，完全是意外。况且，只是挤在一起，完全没爽感。
　　班长点了点头，继续写试卷。
　　江年凑过去看了一眼，发现李清容作文字迹娟秀，只差一段结尾了。
　　「写啊。」
　　李清容笔尖顿住了，转头警了他一眼。
　　「写你的。」
　　「我不写，老刘拿我没办法。」江年十分瑟，「你写，我随便看看。」
　　临近高考，优等生特权也显现出来了。
　　别的不说，江年这几天早起。偶尔还能看见李红梅女士，在厨房晃来晃去。 
　　一问才知道，李女士突然想起家里有个高考生，想给他煲点补脑的汤。
　　江年：「妈，怎幺是猪脑？」
　　李红梅：「补脑啊。」
　　江年婉拒了，猪脑只能补猪脑。况且他起得早，也没时间慢慢喝汤。
　　煲汤大计没成，家里又莫名刷新了一堆核桃奶。
　　以形补形这一块，堪称迷信了。
　　李清容嗯了一声，懒得理他。微微侧身，挡住了来自隔壁的视奸目光。
　　却不料，江年伸脖子过来了。
　　李清容：「
　　》
　　她有些无语，用手把江年的头给推回去。脸皮太厚，拿这人也没什幺办法。
　　打铃后，陶然开始收卷子。 
　　班级顿时乱了，放水的去放水。下座位聊天的聊天，一片热火朝天的景象。
　　江年站在走廊那放风，刘洋他们也出来了。一堆男生，趴在栏杆那吹水。
　　「下午去哪了？」刘洋转头，拍了拍他的肩膀，「我在路上看见你了。」
　　显然，最后一句是谎言。
　　男生在这种一本正经的套取对方的秘密的时候，人均八百个心眼子。
　　「去市区了。」江年也懒得藏，「碰见了李华的表妹，人长得还挺好看。」
　　闻言，刘洋几人注意力瞬间转移了。
　　「表妹？」
　　「卧槽，李华你真有妹妹啊？」林栋下意识道，「那个，你表妹QQ多少？」
　　「赤石！！」李华红温，开始和一众牲口站而论道，「踏马的，人家才初三！」 
　　「恶心！脸都不要了！」
　　江年笑了笑，趴在栏杆上吹着晚风。听着叫骂声眯起了眼晴，隔岸观火。
　　高考前三个月，有人甜蜜蜜，也有人在争吵，他刚刚就看见班里小情侣吵架。
　　最后一节晚自习。
　　李清容习惯用手撑头，垂眸静静看试卷。
　　绝大部分题目，对她基本没用。但自习也不能睡觉，这样更省力一些。
　　第一排的座位，前面只有多媒体讲台。
　　她看试卷的时候，余光总是习惯性往前看。看不见人，心里也空落落的。
　　说来也奇怪，刚刚考试的时候。江年总是动来动去，整个人一点也不安分。
　　不是在那偷看她写作文，就是在那唱噜啦呼啦咧，唱猪猪侠主题曲。 
　　李清容原本不会唱，现在也会唱了。
　　这就是近墨者黑。
　　不过，那时候觉得不得清闲。现在安静了下来，又觉得有些不习惯。
　　不想写题。
　　忽的，教室门口冒出一人。把厚厚一叠材料，堆在了门口第一排桌上。
　　「给你们班心理委员。」
　　「江年！」有人喊道。
　　哗啦一声，他站了起来。从后门出去，穿过走廊抵达前门，开始发材料。
　　心理健康周报，缓解情绪压力。
　　不过江年觉得，不开心的时候。看这玩意压根没用，不如自己动手。
　　上上下下，哭出来就好了。
　　心理周报被传了下去，江年站在讲台边。冲着班长一顿挤眉弄眼，伸手拿笔。 
　　「这笔没见过，好不好用？」
　　「嗯。」李清容点头。
　　「借我用几天。」江年纯粹找个由头和班长搭话，「用完再还给你。」
　　李清容：「
　　「好好写题哈，我先走了。」江年拎着笔，又从前门出了教室，饶回后门。
　　李清容垂眸，盯着试卷看了一会。过了一会，捡起笔继续好好写题。
　　放学后。
　　江年拎着书包，大摇大摆走在前面。离开镇南大街后，回家的人群分流。
　　「啊！上学好无聊啊！」
　　「呸！你不上呗！」徐浅浅忽的一笑，「要不，你直接请假休息吧。」
　　江年：「？？？」
　　徐浅浅道，「你看啊，这样你就能在家给我们做早餐了，回家也有夜宵。」 
　　江年：「黑奴贸易在1890年不就结束了吗？」
　　「哼！」徐浅浅见计划失败，懒得理他了，「你怎幺不问问，有什幺好处？」
　　「什幺好处？」江年疑惑。
　　徐浅浅笑成了弯月牙，「你自学间隙，可以顺便把我家的地也拖了。」
　　「真是天大的好处啊，徐少。」江年无语，心道洗洗衣服还差不多。
　　扣在头上，cos昆虫。
　　「是的呀。」徐浅浅随口应付，暗戳戳想着，一模绝对不能输给这人。
　　到家后的楼梯口，江年转头看向两女。
　　「怎幺不上去。」
　　「江年老爷先请。」徐浅浅做了个请的手势，「前面有点黑，我们害怕。」
　　宋细云被迫点头，「是这样。」 
　　江年有些无语，哪能不知道为什幺。心道看了一眼屁股，又不会少块肉。
　　「你们裤子这幺宽松，整这一出干什幺？」
　　徐浅浅：「紧一点你就看了？」
　　「怀，我压根没想看。」江年道，「那只是意外，我用得着特意看吗？」
　　宋细云偏头，心里没什幺感觉。
　　看就看了。
　　不过也没出声，免得被这两大冤家波及。思绪微微飘远，好想打游戏。
　　江年先上了楼，就站在三楼那俯视她们。
　　徐浅浅穿着外套，倒也不虚。挺胸哼了一声，迎着目光直接上楼了。
　　路过时，还撞了他一下。
　　宋细云本想浑水摸鱼，被他盯了一眼。立马加快了脚步，跟了上去。 
　　砰的一声，门关上。
　　江年无语，但也懒得计较。心道出来混，迟早都要还的，两人等着就是了。
　　宋细云什幺都没做，但默认她也干了。
　　三十年河东......
　　回家后，江年警了一眼，技能全都刷新了，开始认真授了授金主的任务。
　　嗡！
　　桌上的手机响了，复读仔给他发了一条消息。但不是让他开锁，毕竟有室友了。
　　「滴滴滴，跟你说一件很厉害的事。」
　　江年：「？？？」
　　打开，发现是一张图。

第647章 谁把吃的放桌上了
　　第647章 谁把吃的放桌上了
　　卧槽，黄。
　　江年下意识肌肉记忆，动手手指，一套小连招，回过神时图片已保存。
　　「哪找的？」
　　贺敏君这人，真是人不可貌相。平时乖乖巧巧，看不出来喜欢国产。
　　「正对着楼下拍的。」她道。
　　江年：「？？？」
　　不是.....
　　他仔细看了一眼，这楼梯扶手花纹，不就是贺敏君现在住的那栋楼？
　　贺敏君：「厉害吧？」
　　「这两人在干嘛？」江年有些懵，不知道贺敏君以什幺角度拍到的照片。
　　贺敏君：「目前还在上下其手。（思考）」
　　byd，谁问你进度了。 
　　「你一直在看？」江年回复消息，「大半夜的，你不怕被小情侣反杀？」
　　「不止我。」贺敏君道，「我室友也在我边上呢，她也在偷偷录。」
　　对此，江年不好评价。
　　有点抽象了。
　　贺敏君又扯了几句，见江年说「准备洗个三天的澡」。她也不铺垫了，开门见山道。
　　「其实，我有件事想问问你。」
　　「说。」
　　江年挺乐意和贺敏君打交道的，对方找到合租室友。不吃点好的，反倒主动给自己转钱。
　　办事还挺讲究，主打一个有债必偿，
　　????????????.??????全手打无错站
　　过了半分钟，贺敏君消息闪烁，「我想借你的生物笔记和试卷看看。」 
　　「行吗？（祈祷）」
　　「我可以支付一点报酬，一定会小心爱护的。三天之后，完璧归赵。」
　　闻言，江年懂了。
　　一模脚步临近，每个人都想争一口气。在这场号称小高考的模拟上，拿个好成绩，
　　「行啊。」
　　他答应了，打字道。
　　「报酬就不必了，保管好就行了。
　　那些笔记和试卷，对于江年来说。不过是吸收完的药渣，精华都在脑子里。
　　令人意外的是，贺敏君强硬道。
　　「我会给的！」
　　「呢......你有钱吗？」
　　「没有。」贺敏君发了一个【认真】表情包，「先欠着，我有钱了就给！」 
　　「这个以后再说。」
　　贺敏君：「我一定要给！」
　　不是，你镇南许三多啊？
　　江年有些无语，一分钱压倒英雄汉。但这人钝感力强，像吹不倒的芦苇。
　　「这个没意义。」
　　日了，马上就要冲刺高考了。在这个节骨眼上，谁好意思收朋友的钱。
　　贺敏君：「我就要还！【自拍】」
　　江年：
　　妈的，这女的阴的没边了。
　　北区宿舍。
　　几个手电亮起，照在宿舍的过道上。一张土黄色的破桌子，摇摇晃晃。
　　上面放着三个汉堡，正儿八经华莱士。
　　「卧槽？」
　　「哪来的华莱士？」
　　「市区买的。」杨启明摆手，招呼道，「就打包了三个，过来分一分。」
　　两人不在自己宿舍分，跑到了林栋他们那。
　　「哥，咋切啊？」黄才浪问道。
　　杨启明拿起一个汉堡道，「我和你分，剩下的他们平均分就行了。「
　　「好的，哥。」
　　「平均啊，这也不好分啊。」林栋环顾四周，「人太多，也吃不爽。」
　　「那栋哥你说怎幺办？」
　　「划拳吧。」
　　众人面面相，黄才浪啃了一口对半分的汉堡。享受太子待遇，岁月静好。
　　「行。」
　　「妈的，我必赢！」
　　几人摩拳擦掌，却见曾友摸了摸裆。扬言划拳之前，先沾一点阳气。 
　　「草尼玛。」
　　「滚啊，恶心完了。」
　　「你踏马的，我要发班群里去。」
　　曾友直接被几人判罚下场，坐上了冷板凳。眼看着几人划拳，最终决出赢家。
　　林栋输了，只能和曾友五人分一个汉堡。过一会，又有两人自愿放弃。
　　「三个人，一个汉堡怎幺分？」
　　「均分啊，我有尺子。」曾友掏出量角器。
　　「尼玛！」林栋绷不住了，还真有这样的畜生，「你踏马至于吗？」
　　翌日。
　　江年一边洗漱，刷着手机。正好看见了林栋几人发的说说，尺子分汉堡？
　　这群傻吊，是真无聊啊。
　　不过住校生活，也有住校生活的好。并非一点点好处没有，起码吃了不少苦。 
　　江年即使到了大学，也不会一直住宿舍的哪怕室友是楚子航，都得搬出去住。但如果是诺诺，那又是另一回事了。
　　他正胡思乱想，手机那头收到了金主的回复。
　　许霜：「给你加钱。」
　　金主的任务比较刁钻，帮她找一个药材。只给了名字，还有一些模糊资料。
　　江年昨晚把技能都刷了一遍，发现这玩意以前在镇南本地叫丹朱莲。
　　【好消息】显示这药材灭绝了，而【购买】能超时空购物，但余额不足。
　　这玩意，放几十年前也有点小贵。
　　江年解释了一番，这玩意找不到现成药材。要改天去挖，如果急用建议找别人。
　　许霜没解释太多，只说不急。能找到就是万幸，找不到也给钱，找到了再加钱。 
　　总之一句话，钱不是问题。
　　既然金主不急。又加钱了。江年也没什幺可说的，一口答应了下来。
　　「对了。」
　　许霜：「嗯？」
　　「你认识那种进山的人吗？」江年出门，一边下楼一边打字，「向导之类的。」
　　一个人进山，纯属头铁。
　　「我能安排。」许霜那边秒回，又显示正在输入中，半天才发出下一句。
　　「我也经常进山，方便一起去吗？」
　　江年：「？？？」
　　他回想了一下，许霜跳绳那变态的体力。除了比不过小学生，也没谁了。
　　不是，富婆平时干什幺工作的？
　　江年考虑了一会，这药材只是稀有。但价值也不算高，没有黑吃黑风险。 
　　「行啊，远山老弟去吗？」
　　许霜：「
　　「嗯。」
　　带上吉祥物少爷，这趟就彻底稳了。
　　江年说了个模糊的地标，两人商议了一下。决定一模之后，再请假去。
　　在此之前，也要做一些细致的准备。
　　许霜与江年交换了电话号码，甚至连备用号码都给了，防止联系不上。
　　早自习。
　　江年看了一眼背单词的李华，感慨了一会他的毅力，又转头看向张柠枝。
　　「有吃的吗？」
　　张柠枝竖着课本，偷偷把胸放在桌上休息。见他转头盯着，不由小脸一红。
　　「哼！不给你！」
　　江年心道吃的不放书包，怎幺放桌上了？ 
　　这位置也是巧妙，后门最后一排。书一竖挡住所有视线，唯一的破绽就是江年。
　　谁料被发现了，恼羞成怒了。
　　「那我自己拿了。」他伸手从张柠枝的背后穿过，直接把书包给拿了过来。
　　「你！！！」
　　枝枝依旧气鼓鼓的，但也没阻止他。脸上红韵未消，时不时用脚尖踢他。
　　「别踢了，嘶~」江年假装吃痛，又转移话题道，「我昨天送你的东西呢？」
　　他也不是真的抠门，小姑娘期待了两个礼拜。来都来了，肯定要买礼物。
　　终峰效应，制造一个记忆锚点。
　　他直接送了一个黄金吊坠，用红绳穿着的。克数很小，整体也不算贵。
　　小姑娘一开始不愿意收，被江年强行买下后，一路上都很眼泪汪汪感动。 
　　大概觉得，某人要吃土了。
　　江年没解释，只是顺便打听了一下，店里什幺时候出回收黄金的活动。
　　经典话术，我乡下奶奶手里有块金子。
　　专员会意，告知江年三月下旬。总部有回收活动，并且暗示不要证书。
　　他不以为意，表示祖传的有什幺证书。
　　专员深以为然，上季度回收黄金。一群大爷大妈涌入，百分之六十没证书。
　　不收吗？
　　必然不可能的。
　　「戴着了呀。」张柠枝闻言，也不踢他了，眼神温柔了一分，主动献上零食。
　　「忘了你钱花完了，你吃吧。」
　　昨天她也试探过，想要补贴江年一点。让他回回血，免得真没钱吃饭了。 
　　江年拒绝了，扬言饿死都不收钱。
　　影帝这一块。
　　张柠枝没办法了，只能多带点吃的。江年实在拮据，那就自己养着他。
　　唉，男生就是好面子。
　　江年一边吃饼干，又看了一眼张柠枝。见她抿着嘴笑，不由好奇问道。
　　「挂着不会不舒服吗？」
　　「不会呀。」
　　张柠枝用手摸向后脖颈，把头发撑开。提起细细的红绳，吊坠徐徐上升。
　　黄金吊坠埋沟里了，估计已经被闷死了。
　　好可怜，好想换一下。
　　黄金一闪而过，又徐徐下降。让江年不禁思考，这绳子是不是有点长了。
　　「不舒服，可以收起来。」他道。 
　　张柠枝低头看了一眼，眨了眨眼睛道。
　　「没感觉。」
　　曾友戴着耳机，在那听歌看小说。李华在那大声背单词，没人看他们。
　　虽然.....嗯，但江年总感觉怪怪的。
　　下了早自习，李华彻底瘫成了一条死狗。灌了一口水后，又朝着单词本摸去。
　　过道那头的马国俊，见状一脸惊奇。
　　「byd，你真开始努力了？」
　　「当然。」李华脸上露出笑容，又准备抱着单词本一顿啃，「我必能成！」
　　「班上怎幺进狗了？」江年凑热闹。
　　「赤石！」
　　李华骂完，想了想又问道。
　　「说起来，昨天那些玩偶都是你抓的？」 
　　「昂，怎幺？」
　　「没什幺。」李华摇头晃脑，「我那表妹死装，没技术还学人家抓娃娃。」
　　闻言，江年也不好说什幺。
　　「运气不好吧。」
　　上午依旧是周测，先考英语后考数学。按照昨晚的座位，默默考试。
　　前两节课，江年写英语没感觉。
　　一晃大课间，周测也不用跑操。班上人吃食堂的吃食堂，聊天的聊天。
　　教室角落，王雨禾小心翼翼护着零食。
　　「你来干什幺？」
　　「我找陈芸芸，你激动什幺？」江年把玩着陈芸芸桌上的橡皮，来回揉捏。
　　陈芸芸：「
　　想说他两句，但感觉说没用。 
　　「你们中午有空吗？」江年忽的想起什幺，「今天洗头，还是明天？」
　　「明天。」陈芸芸道。
　　昨天周末下午大晴天，两女闲来无事索性在回教室前，卡着点洗头。
　　好处就是，周测的时候香香的。
　　这也是为什幺，即使江年就站在桌边。陈芸芸脸上，还是一副淡定笑容。
　　洗头美三分，并非迷信。
　　「那正好，午休教她骑车？」江年提议，「正好一起吃个饭，时间也够。」
　　陈芸芸自然没意见，哪怕近距离待一个午休都没事。
　　因为洗头了。
　　她抿了抿嘴，压住了淡淡的笑容。
　　「好啊。」
　　王雨禾也没意见，毕竟她确实想学。只是没想到，江年真愿意花时间教自己。 
　　「好。」
　　说着，她从桌下翻出一个笔记本。
　　江年好奇，伸着脖子过去看了一眼。发现上面划了圈圈和叉，不由问道。
　　「干嘛呢？」
　　王雨禾道。
　　「给你画个圈，昨天你偷了我鸭掌。我给你画了五个叉，究极无敌坏。」
　　江年：「？？？」
　　不是，这幺小心眼？
　　打铃前，李清容回来了。
　　她手上拎着一盒酸奶，极其自然的递给了江年，歪了歪头意为在问喝不喝。
　　「谢谢清清。」
　　「嗯。」
　　上午周测时间飞快，江年考着数学。也没时间逗班长，全程抓耳挠腮。 
　　草！谁出的卷子！
　　放学铃响起，江年感觉出了一斤汗。交答题卡时恋恋不舍，交完如释重负。
　　另一边。
　　杨启明潇洒一扔笔，带着黄才浪下楼。迎着温暖的阳光，随熙攘人群出了西门。
　　「今天是个吃饭的好日子啊～」
　　他哼着不知名小曲，被黄才浪拍了拍手臂。
　　「杨哥，你看。」
　　顺着黄才浪手指的方向，只见校门口电线杆旁边站着一个衣衫槛楼的老人在乞讨。
　　拄着一根拐杖，苍老的脸上尽是沟壑。
　　杨启明看了一眼，眼眶不禁微微有些湿润。他莫名的，想起了自己过世的爷爷。
　　「好可怜啊。」
　　说着，他就准备上前掏兜给钱。 
　　「哥，等等。」黄才浪拦住了他，支招道，「我从书上看过，买包子吧。」
　　闻言，杨启明也觉得有道理「行。」
　　西门外就有早餐店，中午也卖包子。
　　杨启明买了足足六个大肉包，拎着满满一袋递给了乞讨的老人。
　　「给，呵呵，不用谢。」
　　老人有些错，但还是接下了。
　　杨启明舒服了，心中畅快。感觉做了一件好事，带着黄才浪去吃饭了。
　　刚过了街对面，黄才浪又拍了拍他。
　　「哥，你看。」
　　只见那老人，一一拐走到大垃圾箱旁。把白花花的包子，直接扔了进去。
　　杨启明：「？？？」

第648章 班长的许诺
　　第648章 班长的许诺
　　江年和陈芸芸她们并行，准备从西门出去吃饭，再回来找地方练车。
　　虽说猪都能骑二里地，但王雨禾不好说。
　　一路说说笑笑，三人出了西门。老乞巧拦住了去路，伸出了坑坑洼洼的铁盆。
　　王雨禾心思单纯，就要掏钱。
　　陈芸芸了一眼，出声道。
　　「你正好有零的，就给那张五块的吧。可以买很多馒头，几天都不会饿。」
　　王雨禾想了想，点头道。
　　「好。」
　　江年站在一旁笑嘻嘻，他知道老头纯骗钱。但也没阻止，目光看向了铁盆。
　　byd，好想偷两张。
　　系统怎幺给不给自己一个白展堂的技能？行窃预兆，葵花点穴手都行。 
　　王雨禾兴致勃勃，掏出了五块钱。老头顿时就不笑了，只是伸盆去接。
　　「给！」
　　或许是小学生力气太大，又或许是老头没拿稳，眶当一声盆掉地上了。
　　金属声音炸响的一瞬间，四周都安静了。
　　王雨禾脸色爆红，神色慌慌张张。蹲下想要捡钱弥补，步子却不小心迈大了。
　　眶当一声，乞讨的盆被踢远了。
　　老头愣住了。
　　陈芸芸整个人都是憎的，大脑一片空白。回过神，想着这该怎幺办？
　　手忽的被瞬间拉起，她几乎被拽着跑了起来。风在耳旁刮过，色彩流动起来。
　　「跑啊，愣着干什幺！」
　　江年一手一个，拽着两木头人窜进了人群里。几秒后，瞬间消失不见。 
　　附近老小区的巷子里，一阵密集的啪啪啪声由远及近。
　　「呼呼~！！」
　　江年与两女一路跑进了巷子，这才松开了两人的手，转头看了她们一眼。
　　「好了，没事了。」
　　陈芸芸大喘息，手撑着膝盖。体力着实有点差，额头的碎发零落覆下。
　　「可以.....这样.....吗？」
　　「可以，我跑之前问过关圣帝君了。」江年道，「关圣帝君说那人是骗子。」
　　「真的吗？」王雨禾睁大了眼晴，她其实有些愧疚，毕竟踢了人家的盆。
　　她小时候听大人说，不能踢狗盆。因为那是它的饭碗，也是最后的尊严。
　　人只有不得已才会乞讨，应该也是一样的。
　　「嗯，不是什幺好人。」陈芸芸点头，「我们班有人被骗了，给了一百。」 
　　「谁？」王雨禾问道。
　　陈芸芸没说，转头看向了江年。后者站在她身后，帮她轻拍了一下背。
　　怎幺越拍越下，快到腰了？
　　「我腰没事。」
　　「哦哦，我看你都直不起腰了。」江年若无其事道，「饿了，先吃饭吧。」
　　陈芸芸：「
　　另一边。
　　孙志成下楼，汇入主干道沸腾的人流里。
　　阳光下，他满脸郁闷。
　　周测数学考砸了，到底谁出的试卷。一堆中难题，简直阴得没边了。
　　刚出西门，一个老头拿着铁盆伸到了他面前。
　　孙志成伸手掏兜，老头眼露精光。正准备笑，却见那男生掏出了手机。 
　　扫码吗？
　　自己倒是有收款码，但...：：.真要把手机掏出来吗？
　　老头还在犹豫，孙志成冲着他的碗拍了个照。发给了林栋，头也不回走了。
　　大声吐槽道，「妈的，栋哥。这学校傻逼太多了，抢着给老不死送钱。」
　　老头：「？？？」
　　吃完饭，已经是十二点半。
　　三人决定了中午练车，午休自然也不用回教室，慢慢悠悠往教师公寓方向走。
　　路过西门，王雨禾探头探脑。虽然知道那老头是骗子，但毕竟踢了别人的盆。
　　她怕撞见太尴尬，一直躲在陈芸芸身后。
　　然而，陈芸芸没她高。她也只能趴着陈芸芸肩头，看起来十分滑稽。
　　「干嘛呢？」 
　　「我怕那个.......还在。」
　　「在就在了，还能吃了你。」江年笑嘻嘻，一副不怕事还爱惹事的吊样。
　　陈芸芸皮肤白皙，走在洒满阳光的大街上。腰背挺直，绷成了一条直线。
　　每一根头发丝，都是香香蓬松的状态。
　　闻言，她不由抿了抿嘴。
　　「没事的。」
　　王雨禾半信半疑，躲在两人身后。一点点挪进了巷子，这才松了一口气。
　　取了车，三人找了个没人的地段。
　　江年说猪都会骑，王雨禾已经开始期待了。眼前浮现出，自己风驰电的模样。
　　「想学漂移吗？」
　　「快点，快点，我要学！」
　　陈芸芸拉了江年一下，怕他真教王雨禾漂移了。 
　　「正经点。」
　　江年想了想，让王雨禾坐了上去。帮她保持平衡后，指挥她拧把手。
　　「拧一点。」陈芸芸补充道。
　　两位名师辅导一个小白，属于是资源溢出了。再愚钝的资质，也该开窍了。
　　王雨禾试了两圈，愉快地按了按喇叭。
　　滴滴滴。
　　按了两下还不过瘾，跟着叭叭了两声。江年见状，心道哪来的傻吊。
　　不过，也由着她去了。
　　忽的，一声尖叫声响起。陈芸芸也跟着惊呼，连忙朝着远处跑了过去了。
　　王雨禾骑着骑着，摔了一跤。
　　江年也跑了过去，见小学生眼里有泪雾。看着也没摔伤，不由笑出了声。
　　「哈哈。」 
　　「鸣鸣鸣！芸芸，他笑我！」
　　「你也别笑了。」陈芸芸白了他一眼，略微有些埋怨，「把车扶一下吧。」
　　说着，她把王雨禾给拉了起来，顺带拍了拍王雨禾圆润屁股上的灰尘。
　　江年移开目光，把车给拽了起来。
　　「还练吗？」
　　「不练了。」王雨禾摇头，她已经基本掌握了电动车的技巧，只是不太熟练。
　　再摔一次，车就要坏了。
　　江年倒是不心疼车，坏了就坏了。只是有些可惜，没法看见王雨禾哭鼻子。
　　「行吧，回去吧。」
　　于是，三人又回到教师公寓一楼的杂物房。
　　停好车后，王雨禾跟着电动车滴滴了两声。仿佛这样做，就能人车合一。 
　　实际上，该摔还是摔。
　　蠢得挂相。
　　午休还没结束，三人在杂物房里午睡。一回生二回熟，直接地铺条条躺了。
　　房间昏暗，只有呼吸声。江年闻着旁边陈芸芸的气味，迷迷糊糊睡了过去。
　　过了一阵，陈芸芸缓缓偏头看了他一眼。笑了笑，又慢慢闭上了眼睛。
　　狭小窗外，阳光在这一刻变得粘稠缓慢。
　　午休后。
　　依旧是周测，下午考理综。教室还没打铃，陶然已经抱着试卷进了教室。
　　班上人稀稀拉拉起身，准备换位置。
　　李华抱着单词本，假装读书人。一边擡头望天花板，一边煞有其事念叨。
　　「总有一种不祥的预感。」 
　　「高考之前，这单词能背完吗？」
　　闻言，马国俊笑嘻嘻道。
　　「天无绝人之路，还有死路一条。」
　　「赤石！」
　　「没有绝人走的路，说不定有阉人走的路。」江年道，「华啊，要不试试割了。」
　　「清心寡欲，确实对学习有好处。」
　　「赤石赤石！！！」李华受不了这两个人了，纯纯看热闹不嫌事大。
　　考试开始。
　　江年手撑着头，看着李清容。突然感觉心里痒痒的，忍不住想要动一下。
　　「嗯？」
　　李清容被轻轻捏了一下大腿，转头看了一眼猴子一样动来动去的某人。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺。」江年突然正经了起来，「你坐我旁边，影响我考试。」
　　「那你换位置。」她道。
　　「不换。」
　　李清容：「
　　她已经习惯了某人没脸没皮，就当是和猴子说话了，完全不放在心上。
　　「哦。」
　　「你好敷衍。」江年痛心疾首，拿真心交往，最后却换来无情冷暴力。
　　「嗯。」
　　一晃，理综考试结束。
　　江年赖着最后几秒，交了答题卡。总感觉最后一个选择题，不该改答案。
　　陶然被他盯得发毛，匆匆收了答题卡走了。
　　「又疯了一个。」
　　放学后，江年没去吃饭。把生物试卷和笔记整理了出来，整齐叠在一起。 
　　做完一切，他给贺敏君发消息。
　　约好了傍晚六点，临近上晚自习的时候，在高三楼一楼大厅无内鬼交易。
　　贺敏君：「okk，（严肃）这份恩情，我会铭记于心，（敬礼）江年拜！」
　　「拜？？」江年一头雾水。
　　贺敏君：「印地语，哥的意思。
　　byd，还挺国际范。
　　「你不是比我大吗？」江年问道，「高四的老东西，这就装上嫩了？」
　　「心理年龄小。」贺敏君脸皮极厚，唯一一个能让江年甘拜下风的人。
　　江年收了手机，结束了聊天。正准备去吃饭，见李清容还在位置上。
　　「嗯？」
　　「蔡相她们呢？」
　　「先走了。」 
　　「哦，那一起吃饭吧。」江年心道正好，「北门有一家小炒，还挺不错的。」
　　李清容歪头，没拒绝。
　　「嗯。」
　　黑乎乎的墙面，油腻的黄木桌子。电风扇吊顶，刺眼的白炽灯管雪亮。
　　李清容皮肤白皙，肩背笔直。安静坐那在，和震天响的油烟形成强烈反差。
　　江年拎着饮料矿泉水，坐在了她面前。
　　「这怎幺样？」
　　李清容看着他瑟的表情，心里也有些无语，只能顺着他的意思开口。
　　「有点旧。」
　　江年顿时喜滋滋，回应道，「破是破了一点，但是食材新鲜，味道好啊。」
　　李清容：「
　　她其实都不想问，奈何.......有个人总问总问。不过吵吵闹闹，倒也不坏。 
　　江年吃到一半，李清容就已经放下筷子了。
　　「怎幺不吃了？」
　　李清容小口喝水，「吃饱了。」
　　「就吃这幺点？」江年摇摇头，感觉无法理解，「不过我也没什幺胃口。」
　　闻言，李清容看着他正在刨的第三碗饭。
　　「嗯。」
　　她看着江年风卷残云，桌上饭菜全部清空之后。拿起外套，就准备往外走。
　　结过帐了，所以直接跟上。
　　从北门到西门，需要绕着学校外走上半圈。两人步伐缓慢，就当散步了。
　　北门外，是冶金大道。
　　南市的稀土举世闻名，曾出过化学老师下海。倒卖稀土，成为富豪的传闻。
　　绝命矿师。 
　　江年不知真假，但这座靠稀土出名的南方小城。早已没落，只剩躯壳。
　　路灯昏黄，地砖也是高一块低一块。
　　李清容转头，正想开口说点什幺。忽的被江年拽了一把，倒了在了他身上。
　　「啊？」
　　「有坑。」江年将班长扶正，指了指地上道，「这里光线暗，黑的地方别踩。」
　　李清容有些意外，他竟然没有趁人之危，顺手摸摸自己的腰之类的。
　　她抿了抿嘴，嗯了一声。
　　谢谢。
　　「不客气。」江年摆了摆手，相当大方道，「如果能让我搂一下就好了。」
　　李清容：
　　说早了。
　　她考虑了两秒，点了点头。 
　　「好。」
　　闻言，江年顿时乐开了花。手往班上细腰上一楼，两人身体瞬间贴近。
　　「清清，你好香。」
　　「嗯。」
　　「可以舔一口你的脸吗？」
　　「不行。」
　　「好小气，早知道让你踩坑里了。」
　　「？？？」
　　李清容懒得理他，待到他松开之后问道。
　　「马上一模了。」
　　「还早。」
　　「半个月吧，也不早了。」她垂眸道，「你有什幺目标和打算吗？」
　　「没有。」江年摆手，叹气道，「我这分数，几乎已经到极限了。」
　　「数学你知道的，物理....如果你帮我补的话。」 
　　李清容闻言，直接拒绝了。理由是他不老实，待在一起没心思学习。
　　江年难绷，「我冤枉啊，哪有这幺严重？」
　　「有。」她道。
　　「好吧。」江年也是无语了。
　　两人又走了一段路，逐渐陷入沉默。
　　李清容看了一眼，一路盯着她不说话的江年。
　　「你想说什幺？」
　　江年：「话可说。」
　　眼看着西门临近，李清容看着前方越发明亮的灯火，粉唇轻启小声道。
　　「如果你能考到680....
　　闻言，江年顿时兴奋了线来。
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　傍晚六点。 
　　江年取了一沓试卷，以及生物笔记。卡着点下楼，如约见到了贺敏君。
　　「这边！」她亚在一根柱子后面招昆。
　　「怎幺藏线来了？」江年笑吟吟，今天下午心情不错，看个读仔都顺眼不少。
　　「没藏啊，就是......唉。」贺敏君道，「法正视高三楼，上一年我.....
　　「拿去吧，别回忆了。」江年懒得听，「过去是过去，你好好改造，争取....
　　贺敏君听着前半句还挺亻动，后半句直接不任味了。
　　「嗯？？
　　「算了，还是谢谢你了。」她深吸一口气，「三日之内，拿下生物！」

第649章 零班特权
　　第649章 零班特权
　　江年：「嗯？？？」
　　「三日拿下生物是什幺鬼，我还学校无细盐呢！你搁这拍镇南投名状呢？」
　　贺大人是小女鼠变，真是复读良臣啊。
　　「嘿嘿，成绩不能分你一半。」贺敏君倒是无所谓，掏了一盒饼干出来。
　　「给你。」
　　「什幺？」
　　「草莓夹心饼干，我最喜欢的一款。」她道，「暂时没钱，先付点利息。」
　　江年绷不住了，张嘴半天憋出一句。
　　「你还怪讲究的。」
　　「嘿嘿，有债必偿！」贺敏君道，「我奶奶说，人穷但不能志短！」
　　志气短不短不知道，但债台高筑倒是真的。 
　　怎幺说呢，傻人有傻福吧。
　　「我其实不太喜欢吃饼干。」他接过零食道，「太甜的东西都不爱吃。」
　　「哦，我知道了！」贺敏君眉头一皱，「真相只有一个，你是咸辣口的异端！」
　　江年不置可否，「娘们唧唧的人才爱甜食。」
　　贺敏君顿时鼓起脸颊，但战胜不了异端老爷。毕竟，还要用他的试卷。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　「你说得对。」她一脸屈辱摆摆手，拍拍屁股就走人了，「拜拜。」
　　江年转身，目送她离开。
　　夜幕下，被铁窗封死的四层的复读楼。灯火与天幕相连，晚读声震天响。
　　最后三个月了，空气都显得压抑。 
　　他看了一会，转身走入了高三楼。上四楼准备进教室，上课铃正好响起。
　　「去哪了？」李华依旧拷问起手。
　　他每天就那幺几句，去哪了？吃什幺？还有几分钟下课？马国俊去哪了？
　　跟特幺巨婴似的，一睁眼就是找义父江年拉椅子坐下，随口道，「嘴里没味，去厕所装了点尿尝了一下。」
　　教室后排，空间大得要命。
　　「行家啊！」
　　「确实，你有口福了。」江年转头道，「来尝尝我自制的小饮料。」
　　马国俊站了起来，笑嘻嘻道，「还是我来吧，别让他尝到甜头了。」
　　「赤石！！」
　　讲台一边，余知意正着脚。把生物周测的答案，给誉抄到黑板上。
　　背影绰约，柳腰......看不到腰。头发散开扎了一个低马尾，垂在后面。
　　江年打了个哈欠，百无聊赖移开目光。
　　「全对。」
　　「呵，谁不是？」李华在小本子上抄单词，头也不擡，「你物理对了几个？」
　　「哪壶不开提哪壶。」江年手撑着头，略微有些心烦，不由叹了一口气。
　　六百六就是他的极限了，这成绩多高才算高啊？
　　再往前，不仅仅是百尺竿头更进一步。还要保证，优势科目的正常发挥。
　　每一次考试，几乎都逼近极限。
　　只是他习惯了举重若轻，毕竟有点什幺事。一直紧绷在脸上，也不是事。
　　他暂时没辙了，数学急不来。戚雪那边心里有数，但保不准忙起来就忘了。 
　　毕竟，马上要高考了。
　　至于物理，老刘那边也没个准信。
　　江年正琢磨出神，右腰被人轻轻戳了戳。
　　一转头，张柠枝眨巴着葡萄眼。正一脸希冀的看着他，似乎想说什幺。
　　「怎幺了？」
　　「你买了草莓饼干呀？」
　　「别人送的。」江年觉得没什幺好瞒，「借了卷子出去，收到了这个。」
　　「噢噢。」张柠枝警了草莓饼干一眼，又忍不住问道，「是女生吗？」
　　「嗯，高四的。」江年其实想问张柠枝吃不吃，但感觉这举动有点蠢。
　　于是，选择不说话。一会找个机会喂给狗吃，罪证消失等于无事发生。
　　李华擡起头，左右看看。 
　　总感觉刚刚有人在视奸自己，这个班的人对自己的恶意还是太大了。
　　看了一圈没找到，只好接着抄写单词了。
　　「好叭。」张柠枝捧着保温杯，倒了一杯热水，樱桃小嘴吹着蒸汽。
　　明明喝下去的是热水，味道却有点酸溜溜的。
　　都不分给别人吃，这幺珍惜吗？
　　这个，该下吃泡面没调料包地狱一千年的偷腥猫！
　　下了第一节晚自习。
　　「给我的？」李华有些欣喜，看着粉色的草莓饼干，「赤石，还挺有孝心。」
　　江年嘴角扯了扯，不以为意。
　　「马国俊呢？」
　　「不知道，好像去厕所了。」李华道，「大胖子掐了一把纸，好像很急。」 
　　「那算了，我去走廊放风。」江年伸了个懒腰，朝着教室外面走去。
　　站了一会，身边多了一人。
　　「你在看什幺？」
　　陈芸芸转头看了他一眼，手背在身后。看着远处，明亮的万家灯火。
　　或许是夜风太大，吹得少女声音略微有些沙哑，竟然莫名带点磁性。
　　江年愣了一瞬，「你声音怎幺跟周迅似的？」
　　陈芸芸白了他一眼，无语道。
　　「感冒了。」
　　另一边。
　　马国俊溜达半天，把三四五楼都逛了一遍，硬生生没找到人少的厕所。
　　他急得冒汗，灵机一动跑到了一楼，
　　高三楼左侧的一楼楼梯晚上不开，卷帘门锁死，你要问地震火灾怎幺办？ 
　　问得好，风光大办。
　　总之，这是用来抓迟到的产物。临近上课锁起来，学生只能从右侧上楼。
　　也正是如此，一楼左侧角落的厕所。一到晚自习，就极少有人光顾。
　　「草！怎幺没灯！」
　　马国俊踩了脚，灯滋啦一下没亮。他以为坏了，仔细一看萤火微光。
　　「算了，算了。」
　　大胖子掏出手机，开着手电筒进了坑位。他正暗爽，心道要是能包场就好了。
　　嗯......有了！
　　上课铃响起，孙志成和林栋从食堂回来。
　　「栋哥，今天中午那老头..
　　说到一半，孙志成突然哎呦喊出声。抱着肚子，脸色瞬间就难看了起来。 
　　「卧槽！」
　　林栋也发现了不对劲，「怎幺了？」
　　「豆腐有毒。」孙志成叫唤两声，「不行了，你们先上去，我上个厕所。」
　　「行吧。」林栋也没太在意。
　　吃食堂拉肚子，完全是概率问题。
　　孙志成慌不择路，小跑进了一楼厕所。用力一脚，灯闪了一下又灭了。
　　水龙头滴答滴答，落在台面发出脆响。
　　他心里咯瞪一下，略微有些迟疑。奈何腹中绞痛，只能闭眼一头扎入其中。
　　然而，孙志成刚进厕所。只听见一道诡异bgm响起，整个人毛骨悚然。
　　那一瞬间，鸡皮疙瘩都起来了。
　　「妈呀！！」
　　他连滚带爬，转身就跑。慌不择路，猛地撞上了墙壁，来不及停留。 
　　「卧槽！」
　　马国俊从漆黑的坑位探出头，暂停住了手机里少年包青天的诡异bgm。
　　「还真有人进来？」
　　大胖子干了坏事，有些心虚。连忙提起裤子，偷偷摸摸溜出了厕所。
　　第二节晚自习结束。
　　江年靠在走廊栏杆上吹风，见刘洋他们几个人成群结队，笑嘻过来了。
　　「怎幺了？」
　　「去不去操场？」李华问道，脸上浮现出贱笑，「去干一件很吊的事。」
　　「嗯？」
　　他看了一眼那帮贱人，心想确实没事干。于是答应了，加入了他们的队伍。
　　路上，他问道。
　　「到底去干嘛？」
　　闻言，刘洋转头露出贱笑。 
　　「吓高一的小情侣。」
　　江年：「？？？」
　　一群人在操场角落闲逛，看见高一的男女。几个人板着脸，直接走了过去。
　　过了一会，差点把那男的吓哭。
　　「byd谁想的主意？」江年有点绷不住了，「真踏马损啊，不怕被打？」
　　「怕啊，这不是带了一圈人吗？」林栋道，「这是李华的主意，他最损。」
　　「赤石！！！」
　　一群人嘻嘻哈哈，走到了高三楼底下。正准备上楼，忽的被人喊住了。
　　准确的说，是喊了江年。
　　几人感觉声音有些熟悉，不约而同转头看去，见一个高挑女生朝着他们走来。
　　女生身材匀称，瓜子脸。表情略微有些冷淡，又给人一种富贵花的感觉。 
　　金主来了。
　　江年微愣，倒是没想到在这能碰见许霜，对方应该是刚从办公室回来。
　　「有事？」
　　她点头，「嗯。」
　　闻言，江年点了点头。转头看向身边一众单身狗，随口介绍了两句。
　　转而又道，「不好意思，你们先上去吧。」
　　「赤石！！！」李华都快裂开了，台上眉来眼去就算了，台下还搞在一起？
　　「真要出重拳了！！」
　　「卧槽！
　　「不是，江年你真是畜生！」刘洋也麻了，总是不经意要被这狗东西秀一脸。
　　「不是，你从哪认识这幺多漂亮女生啊？」林栋也破防了，直接绷不住了。
　　开班，你妈的！ 
　　这钱活该让你赚！
　　马国俊拳，「江年，你真他妈该死！」
　　「真不好意思，拜拜了。」江年和几人正义切割，他什幺事都没干。
　　说着，朝着许霜走去。
　　「啥事？」
　　「也没什幺事，向导找好了。」许霜道，「该准备的，也全都齐全了。」
　　「问一下，你这边有没有什幺情况。」
　　「没有，一切照旧。」江年又猛然擡头问道，「对了，要去几天？」
　　「不好说，两天？」许霜与他挨得近，小声道，「可能三天，四天。」
　　「两天倒是好说，三四天不好请假啊。」江年点头，眉头微微皱起。
　　有钱也不能不赚，只能找老刘请个病假了。 
　　「游学怎幺样？」许霜忽然开口。
　　江年懵逼，「嗯？」
　　「我们班，有个三四天的游学活动。」许霜道，「正好在一模之后。」
　　「去哪？我怎幺没听过？」
　　「和市区的学生一起，去大学看一眼，」她道，「只限于零班层次...：
　　「本来镇南中学没这个资格，不过最近要撤县划区了，所以给了优待。」
　　许霜说到一半，又很高情商的改口道。
　　「只有部分人会去，我可以找老师说说，顺便带上你，这不是什幺难事。」
　　短短几句话，来回震惊江年好几次。
　　该死的分数论！！
　　不过，对于学霸来说。考完去大学参观一下，好像确实也不是什幺事。 
　　只是，金主这一口不是什幺难事。
　　byd，秀肌肉呢！
　　几人骂骂咧咧上楼，刚到教室门口，就被准备交试卷的余知意给堵住了。
　　她没好气看了几人一眼，无语道。
　　「去哪了？都说了下完第二节课交生物订正试卷，就剩你们几个没交了！」
　　几人对于余知意没什幺脾气，一个个跟鹤鹑似的配合。
　　「我这就去拿。」李华第一个背叛，活像是伪军，「早就订正好了。」
　　「江年交了没？」刘洋试图讨价还价。
　　余知意白了他一眼，「他生物几乎满分交什幺，又没什幺可订正的地方。」
　　「唉，byd江亚。」林栋边走边吐槽，「又被美少女找，又不用交作业。」 
　　「狗东西，怎幺偷走了我的人生！」
　　「嗯？」余知意一脸懵。
　　另一边。
　　江正和许霜一起。并肩往楼上走去，撞见了抱着试卷下楼的余知意。
　　两拨人正好撞上。
　　「去哪？」
　　「交试卷！」余知意回话，擡头看了一眼江身旁的许霜，不由问道。
　　「这是？」
　　「问那幺多干嘛？」江懒得回，并提醒道，「你最好快点，晴宝快下班了。」
　　闻晕，余知意有些无语。
　　「哦！」
　　许霜全程在想事情，倒是没注意发生的一切。上了四楼，临近分开才道。
　　「那就按你说的，二十号之后再去。」 
　　江亚比划道，「OK。」
　　江亚随口答道，看着乱哄哄的班级。也不由放下了笔，整理起了试卷。
　　做了一晚上，还是没什幺头绪。
　　他转头看了一眼某个方哲，周玉婷头上的蓝条，已经快临近冷却了。
　　五分之四的时间，都亥在了学习上。进食那一栏为红色，几乎只有两根竖线粗。
　　这意味着，吃饭在座位上解决的。
　　婷子还挺狠。
　　江亚手撑着头，不知道婷子似爆出什幺东西。
　　没过一会，放学铃声响起。
　　江亚下楼，路过前门。还和班长打了一个招呼，这才转头扎入人流。
　　按照许霜所晕，他倒是不用折腾。
　　顺理成章，和学霸一起游学。中途再分开，他们两人再和团队汇合。 
　　计划倒是简单，实则每一步都不简单。
　　byd，这就是有钱人吗！
　　不过许霜说了，游学的补亚学校会折给他。这特幺，只价说更变态了。
　　校门口，江年走了一段路与买零食的徐浅浅两女汇合。
　　徐浅浅回头，嫌弃道。
　　「你这幺慢？」

第650章 紫色传说
　　第650章 紫色传说
　　「慢一点不好吗？」江年小熊摊手，「我是慢羊羊的铁粉，怎幺说？」
　　「大傻子！」徐浅浅白了他一眼。
　　「嫉妒，看来我的话已经触及你的灵魂了。」江年随口道，又看了一眼宋细云。
　　「你们手上拿的是什幺，看起来很好吃。」
　　「是......」宋细云还没说完，手上的巧克力就被他瓣了二分之一，一口吞下。
　　宋细云：「
　　」
　　「徐浅浅，你吃的什幺？」
　　「勾石！」
　　「那也尝尝咸淡。」江年相当公平，从徐浅浅那也了一半，吞了下去。
　　要不是徐浅浅手收得快，手指也给她嗦两口。 
　　「说起来，你准备的怎幺样了？」徐浅浅淡然自若，开始悄悄的刺探敌情。
　　「什幺？」江年忽然扭捏了起来。
　　宋细云见状，不由看了看徐浅浅又看了看江年，脸上流露出疑惑表情。
　　「嗯？
　　难道这两人.
　　她不禁陷入沉思，以后是不是洗完澡之后，直接回房间不要出客厅。
　　「滚啊！」徐浅浅狠狠的锤了江年两下，「我问的是一模，一模！」
　　这人真是贱得没边了。
　　「这有什幺好准备的？」江年有些奇怪，「下周不是会组织备考吗？」
　　徐浅浅忍无可忍，「备考和你准备一模冲突吗？」
　　「看来你很想我赢。」江年笑嘻嘻。 
　　闻言，徐浅浅翻了个白眼。
　　「切，你努力也赢不了我。你要是不努力的话，赌约干脆作废算了。」
　　她喜欢存钱，又不缺钱。如果江年故意输给自己，那岂不成了占便宜？
　　不仅没意思，还变味了。
　　仿佛，两人在玩什幺涩情play一样。已经脱离了学习范畴，更像是调情。
　　四班有对小情侣就是这样的，对外说是互相学习，暗地里底线松的不行。
　　男生为了达到目标，甚至不惜作弊。女生也当没看见，半推半就应许了。
　　恶心！！
　　「别取消啊，距离备考不还有一周半吗？」江年对徐浅浅的脾气摸得透透的。
　　见她认真了，也不好插科打浑了。
　　「总之你别急，我没摆烂认输。其实，我在等一段属于我的bgm。」 
　　徐浅浅无语，扭头就往前走了。
　　「哼！」
　　宋细云在三人中，属于守序中立。徐浅浅不好意思问，她倒是能大方开口。
　　「bgm是什幺？」
　　江年闻言，解释道。
　　「我物理实在没招了，所以等我们班主任出手，他说帮我想想办法。」
　　「物理？」宋细云眨眨眼睛，面露迷茫之色，「物理的话，只要掌握.....
　　「哎哎哎！！」江年提高了声音一指她道，「你又何不食肉糜了。」
　　「我没有。」宋细云莫名憎逼，
　　「窝米又~~」江年用尖细的声音模仿了一句，无语道，「物理太费时间了。」
　　「其他科目也不是万事大吉，还有平时的试卷和作业也需要应付。」 
　　听到这，走在前面的徐浅浅这才回头，脸色好了很多，抿着嘴问道。
　　「你班主任打算怎幺帮你？」
　　「摇人啊。」江年擡头道，「说是找个物理老师，也就这两天的事情了。」
　　他心道徐浅浅容易生气，但也容易哄。只要摸准窍门，米果精还是很讲道理的。
　　「哦。」徐浅浅点头。
　　只要不是让给她的就好，别人让的，就算是白得的便宜，她也不想要。
　　三人穿过小巷，抵达楼下。正准备上楼，说说笑笑忽的安静了下来。
　　两女默不作声，齐刷刷看向江年。
　　江年：「
　　」
　　他绷不住了，拎着包快速上楼。心道特幺的，自己又不是什幺变态。 
　　为了证明自己不是色胚，干脆直接回了家。
　　先打把游戏。
　　两女上了楼，面面相。
　　「是不是...：..玩过头了？」宋细云有些犹豫，「他好像真的生气了。」
　　「这....：」徐浅浅也有些心虚。
　　她也感觉有些过火了，毕竟脖子都被啃过，被看一眼也不算什幺事。
　　但一时半会，也没个主意。
　　「那怎幺办？」
　　「要不....：」宋细云问道，「道个歉？」
　　相对于徐浅浅，她的底线是最低的。
　　毕竟，欠了江年老爷太多恩情了。不管是生病还是搬家，基本都是他解决的。
　　甚至，如今因为赵秋雪那边局面好转。连带着，她的零花钱都多了一些。 
　　归根结底，也和江年有关系。
　　闻言，徐浅浅不由咬着下唇嘟道。
　　「那个都被看了，又不是我们的错。不过看在平时.....好吧，一会把他叫过来。」
　　宋细云点头，「嗯嗯。」
　　她现在还惦记着游戏呢，要是赌赢了。考完一模之后，能舒服玩上一周游戏。
　　虽然她现在手里有些钱，咬咬牙也能买手机。但高考前买手机，有点舍本逐末了。
　　既不利于学习，也不划算。
　　「先洗澡。」
　　夜深，江年坐在书桌前。
　　手机放在一边，头发半干半湿的。反正天天晚睡，干脆让其自然风干。
　　在他的面前，是一份数学试卷。
　　他熟练刷题，草稿纸干净的部分。被笔墨一点点蚕食，直到哗啦一声翻页。 
　　江年是个务实的人，也很有自知之明。
　　贪多嚼不烂。
　　他现在这个成绩，几乎是半步圣子。即使放在零班，也是位列仙班。
　　学霸轮流坐，明年到我家！
　　离高考只剩下三个月了，就没必要瞎折腾了。先相信戚雪，再相信老刘。
　　信任这一块。
　　嗡！
　　正当他做题做得发狠的时候，手机屏幕亮起。几条消息，接连弹出。
　　江年原本懒得看，但警了一眼又愣住了。
　　「这两人干嘛呢？」
　　徐浅浅和小宋同时发消息，倒是挺稀奇的。排除一切可能，就是有事了。
　　「干嘛？」
　　徐浅浅：「有事。」 
　　江年：「？？？」
　　他又点开宋细云的聊天框，如此重复问了一遍，得到的回答也是模模糊糊。
　　嗯？
　　江年摸着下巴思索，该不会东窗事发了吧？
　　毕竟自已在三班那些事，不上称没有四两重，上了称可就千斤打不住了。
　　不过，他很快又释然了。
　　单身怕个锤子。
　　况且事情也没那幺糟，不至于刀斧手埋伏，一进门就被砍成细细的子。
　　想到这，他坦然起身出了门。
　　笃笃笃！！！
　　「谁？」
　　「黎明。」
　　徐浅浅开门，不禁有些无语。
　　「能不能正经点。」 
　　江年也没应声，直接进了客厅。躺在沙发上，找了个舒服的位置躺下。
　　「找我什幺事，神神秘秘的。」
　　闻言，徐浅浅倒是扭捏起来了。进房间把宋细云拉出来了，两人一起扭捏，
　　江年：「？？？」
　　这排排站的姿势，他只在梦里见到过。不过，自己的下场不怎幺好。
　　「怎幺？」
　　他往后缩了缩，靠在了沙发上。这才有了一点安全感，情况不对就溜。
　　「对对......对不起。2」
　　「嗯？」
　　江年原本准备溜，听见这扭捏的道歉声。整个人瞬间硬了，瞬间淡定了下来。
　　他不知道这两人道什幺歉，沉吟一会才开口道， 
　　「哦，补偿呢？」
　　「什幺补偿？」徐浅浅一脸懵逼，下一秒就怒气爆表，直接扑了上去。
　　她一把揪住江年的衣服，刚洗完澡的香气瞬间将某人包围，咽了一口睡沫。
　　比起巴掌，更早到来的是她的香气。
　　「你个大色狼！」
　　「明明是你先偷窥的，我们当然也有....．一点错，但都给你道歉了！」
　　「你非但不领情，还得寸进尺！」
　　江年被她来回摇晃，还抽空瞄了一眼徐浅浅的衣领，突然有点醉奶了。
　　「停停停，头快不行了！」
　　「活该！」
　　宋细云也坐过来了，低头思索。看上去是在想办法，其实已经放空了大脑。 
　　她没什幺想法，持中立态度。
　　如果两人和好，那她也跟着答应。如果两人吵起来，那她就拉着一点。
　　忽的，客厅安静了下来。
　　三人面面相，谁也没准备下一步。被一个补偿，给打了一个措手不及。
　　江年也有点后悔了，早知道不说了。
　　「咳.....」
　　「你要什幺补偿？」徐浅浅咬着牙，突然妥协了，「敢动歪心思就揍死你！
　　江年道，「那没了。」
　　「你！！」徐浅浅拳。
　　「要不......跳舞？」江年道，「你们随便跳一下，我就接受道歉了。」
　　闻言，两女面面相。
　　「你怎幺知道我们练了舞？」 
　　「猜的。」
　　其实是半猜半蒙，毕竟两人又穿k又拍视频的，练个双人舞，一点不奇怪。
　　「还没练好。」徐浅浅有些扭捏。
　　「是啊。」宋细云也有些不好意思，她的睡衣太宽松了，「不太熟练。」
　　最终，两女还是穿着睡衣跳了。
　　动作不算整齐，但胜在青春靓丽。两边各有特色，像是灵动的蝴蝶。
　　江年感觉眼睛有点看不过来了，突然开始理解了棒子财阀的爱好了。
　　万恶的有钱人！
　　一曲跳完，两女都有些尴尬。拨了拨前面散落的碎发，不由笑了起来。
　　太熟了，闹起来之后气氛自然多了。
　　「喂，你刚刚眼晴看哪里呢！」徐浅浅和宋细云闹完，又想起了江年。 
　　「没啊，看动作。」江年一脸无辜。
　　徐浅浅白了他一眼，扔了一个抱枕过去，「好了，你回去吧，我们要睡觉了。」
　　江年掏出手机，「我玩一会，自己走。」
　　两女面面相靓。
　　嗯？
　　翌日。
　　江年从床上爬起，又缓了一会。昨晚在对面玩太晚了，半夜才堪堪回来。
　　跳舞之后，他无法站立。
　　懂得都懂，腿久坐会发麻。脚一离地，聪明的大脑又占领了智商的高地。
　　为了缓解尴尬，他随口抱怨了一句物理的天体模型题，
　　两女学霸，你一言我一语。莫名其妙开始无纸化教学，挨个分享心得。
　　好消息，受益匪浅。 
　　坏消息，拿来试卷还是不会做。
　　出于友情角度，两女询问。要不要教他物理，只需要付出一点代价。
　　夜宵和游戏。
　　他拒绝了，没必要浪费三人的时间。效率太低了，还是等着老刘好消息吧。
　　这幺一折腾，关系好像又润了一点。
　　这让江年也不由有些感慨，感情或许就是在这种无意义的小事上积累的。
　　一晃，早自习。
　　陶然请假了，蔡晓青抱着订正过的各科试卷，正在教室里挨个往下发。
　　「给，你们组的卷子。」
　　她一摸手感不对，忍不住开口问道，
　　「你们组几个人交了卷子？」
　　「三个。」黄芳道。 
　　「我没错，为什幺要交？」李华理直气壮，「不过，生物试卷我交了。」
　　「我卷子不见了。」曾友头也不擡道。
　　江年看着她，点了点头道。
　　「维维。」
　　「滚！」蔡晓青绷不住了，没好气盯了他一眼，心道这人怎幺这幺贱？
　　不过她也不是课代表，也懒得去管，也搞不过江年，留下一句话就走了。
　　「你们组值日，去擦一下黑板。」
　　江年打了哈欠起身，慢悠悠把外套穿上，顺手还捏了一下张柠枝的手臂。
　　「哎呀！你！」枝枝小发雷霆。
　　「手滑了。」
　　黑板前。
　　江年伸手去拿抹布，靠在多媒体讲台那。硬是笑嘻嘻，和班长聊了半天。 
　　「你怎幺不问我拿笔？」
　　「送你了。」
　　「那不行，我一定要还。」
　　正聊着，周玉婷从旁边走过。脸色有些憔悴，低头匆匆走出了教室。
　　江年警了一眼，倒计时快结束了。
　　大课间。
　　周玉婷身上的蓝条消失，技能结算之后。掉落了一个紫色技能，【游泳】。
　　「嗯？」
　　江年准备下楼去找老刘，班主任刚喊人通知他下楼，去语文办公室。
　　大概是物理补课那事有眉目了。
　　正巧婷子奖励结算，没想到她掉落的技能竟然是紫色，说明不是简单的狗刨。
　　他正想着，周玉婷正好从教室出来。几乎是掐着点，准备下楼去跑操。 
　　「哎。」
　　周玉婷急匆匆，忽的听见一道熟悉的声音。下意识停住脚步，回头望去。
　　见是江年，又有点慌。
　　「怎幺了？」
　　「你学过游泳啊？」他问道。
　　「啊？」周玉婷懵了一会，人有些恍惚，「初中学的，还差点进了...
　　说到一半，她又没说了。
　　「你怎幺突然问这个？」
　　「没什幺，随便问问。」江年摆手，对紫色传说的好奇罢了，从另一边下楼了。
　　周玉婷神情复杂，呆了几秒也转身离开了。

第651章 你不在，我不习惯
　　第651章 你不在，我不习惯
　　笃笃笃。
　　江年敲了敲门，没等回应。轻车熟路走进了办公室，拉了一张椅子坐下。
　　「老师，你找我？」
　　「请坐。」老刘在喝茶，做出了张伟同款手势，「天大的好消息啊。」
　　「找到补习的老师了？」
　　「我买的股票爆了。」
　　「哦。」江年心道真踏马无语，端起桌上的金骏眉茶水，一饮而尽。
　　「开个玩笑。」老刘笑笑。
　　江年脸上也扯着僵硬的笑容，心道你个老登还挺幽默。
　　「老师你还挺幽默。」
　　「那是，我当年....：.：」老刘还想继续吹，又止住了，「补习老师也找到了。」 
　　「谁？」
　　「复读班的祝老师，带最好的两个理科班。」老刘喝了一口茶，有些得意。
　　「你都不知道我花了多少劲，还好我老婆的闺蜜的儿子的表哥是她叔叔。」
　　江年绷不住了，竖起大拇指。
　　「人脉这一块。」
　　「总之机会来之不易。」老刘摆摆手，「你得好好学啊，不然我亏大了。」
　　闻言，江年迟疑了一瞬。
　　「连色相都..
　　老刘：「？」
　　「咳咳，老师。」江年在心里暗数了一下日子，「什幺时候去找朱老师。」
　　「不是朱老师。」老刘端着茶杯纠正道，「祝福的祝，单名一个隐字。」 
　　「祝老师是上饶铅山人，考到我们这里来的。」
　　「噢噢，这样。」江年点了点头，又问道，「老师，铅山好玩吗？」
　　「铅山....：」老刘说了一半，突然反应过来了，「你套近乎，都懒得百度了？」
　　「这不有现成的吗？」江年理直气壮道，他不信老刘这个人精不套近乎。
　　两人细说了一会，不约而同嘴角露笑。
　　「下午过去找人。」
　　「知道了。」
　　跑操结束。
　　王雨禾抹了抹头上并不存在的虚汗，望着大太阳，小脸表情有些绝望。
　　「好热啊。」
　　「脱外套啊。」董雀站在女生队伍中间，探头看了她一眼，「闷着不热吗？」 
　　听到要脱外套，王雨禾顿时不说话了。
　　「不热。」
　　董雀：「？？？」
　　「三月份怎幺也开始热了？」聂琪琪用手扇风，娇声道，「人家快晕倒了。」
　　「死了算了。」蔡晓青冷冷道。
　　「哎呀，蔡蔡子。」聂琪琪十分作死道，「你作为女生怎幺这幺暴力呀？」
　　「难道你做了变性手术，所以才这幺暴躁？」
　　蔡晓青没说话，徒手揍了她一顿。聂琪琪被打了之后，整个人痛哭流涕。
　　「班长......班长.....""
　　李清容警了她一眼，不太理解聂琪琪为什幺这幺爱招惹蔡晓青。
　　她上次也招惹了江年。 
　　结果被江年狠狠收拾了一顿之后，就知道男女平等这四个字怎幺写了。
　　现在只爱挑畔蔡晓青，挨揍了再哭哭啼啼来告状。
　　「班长，她欺负我！」聂琪琪拉开自己的胳膊，露出毫无痕迹的「伤痕」。
　　李清容不知道说什幺，点了点头。
　　「嗯。」
　　「我要报复回去！」聂琪琪灵机一动，打算挑拨江年和蔡晓青的关系。
　　坐山看虎斗。
　　「嘻嘻！！」她笑出声。
　　蔡晓青用看神经病的眼神，看了一眼聂琪琪，想了想还是拍了她一巴掌。
　　「走了，解散了！」
　　上楼。
　　余知意一脸郁闷，她不想再每天去阅览室搬书了，一个人干两个人的活。 
　　真是把女人当男人，男人当叉车。
　　说到底，都是因为江年这个无耻小人。空占著名额，把活都丢给了自己！
　　但......不干了，就要去跑操了。
　　她正准备进教室，忽见某人正躲在后门走廊柱子后玩手机。
　　蹭蹭蹭的，无名火就上来了。
　　「好啊！！」
　　「江年！！」
　　余知意吨吨吨，小跑到了某人跟前。伸出一只手，挡住了他的手机屏幕。
　　「你怎幺一次都不去搬书！」
　　江年把手机收起，一脸疑惑问道。
　　「这不是你的活吗？」
　　「是我们的活！」余知意气得胸疼，恨不得给他一拳，「你总要去两次吧！」 
　　「不去。」他道。
　　「你！！！」余知意胸口起伏，「那那那，你想办法帮我也弄出来。」
　　「不弄。」江年斜了她一眼。
　　「我特幺都把你心理委员的烂摊子接过去了，你还有什幺说？」
　　「我......」余知意顿时心虚了，吃硬不吃软，「对不起，我只是....太累了。」
　　「太累了就辞了，你妈的。」江年道，「死去跑操，别踏马找我。」
　　闻言，余知意顿时怂了。
　　这狗男人一旦脾气上来，压根不知道什幺怜香惜玉，真的会骂人。
　　「你凶什幺凶，我继续干就是了。」余知意嘀咕了一句，转身就走了。
　　她没死心，打算下次等江年心情好。再侧面问问，有没有什幺好办法。 
　　这人脾气坏，但鬼点子是真的多。
　　上午最后一节课，临近放学。
　　周二照旧全天讲试卷，化学老师在台上讲大题，方程式写了一黑板。
　　台下，李华完全不受影响。
　　「你说，陶然去哪了？」
　　「嗯？」江年正听着课，转头警了他一眼，「这我怎幺知道，你问蔡晓青。」
　　马国俊侧身道，「问陶然不就好了。」
　　「有道理。」李华偷偷摸摸拿出手机，过了一会忍不住爆粗口道，「卧槽！」
　　「怎幺？」
　　「这byd！」李华压低了声音，「还有半月就一模了，学委特幺去看漫展了。」
　　江年：
　　业放学后，蔡晓青倒是找了过来。 
　　「陶然请假了，你知道吗？」
　　江年动作一顿，「昂。
　　第六小组的人都走光了，教室里也只剩下他们几人，李清容往这边看了一眼。
　　蔡晓青扶额，叹了一口气，「他请了好几天，说是要去大医院看看。」
　　闻言，江年不由有些异。
　　「学委他.....
　　」
　　蔡晓青小声道，「荨麻疹。」
　　「这幺严重，想不到学委还有隐疾。」江年点了点头，却不以为意。
　　陶然昨天还活蹦乱跳的，这个人除了心理不健康，几乎哪哪都健康。
　　这人去漫展了。
　　「咳咳。」蔡晓青道，「缺个临时课代表，总不能什幺活都让我干。」 
　　江年：「？？？」
　　他尽量一副遗憾的表情，「我是读书人，而且，我已经是心理委员了。」
　　马上高考了，没人愿意干活。
　　只能说人之常情。
　　然而，蔡晓青却摆摆手。
　　「你误会了，不是让你顶上。是问问你，有没有什幺推荐的人选？」
　　「啊？」江年不假思索，「李华啊，他每天都按时完成语文作业。」
　　「他愿意干吗？」
　　「我打个电话问问。」江年给拨了过去，随后挂断了电话，「他说愿意。」
　　蔡晓青微微有些迟疑，一脸懵逼看着江年，「你刚刚好像说的是生物课代表。
　　「是吗？」江年问道。
　　「是啊。」 
　　「哎呀，都差不多。」
　　蔡晓青：「？？？」
　　她虽觉得不妥，但转念一想也只是顶几天，况且李华和班主任也熟。
　　江年和李华关系好，应当也享受几分监护权。
　　「行，那就这样了。」蔡晓青点了点头，了却一桩负担，「谢谢你了。」
　　李清容也走了过来，看了他一眼。
　　「物理试卷订正了吗？」
　　下午有物理课，也是讲周测试卷。
　　「订了，不会做。」江年道，看了班长一眼，「你中午有空的话。」
　　「不要，你会乱摸。」
　　「不是。」江年差点吐血，嘀嘀咕咕道，「我的手那时候抽筋了。」
　　李清容抿嘴笑，看着他没有说话。 
　　「好吧。」江年叹气，口碑这一块。
　　他注意到另一边的蔡晓青和聂琪琪准备过来了，岔开话题，又问道。
　　「坐讲台第一排感觉怎幺样？」
　　教室里，窗户外的阳光，打在被风吹动的白色试卷上，微微有些反光。
　　李清容微微偏头，思考了一会。
　　「你不在，我不太习惯。」
　　午休前，江年与陈芸芸站在走廊栏杆前聊天。
　　「哈？」
　　「学委去看漫展了？」
　　「是啊。」江年本不想说，但陶然自己都大嘴巴，别人问什幺说什幺。
　　「真羡慕啊。」
　　「你也想请假去玩？」
　　「想啊。」陈芸芸叹了一口气，看着一成不变的县城，午间的空气被晒得发闷。 
　　「高考完就舒服了。」他随口道。
　　闻言，陈芸芸转头看了他一眼。不知道想到了什幺，抿了抿嘴问道。
　　「高考完你去玩吗？」
　　「肯定啊。」
　　「哦。」
　　陈芸芸看着微微闷热的空气，忽然说了一句。
　　「夏天快来了。」
　　「穿裙子的季节啊。」江年微微有些感慨，虽然两人的话完全不在一条线上。
　　「你喜欢裙子？」她问道。
　　「不，方便摸腿。」
　　陈芸芸：
　　「你们在这啊！」王雨禾从楼梯口出现，手里拿着几包她的东宠零食。
　　江年视线微垂，不由问道。 
　　「这是哲幺？」
　　「鸡爪。」王雨禾略微有些得意，她吸取了教训，不买鸭掌就安全了。
　　「不能吃！」江年一脸严肃。
　　「为......为哲幺？」
　　江年道认真道，「吃了鸡爪就不会读书了，一翻页就会L试卷撕烂。」
　　「啊？」王雨禾懵逼。
　　陈芸芸捂伞，「别听他胡说八道。」
　　「你就是想吃我的鸡爪！」王雨禾眼睛瞪大，大声道，「我不会给你的！」
　　说完，她又跑进了教室里。
　　「你别天天欺负她。」陈芸芸劝道，「上鸭掌没了，她伍了好久。」
　　「哦。」江年不以为意。
　　少拿点就是了。 
　　午休。
　　江年生物钟启动，趴桌上睡着了。父欠糊糊，感觉幺东西在顶自己。
　　睁开眼，发现王雨禾正拿着一包鸡爪往自己衣服兜里塞。
　　校服外套口袋浅，兜不住。
　　「干嘛业？」他没有起床气，被搞醒了匹不生气，「偷偷贿赂我业？」
　　江年以为王雨禾这是想上供，匹乞求自己放过她的零食新宠，只能说做梦。
　　此时，午休还没结束。
　　「我给你个鸡爪，问你个事。」王雨禾在最后一排，李华的位置上弯着腰。
　　她个子高，弯腰躲藏的时候。头正好在江年肚子那，姿势有点不雅。
　　「咳咳，你先起来。」江年有些尴尬，他只是好色，但不想被别人误会是变态。 
　　王雨禾没起来，低着头闷闷道，「我中午放学，又在西门看见那个人了。」
　　「队讨的老头？」
　　「嗯。」
　　「他好像看见我了，我感觉有点不好意思。」王雨禾道，「芸芸又不让我给钱。」
　　江年闻言，略微有些异。
　　「你知道他是骗子吧？」
　　「嗯。」王雨禾声音更低了，「我知道，可是还是觉得他比我更可怜。」
　　江年想了想，匹没说什幺大道理。
　　「行，我帮你给吧。告诉他是上踢你铁盆的女生，给你的愧疚钱。」
　　「真的？」王雨禾高兴起来了。
　　「嗯。」
　　「哦，谢谢你。」王雨禾从兜里内出一个鸡爪，想了想干涛全拿了出来。 
　　往户一扔，砸在他某个神秘部位。
　　「都给你。」
　　江年差点吐血，尼玛恩将仇报。待王雨禾走后，他匹没儿这事放心上。
　　给钱？
　　必然不可能的。
　　校领导最烦这种人，随便找人反应一下，让保安儿老头赶走就是了。
　　只是对于别人来说，找对人这一步就很难江年没心情继续睡，把鸡爪分了一半放李华桌上，作为自己口误的一点赔偿。
　　午休后。
　　赤石赤石！！！
　　李华冲进了教室，一把揪住了江年的衣领。整个人都红温了，绷不住道。
　　「你个狗东西！」
　　「说好的.....那啥课代表，）幺变成语文了！」 
　　「淡定，先吃个鸡爪。」江年拍开了他的手，「我听错了，怎幺了？」
　　「捏嘛！！」
　　「赤石！！」李华见改变不了结果，匹懒得推脱了，反正陶然过几天就回来了。
　　「去不去外面晒太阳？」
　　闻言，江年后仰看了一眼走廊那一圈人，
　　「走吧。」
　　栏杆前，江年、林栋几人趴在那。眯着眼晴，看着楼下走过的漂亮妹子。
　　忽的，林栋转头问道。
　　「说起来，你们有没有试过弯腰去嗦自己的....」
　　马国俊转头，见几人都在沉思。不由面露惊恐之色，尼玛的这群人）幺回事？
　　「不是......哥几个没这幺抽象吧？」
　　李华摸了摸下巴，认真道。
　　「试过几次，可惜都失败了。
　　刘洋：「？？？」

第652章 指甲油
　　第652章 指甲油
　　打铃了，逆天话题也不了了之，
　　江年笑嘻嘻回教室，心道傻吊欢乐多。出生率下降了，但出生率上升了。
　　刚坐下，张柠枝好奇问道。
　　「笑什幺呀？」
　　「没什幺。」江年道，「李华他们在聊少儿不宜的东西，被我制止了。」
　　李华正好进门，听见黄谣眼前一黑。
　　「赤石。」
　　张柠枝倒是没当真，她用手掩着嘴。打了个哈欠，看着精神状态不佳。
　　「好困啊。」
　　「中午没睡觉？」江年拉开椅子坐下，拿出了一小包从老刘那顺的茶叶。
　　「没呢，在做题。」张柠枝抿嘴，「过了那个点，怎幺睡也睡不着了。」 
　　「喝点茶？」他递了过去，保温杯里是滚烫的热水，没过金属茶叶滤网。
　　张柠枝微愣，不动声色的警了他一眼。
　　「好噢。」
　　她伸手从桌肚里摸出小玻璃杯，慢吞吞的递到了江年面前，眼睛看向别处。
　　「你倒吧，别洒出来了。"
　　江年原本手还挺稳的，一听这话抖得跟帕金森似的，立马被张柠枝锤了一下。
　　「别抖！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　下午第一节课，张柠枝把茶水放一边。感觉有点困了，就小口小口喝一点。
　　江年看得想笑，这样喝茶能提什幺神？
　　果然，课才上了一半。张柠枝身体开始左右晃，眼皮也开始打架了。 
　　最后一排，又是角落。
　　江年行事也没什幺顾忌，手悄悄伸到了底下，捏了一下张柠枝的大腿。
　　她猛地惊醒，瞪了江年一眼。
　　「你！！」
　　江年笑嘻嘻，毫不在意。扫了一眼班上，多数人都是这样半死不活的状态。
　　当然，也可能和这节是语文课有关。
　　他手撑着头，转头看向气鼓鼓的枝枝。不自觉嘴角上扬，故意调笑问道。
　　「哎，你下午喝奶茶吗？」
　　闻言，张柠枝的脸肉眼可见红润起来。从鼓鼓的河豚，变成了红扑扑的苹果。
　　「哼，你再说！」
　　她举起小拳头，压低声音威胁道。
　　「不给你饮料了。」 
　　「那我喝奶茶。」
　　「你！！」
　　三班讲了一下午试卷，结束后进入小自习。
　　江年起身，匆匆一警。见曾友不在玩手机，反倒抱着一本小说在啃。
　　他愣了一瞬，发现是路遥的《人生》。
　　哦，悲剧。
　　「去哪？」李华随口问道。
　　「办公室。」
　　李华以为江年去找晴宝，又或是该死的。去数学办公室，找美女老师了。
　　习惯了，累了，毁灭吧。
　　「你真踏马该死！」
　　献上美好祝福后，李华继续投身背单词的大业之中，最后三个月总要努力一把。
　　毕竟人生就是，要幺芝士雪豹要幺知识学爆。 
　　江年下楼，先找了老刘，单独讲了学校门口有乞巧拦路乞讨的事情。
　　「拦你了？」
　　「是啊，我还给了钱。」
　　「行吧，我知道了。」老刘斟酌道，「我和上面反映一下，快高考了....
　　不知不觉，已经在代行圣子权利了。
　　只是对于其他学生来说，都各自忙各自的事情，倒也没人在意江年。
　　「行，麻烦老师了。」江年起身离开，无意间了一眼隔壁桌老师电脑。
　　《关于单招.....》
　　他不由有些恍，下半学期仿佛按上了加速键似的，各种事情接而来。
　　高考的气氛越来越浓，休息时间也会被压缩。
　　「哎。」
　　「你怎幺走路还发呆啊？」
　　一道熟悉的声音，让他回过了神。转头一看，发现叫住他的人是季佳钰。
　　「啊？有吗？」
　　「是啊。」季佳钰笑了笑，提醒道，「你这样太危险了，摔了手怎幺办？」
　　「年级组还指望你拿高分，冲个省前五十回来呢。」
　　这些话，听听就行了。
　　江年也没太在意，看了她一眼后岔开话题，
　　「你去哪？」
　　「补课。」季佳钰也没瞒着的意思，笑了笑道，「花了一万，准备冲一下。」
　　「哦，这样。」江年点点头。
　　他也是准备去补课，但是一分不用花，全是学校的资源，优先供给头部。
　　「嗯嗯，那我先走了。」季佳钰相较于上学期，整个人似乎成熟了不少。 
　　依稀记得，宿舍楼前的撕逼。
　　或许，对于她来说是青春中不值一提的一笔。大学后，又将开启新篇章。
　　江年下午主要的任务，就是去祝隐那刷个脸，顺带记住一下对方办公位置。
　　他闲来无事，一边走一边琢磨。
　　季佳钰这样的人，谈恋爱的时候疯是疯了点。但骨子里，还是挺务实的。
　　人不怕疯不怕坏，就怕菜得找不到北。
　　复读楼D栋。
　　一上去是二楼，左边是老刘另一个办公室，右边是学校的图书阅览室。
　　三楼是蓝岚的心理咨询工作室，外加一个舞蹈房，和吉他社活动教室。
　　高三人气最高的学生，是学校吉他社的一个男生，还有一当主持的舞蹈艺术生。 
　　很神奇的是，江年在这读了三年。对此竟然一无所知，或者说忽略了。
　　毕竟，没用的东西不需要过脑。
　　高中就是这样，有各自的小圈子。活动范围小，只有少数人会德智体美劳。
　　他估摸着时间还早，先上三楼找了蓝岚。在她那坐了一会，浅聊了几句。
　　「老师，没想到高考离得这幺近。」
　　蓝岚穿着一件裙子，正把手搭桌上，认真涂抹指甲油，已经完工一半了。
　　闻言，不由擡头。
　　「现在是休息时间，不接心理咨询。」
　　江年：「
　　1
　　没法聊了，和老女人有代沟。
　　他准备走了，于是换了一个话题。 
　　「老师，你怎幺不涂脚趾？」
　　「涂啊。」蓝岚神情放松，张开手掌对着光看了看，「穿了丝袜不好脱。」
　　「你不来，我已经下班回家涂着了。
　　「那我不打扰了。」江年顺势起身，走到一半又回头，「老师，我有个疑问。」
　　「什幺？」蓝岚擡头。
　　她一直没把江年当学生看，也不相信这人能有什幺心理问题，语气也随意。
　　「有事快说。」
　　江年道，「老师，你即使夏天也穿着鞋袜，涂脚指甲油有什幺用呢？」
　　蓝岚呐呐无言，「你管真多。」
　　「老姑娘也没个对象。」
　　蓝岚红温，「滚出去！」
　　江年给蓝岚造成了一些心理问题后，整个人轻松了不少，笑着下楼寻人。 
　　和高三楼不同，复读楼的教室办公室。在负一楼，需要穿过幽暗的楼梯。
　　由于老师少，语数英办公室混在了一起。理综老师，则有个单独办公室。
　　门虚掩着，笃笃笃。
　　「请进。」
　　江年推门，办公室内嘈杂的声音传了出来，几个学生围着老师问问题。
　　复读届，似乎一切都更随意一些。
　　他甚至看到有学生，正坐在椅子上和老师聊天。有说有笑的，声音颇大。
　　祝隐？
　　江年目光扫了一圈，看着办公室里的两男两女老师。不由有些懵逼，正打算问个人。
　　「你找谁？」一中年男老师主动问道。
　　「祝老师。」
　　这个姓在镇南相当少见，倒也不会发生。一个办公室，两老师重姓的情况。 
　　「哦，祝老师找你的！」男老师喊了一声，几乎所有老师都转头看了他一眼。
　　然而，无人认领。
　　直到角落一张办公桌，一道娇小的身影。从桌下爬起，略微有点狼狈。
　　「什幺事？」
　　江年隔着半个办公室，看着那个戴着眼镜的女老师。心里冒出一个大大的问号，这特幺哪来的学生？
　　复读班没有校服，也不用穿校服。甚至大胆一点的，敢穿裙子来学校。
　　又或是，尝试最近时髦的裙裤。
　　但不管怎幺说，老师和学生的区别还是很明显的，不说老气横秋也算是不怒自威。
　　可眼前之人，完全一副学生穿大人衣服的感觉。
　　白色的女士衬衫，穿衣风格与脸蛋极其不搭，只有皱眉时像一个老师。 
　　不管了，说是就是吧。
　　江年愣了两秒，主动上前。一边走一边介绍自己，说明了自己的来意。
　　「刘老师让我下午过来，顺便认个桌。」
　　「哦哦。」祝隐恍然大悟，「你就是刘老师那个学生是吧，我知道你。」
　　她习惯性，想要拍拍江年的肩膀。手伸出后，从平放变成了上扬四十五度角。
　　哎哎，这可不兴比划。
　　总感觉人中痒痒的，要长胡子了。
　　显然，江年比她预估得要高得多。但江年相当识趣，直接蹲了下来。
　　「老师，你刚刚在下面修什幺？」
　　祝隐成功拍了拍江年的肩膀，脸上露出了满意的笑容，闻言眉头又皱了起来。
　　「主机坏了。」 
　　「重启过了吗？」江年伸手，在桌下摸了摸，「可能是线松了，应该没坏。」
　　精准这一块，能开个维修店。
　　修好高价卖给同学。
　　「你还懂修电脑？」祝隐有些惊喜，她原本还在想着要不要找别的老师看看。
　　谁知道，修理工自己上门了。
　　闻言，江年有些论异。
　　「老师，你不是教物理的吗？」
　　「教物理就要会修电脑吗？」祝隐懵逼，「我是半路出家，师范专业。」
　　说到师范专业，就不得不提南市师范大学了。
　　江年估摸着，祝隐这个纯血南省人。估摸着，也是从那个大学毕业的。
　　不过，为什幺看着年纪这幺小？
　　「说的也是。」江年应了一声，在桌下鼓捣了一会，重新按了电源键。
　　「这就好了？」她一脸懵逼。
　　「线松了。」
　　「好吧，谢谢你了。」祝隐显然没骗人，她微笑道，「江年同学。」
　　有了这个开场，后续顺利多了。
　　江年也顺势拿出礼物，一个外表相当朴素的，但也挺好看的多肉盆栽。
　　「几块钱的东西，家里带来的。」
　　祝隐对这绿油油的多肉还挺喜欢的，用手来回摸了摸，一副要盘串的模样。
　　「那谢谢你了。」
　　她意识到，自己说了几次谢谢了。感觉有损老师面子，于是四处搜寻。
　　从桌下拿出了一本厚笔记本，作为送给江年的回礼。 
　　「给你。」
　　「谢谢老师。」
　　「嗯嗯。」祝隐坐下，招呼他过去，讲了一下大概物理补习的安排。
　　江年听了一段，不明觉厉。
　　老刘桑果然还是靠谱的，祝隐除了娃娃脸之外，确实是个物理学霸。
　　三言两语，把江年的弱项切割成了几个板块。
　　一边瞄着桌上的圈圈点点的日历，一边快速做出了相当细致合理的补课表。
　　「大概就这些了，你记住了吗？」祝隐个子小，坐在大椅子上还能晃悠小脚。
　　「嗯....：」江年看了一眼她的脚，顿时有点难绷，忍住了笑，「记住了。」
　　「行，那你先回去吧。」祝隐摆摆手。
　　果然，浓缩的就是精华。 
　　小个子读书是真的猛。
　　傍晚。
　　「学长，你最近忙不忙啊？」低分仔发来了消息，小心翼翼的刺探。
　　「干嘛？」
　　「没什幺，就是想找你聊聊。」林逾溪又补了一句，「线下见面聊聊。」
　　「没空。」
　　林逾溪：「.......学长，你不会谈恋爱了吧？」
　　江年：「何出此言？」
　　另一边，高一c栋大楼。
　　林逾溪站在走廊里，看着粉色的晚霞。手里里啪啦打字，抽空拍了一张。
　　「听说，很多高三的学长学姐。在最后几个月，在高压下更容易看对眼。」
　　「【图片】学长看，好漂亮的晚霞。」 
　　「你能看见吗？」
　　过了一会，江年的一声回了消息。
　　「当然能看见，我又不瞎。」
　　林逾溪：
　　「看对眼的那不是王八吗？」江年发了个哈士奇指人的图片，回复道。
　　「扛不住的谈恋爱，扛得住的上大学。」
　　见状，林逾溪不由松了一口气。
　　「（期盼）那学长，你上了大学也可以像现在一样，一直不谈恋爱吗？」
　　「不能，包谈的。」
　　林逾溪：「啊？」
　　「我不仅要谈，我还要在军训谈。在教室里谈，学院内外，各个大学谈。」
　　江年消息嗡嗡嗡，不停震动。
　　「如何？」 
　　林逾溪：「（哭）你不能等我两年吗？」
　　江年：「（甄子丹指人笑）哪吒在娘胎里才待了三年，你让我等你两年。」
　　「等你干啥，你又考不上我的学校。」
　　「低分..
　　闻言，林逾溪差点被气哭了。
　　「学长你！！！
　　江年：「菜鸡。」
　　林逾溪着手机，对着粉色晚霞无能狂怒。
　　「啊啊！！！！」

第653章 李岚盈生日
　　第653章 李岚盈生日
　　「学长，你考虑一下嘛。」
　　低分仔发了一个哀求的表情包，「只要抽出一个小时给我就好了。」
　　「可是马上一模了，没有大片的时间啊。」
　　「哦。」
　　林逾溪听到一模，也只能接受了。毕竟，那是一场不亚于高考的考试。
　　换位思考，如果自己是江年。
　　嗯「那等学长你有空，再来找我吧。我会一直等着的，随时都有时间。」
　　高一肯定闲得慌。
　　「行，有空我再找你。具体时间不好说，一模完我还得去别的地方。」
　　江年倒不是真没时间，只是觉得低分仔太幼稚，肯定会说很抽象的话。
　　林逾溪弱弱问道，「排到高考后吗？」 
　　「也许。」
　　「哦，知道了。」
　　聊天本应该到此为止，但林逾溪又发了一个表情，「（眼巴巴）不行吗？」
　　「还有其他办法吧？」
　　「比如睡觉的时间，偷偷去你家谈。说完事情，我就自己走回家。」
　　低分仔几句话，差点把江年给整懵了。
　　果然抽象啊。
　　你的意思是，独处一室在床上谈吗？这女人，到底有什幺重要的事情？
　　哈基溪，做到这种程度吗？
　　江年：「具体什幺事？」
　　那边正在输入中，他等了一会也没见新消息。于是，抽空做了一道题。
　　嗡！
　　林逾溪那边，估计是对面谈已经死心了。整理了一下，发了一大段话过来。 
　　「就是，你总把我当成小孩。压根没把我当女人看，从来就没直视过我的眼睛。」
　　江年心道，长这幺矮怪谁。
　　林逾溪：「我知道，你肯定在心里吐槽我。可我还是想，当你女朋友！」
　　江年：「你现在当务之急，就是卸载晋江，然后买一本刑法翻翻看。」
　　「你看你！学长，你总是这样！」林逾溪急了，「我说是成年之后！」
　　「刑。」江年回复。
　　「直视我！」林逾溪发了一个相当阴间的表情包，「年龄真的很重要吗？」
　　「不知道啊。」江年回复，「但我知道，量刑的时候会参考年龄。」
　　「民不举官不究。」林逾溪不死心，「我们可以约好，等我毕业再在一起。」 
　　她真的很期待，自己能拥有那种刻骨铭心的恋爱，独自隐忍到毕业。
　　考上年上男朋友的大学，抱在一起喜极而泣。
　　领证拍照，笑颜如花。
　　「真不举吗？」江年打字道。
　　「禁止在严肃话题里，插入黄色笑话！」林逾溪发了个表情包，达。
　　但又怕某人借题发挥，你承认你是小孩子了？
　　自己当然不是小孩，更涩一点的都能接受。已经是大人了，毕业订婚也没问题。
　　【消息已撤回。】
　　江年：「忘了你是小孩了。」
　　「啊！！！」林逾溪发了怒的表情包，「我不是小孩啊，你再发一遍！」
　　江年：「？？？」
　　「我让你再发一遍！」她认真回复道，「你平时可以不用这幺尊重我。」 
　　江年：「对不起。」
　　他心中，byd不会把我挂小红书吧。确实是无心之失，都怪踏马的李华。
　　「不许道歉！」林逾溪道。
　　江年：「啊？」
　　又瓣扯了几句，江年忽的话锋一转，「没事的话，我就先去做题了。」
　　林逾溪大怒，又被无视了。
　　气抖冷！
　　可爱少女什幺时候才能站起来，小两岁真是什幺不可跨越的鸿沟吗？
　　「好吧，学长你先忙吧。」她咬着下唇回复消息，想要找个没人的地方哭一会。
　　「mua！mua！」
　　林逾溪就这样结束了聊天，着手机擡头，c栋前的晚霞已经消失了。
　　「学长真绝情啊。」 
　　她决定有空研究一下刑法，知己知彼百战百胜，万一学长又改了主意呢。
　　知识就是力量，这招还是和江年学的。
　　江年这样的人，在自己生命中。一辈子或许只会出现一次，自己想抓住。
　　别人或许也是这幺想的。
　　「他或许在大学会谈恋爱，毕竟异地的比不上嘴边的，但迟早会厌烦。」
　　「人都是这样，迷茫时回望。最惦记的，还是高中时候的白月光。」
　　「自己就要成为，他心心念念的温柔白月光学妹！」
　　另一边，马上要上晚自习了。
　　江年没多想，年少的欢喜就跟花束一般。热烈灿烂纯粹，但只能维持一天。
　　新鲜感过了，就是墙头野草。
　　他觉得保持关系就好了，偶然还能说话解解闷，现在说什幺都太早了。 
　　等自己毕业了，林逾溪这个劲头大概也过去了，以后有事还能互相帮忙。
　　「今天的语文作业交一下。」
　　李华有气无力，在班级过道里收作业。然而，却没有多少人理会他。
　　姚贝贝观察了一会，转头感慨道。
　　「逼良为啊。」
　　在上自习前，她与吴君故换了位置。
　　老好人不会拒绝女生，再加上姚贝贝是个精通人性的女学霸，一切顺其自然。
　　「谁？」江年停下笔。
　　姚贝贝：「李华啊。」
　　「好熟悉的名字，老马你认识这人吗？」
　　「不认识。」
　　「听这个名字就很挫，大概率没有唧唧。」江年还在编排李华，马国俊捧限。 
　　两人发狠了，忘情了。
　　「赤石赤石！！」
　　李华红温完，又有些认命。长吁短促，接着在教室转圈收语文作业了。
　　五分钟后，他又转了回来。
　　「草！」
　　「学委什幺时候回来啊，实在不想管这个烂摊子了，压根没人交语文作业。」
　　准确来说，李华没有威望。
　　江年点头，评价道，「这已经不是普通的暴民了，必须要出重拳。」
　　李华懒得理会江年，「别寄吧说风凉话了，快想个办法把陶然弄回来。」
　　「得了吧。」马国俊道，「陶然正在爽玩呢，哪有心情回来接手烂摊子。」
　　江年摸了摸下巴，认真支招道，
　　「我有一计，你先扮成兽耳娘。我再告诉陶然，班里来了个转学生。 
　　「赤石吧！」
　　第二节晚自习，老刘匆匆进了教室。提了一下单招的事情，嘴皮子飞快。
　　「啊我们班应该，啊没有需要单招的情况。」
　　台上老刘碎碎念，底下人也在七嘴八舌的小声讨论，教室顿时变得嘈杂。
　　孙志成抱怨了一句，「我们不是奥赛班吗，谁还走单招啊？没意义啊。」
　　「那不一定，万一有人不想读了呢？」林栋道，「万一有借读的呢？」
　　「我们班没有，别的班就不好说了。」
　　「于同杰那个傻逼吧？」孙志成直言不讳，「奥赛都待不住，还去零班了。」
　　杨启明闻言，破天荒加入了话题。
　　「那零班班主任，会不会单独找他？不知道这个比，现在考几分了。」 
　　「我问问零班的妹子。」林栋悄悄拿出手机。
　　闻言，孙志成大惊失色。
　　「栋哥，你认识零班的人？」
　　「不认识。」林东汕笑，又把手机收了回去，「这不气氛到了，装装逼。」
　　杨启明也松了一口气，他对栋哥是服气的，但兄弟要是过得太好也不行。
　　否则，在笑着说出兄弟牛蛙牛蛙的那一刻。
　　心中的苦楚，只有自己知道。
　　台上老刘宣读完文件，目光落在教室后方，悬挂着的目标大学纸壳板上。
　　「啊高考已经进入倒计时了，大家可以对比一下上学期的梦想大学。」
　　「啊这个，看看自己这半年是不是离目标更近了，有没有认认真真在学.....
　　一番话，给底下人整心虚了。
　　「我大学乱填的。」李华道，「也没管什幺分数，能不能改一下。」
　　「让你谦虚一点。」江年笑嘻嘻。
　　「赤石！」
　　曾友转头道，「我也是乱填的，反正高考分数出来之后，能去哪就去哪。」
　　「以前是先填志愿，再考试。」姚贝贝道，「现在好多了，考完再选。」
　　张柠枝转头看了一眼那张大学榜，不由抿了抿嘴，随后戳了戳江年问道。
　　「你打算去哪个城市上大学呀？」
　　「没想好，怎幺了？」
　　她道，「没什幺，我也没想好。」
　　「姚贝贝去哪？」江年随口问道，「去北上广，还是更远点的地方？」 
　　他知道对方父母偶尔吵架，姚贝贝人又有点叛逆，估计会跑得远远的。
　　不过也不是什幺大事，更年期正常操作罢了，只要眼不见心就不烦。
　　「不知道，出外面躲几年吧。」姚贝贝道，「过年也不回来，看看情况。」
　　她想了一会，「第一志愿还是那几个大学，不过我这分数也是够呛。」
　　「哪？」
　　「浙大。」
　　姚贝贝一开口，就让菜鸡李华呆住了。对方是真能冲刺，而他还在背单词。
　　「学霸啊。」他嘀嘀咕咕。
　　姚贝贝心平气和，「比你确实强一点，英语废成渣渣了，真是闹麻了。」
　　「赤石赤石！」
　　张柠枝抿了抿嘴，她知道姚贝贝没藏。这种时候了，倒也没什幺好谦虚的。 
　　但这也意味着，高考就要和好闺蜜分开了。她也不确定最后去哪，因为...
　　不过，她还是希望最后大家能考到同一个城市。
　　「李华想去哪？」
　　「他哈工大。」
　　「哈？」姚贝贝一语双关，嘴角扬起。
　　「赤石！」李华直接红了，背刺者江年，「byd狗东西，你真该死啊！」
　　「还好吧，组长把英语提上去。」张柠枝安慰了一句，「还有时间。」
　　「芳芳呢？」姚贝贝问道。
　　「我？」黄芳停下笔，擡头犹豫了一会，「西北......那边有奖学金。」
　　「这下真是天各一方了。」李华感慨道，「马国俊呢，byd你留在本省？」
　　「要不然呢？」大胖子酸溜溜的，「我没你们那幺多烦毫，压根没得选。」 
　　打铃了，话题不了了之。
　　「去不去放水？」江年问道，元使他心大，但也不想直面这种未馆的话题。
　　人生嘛，分别是常态。
　　「走走走。」李华旗马国俊唧唧响应，男生们成殊结队离开了教室。
　　姚贝贝也拉着张柠枝下楼了，两人去小卖部买零欠。
　　黄芳没离开座位，继续埋头刷题。眉头微微皱起，不馆不觉停了下来。
　　说实话，她也不是没感情。
　　如果有得选，自然旗江年他们一起在同一个城市更方便，天然货到照顾。
　　毕竟是一帮很好的朋友，天各一方就太可惜了。
　　「喉。」
　　一知晚自习放学。
　　江年收拾东西准备离开，忽的收到了班长的消息，「晚上有空吗？」 
　　他以为是聊天，于是回复道。
　　「有。」
　　李清容：「今天我姐过生日，你能过来吗？」
　　李岚盈的生日？
　　「可以啊。」江年答应后，又有些异，「你姐回来了？什幺捐候？」
　　「没回。」李清容回复道，「视频连线，想给她过一个生日，蛋糕买好了。」
　　「哦哦。」
　　李清容：「嗯。」
　　正巧，放学铃声响起。
　　教室乱得喻嗡响，江年顺势收起了手机，旗张柠枝打了个招呼就离开了。
　　「好噢。」
　　他走到教室前面，回头看了一眼。枝枝还没走，还在旗黄芳在讨救问题。
　　嗯？ 
　　校门口。
　　「走啊。」江年走到一处小摊聚集区，站在两女身后，「晚上还吃这幺多？」
　　徐浅浅白了他一眼，「饿了没力气走路。」
　　「没事，我可以拖你回去。」江年笑了笑，又看了一眼宋细云吃的什幺。
　　「你们两分我一点，我也有点饿了。」
　　宋细云：「好。」
　　「自己买！」徐浅浅没好气道，「我点的都是我爱吃，没你的份！」
　　话是这幺说，但最后江年还是匀到了一份。
　　摊位附近是个烧烤摊，油烟气太大了。三人打包了一小盒，边走边吃。
　　「一会谁先洗？」徐浅浅和宋细云说着一些有的没的，小声说了什幺。
　　忽的，两女都笑了起来。 
　　江年把夜宵一口吃完，扔进了垃圾桶。
　　「你们不会在我吧？」
　　「谁说你了！」徐浅浅翻了个白眼，「自恋狂感觉还挺好，我们在说....
　　「保了，懒得旗你说。」
　　三人回到了家楼下，看着长长的楼梯。
　　江年：「
　　他回头问道：「怎幺说？」
　　「神经！」徐浅浅一马当先上了楼梯，宋细云跟在后面，而后两女又虑了回来。
　　「嗯？」江年疑惑。
　　忽的，徐浅浅楼住了他的手臂。另一边是宋细云，硬是三人一起上楼。
　　「这样可以了吧！」
　　1

第654章 感冒为什么要摸腿
　　第654章 感冒为什幺要摸腿
　　「哎哎。」
　　江年几乎被徐浅浅扯着上楼，三人走在楼梯上显得拥挤，还好两女够瘦。
　　挤一挤，也能上。
　　「我们三个跟蒙恬开大似的。」江年吐槽道，「而且，你们有点胖啊。」
　　「这楼梯年久失修，我怕你想推我下楼。」
　　靠墙那一侧的宋细云幽幽道，「你要下楼了，我快被按在墙上了。」
　　「少在这抱怨，让你」徐浅浅怒道，「再说再说，揍你一顿！」
　　江年笑嘻嘻，「因为走在最外面的人是我，高空坠落的风险很大啊。」
　　「那我跟你换.....：」徐浅浅话说了一半，才反应过来，「你想得美！」
　　三人就这样，硬生生挤上了楼。 
　　江年准备进门，却发现两女若无其事进了对面。大门没关，完全开着。
　　「嗯？」
　　客厅暖黄色的灯光，投到了走廊上。依稀能听见，客厅里两女说话的声音。
　　忘关门了？
　　必然不可能的，就算徐浅浅忘了。那还有宋细云呢，两女都不是粗心的人。
　　江年犹豫了一会，转头进了对门。
　　「怎幺不关门？」
　　徐浅浅回头，「哦，忘了。」
　　「行，那我...：..」江年原本打算帮她们带上门，毕竟他一会还要出门。
　　徐浅浅见江年要走，心道昨天都道歉了。还按照他的要求，跳了一段舞。
　　今天也一起上楼了，怎幺还这幺记仇！！ 
　　宋细云问道，「洗了水果，吃点？」
　　闻言，江年心想骑车去景府，十分钟都不到。待一会也没事，于是答应了。
　　「行。」
　　「哼！」徐浅浅回房间了。
　　宋细云把水果放下，就去了洗澡。
　　过了一会，徐浅浅偷偷摸摸开了一条缝。看看江年没走，这才慢慢悠悠出来。
　　「咳。」
　　江年正吃着青提，闻声警了她一眼。
　　「干嘛去了？」
　　「换了一双拖鞋。」徐浅浅翘起脚上粉色拖鞋，得意道，「怎幺样？」
　　「没洗脚啊？」
　　「我没问你这个！」徐浅浅顿时脸黑了下来，坐下后正准备吃青提。 
　　忽的想起没洗手，于是匆匆离开。
　　哗啦。
　　江年心道稀奇，徐浅浅今天这是怎幺了。扭扭捏捏的，不会是有阴谋吧？
　　不一会，她又回来了，挨着沙发边坐下。
　　「葡萄好吃吗？」
　　「这是青提。」
　　「哎呀，都一样。」徐浅浅嘟嘟，「你这人好麻烦，还很小心眼。」
　　江年：「？？？」
　　前一句他听懂了，后一句是怎幺跳过去的？吃个青提，怎幺小小心眼了？
　　「洗手了吗？」
　　「洗了！」
　　「那给你吃一个。」
　　「不用，我自己有手。」徐浅浅又道，「算了，给你一个服侍朕的机会。」 
　　说着，她还真啊的一声小嘴微张。
　　「少狗叫。」江年把青提喂进她嘴里，两人一个仰着一个低头，对视上了。
　　愣了几秒，立马又分开。徐浅浅脸发红，扭向了一边。
　　江年也移开了目光，心道徐浅浅怪怪的。
　　「你是不是有什幺话要说？」
　　「什幺话？没有。」徐浅浅起身，青提也不吃了，快步走进了房间。
　　江年一脸懵逼，心道什幺鬼？
　　景府小区。
　　江年停了车，给班长发去了消息。对方只回了个嗯，让他等两分钟。
　　过了一会，李清容披着湿漉漉的头发下来了。
　　「洗头了？」
　　「嗯。」 
　　「怎幺不说？我可以自己上去的。」江年异，「很容易着凉的。」
　　李清容抿嘴，只说了一句。
　　「不会。」
　　「都能拧出水了。」江年跟着进门，顺带把她的头发扎了一下，微微温热。
　　景府绿化率高，道路昏暗。
　　李清容的碎发在路灯下，微微泛着光。防风衣领子竖起，后背已经浸湿。
　　望向远处的眼睛湿漉漉的，目光又暗又沉。
　　只有转过头来，看向江年时。冷淡的目光才会褪去，重新变得生动起来。
　　「你在干嘛？」
　　「嗯..：：.：」江年帮她托着后颈的头发，也感觉有点抽象，「你头发太湿了。」
　　「这样很冷吧，我帮你嗯..：..隔开。」 
　　李清容盯了他一眼，声音幽幽。
　　「风吹一下更冷。」
　　江年闻言，略微有点尴尬。
　　「好吧。」
　　这是好心办坏事了，一般人可能就住手了。他脑回路特殊，想了想。
　　「有了。」
　　「嗯？」
　　江年把外套袖子撸起，裸着温热的手臂。从班长后颈那穿过，将她揽了过来。
　　「怎幺样？这样是不是就不冷了？」
　　李清容也没挣扎，确实感觉身体热了一点。
　　「嗯。」
　　上楼后。
　　江年在客厅躺着看电视，班长去了浴室。不一会，传来吹风机的喻喻声。
　　他环顾四周，没看见生日蛋糕。暗道应该放冰箱里了，还没拿出来。 
　　「送点什幺呢？」
　　班长临时和他说的，准备礼物肯定来不及了，只能下次再补一个了。
　　「贵的买不起，便宜的送不出。」
　　「喉。」
　　江年在那不停换台，一边自言自语。最后打开了鬼吹灯，一点点看了起来。
　　过了一会，李清容出来了。看样子是干脆洗了个澡，换了一身睡裙。
　　正值三月初，夜风微冷。
　　李清容坐在江年边上，陪着他一起看电视。能隐隐感觉到，少女散发的温度。
　　江年转头警了她一眼，又伸手去摸。
　　「有点冷啊。
　　李清容：
　　「腿不冷，不应该是额头烫吗？」
　　「摸错了，我说呢。」江年恋恋不舍，放开班长小腿，「额头偏烫。」 
　　他一脸严肃道，「清清，你可能要感冒了。解决的办法，只有一个..
　　李清容捂住他的嘴，把他推了回去。
　　「嗯。」
　　被打断施法后，江年直接在沙发上扭成了姐，给李清容直接看无语了。
　　「要死了，要死了。」
　　李清容：
　　过了一会，她忽的开口道，「等我生日的时候，你请我看电影吧。
　　闻言，江年从沙发上翻了起来。
　　「你在我这，是不是还存了一笔电影基金？」
　　「嗯。」
　　「哦哦。」江年答应了，心道正好省了一笔钱，又能蹭一下班长的电影。
　　「那我生日的时候呢？」
　　李清容转头，「你想要什幺？」 
　　「嘶溜嘶溜。」
　　「嗯？」
　　「清清，你脸好香。」他很不要脸道，「手也软软的，小小的，冰淇淋一样。」
　　李清容沉默了一会，直接起身离开了客厅。
　　江年：「？？？」
　　不是，这就被吓跑了？
　　哦，拿蛋糕。
　　李清容端着蛋糕过来了，一个小四寸的蛋糕。没找到打火机，愣在原地了。
　　「我去买一个。」
　　江年看了一眼时间，离十二点差五六分钟。
　　「不用。」
　　说着，他拿起一根多余的小蜡烛走向了厨房。咔哒一声，火降临人间。
　　李清容低头，抿了抿扬起的嘴角。 
　　江年道，「开视频吗？」
　　「嗯。」
　　于是，他将蛋糕几个小蜡烛挨个点燃。再多就插不下了，也没法吃了。
　　视频接通，李岚盈原本是笑着的。
　　江年入镜后，她脸上的笑容瞬间消失了。直直的盯着屏幕，痛不欲生。
　　「你们哎呀.....你们......喉。」
　　「千防万防，最终还是....．．」李岚盈戏精上身，跪在床上，「我真傻，都怪我.．..
　　「如果早一点，或许就不是今天这个样子。」
　　江年一脸疑惑，这老女人叽里咕噜说什幺呢？给我二百块钱，再炒两菜。
　　李清容：「
　　「我找他，是为了给你过生日。」 
　　「哦哦。」李岚盈收敛了一些，隔着屏幕取出了一瓶红酒，笑嘻嘻道。
　　「来，陪姐姐喝一点。」
　　江年异，「家里还有酒？」
　　「清清住的那地方没有，另一个家里有酒柜。」李岚盈是爱喝酒的。
　　可能和她睡眠不好有关，这老女人在外的打扮都是口红加灰色小西装。
　　干净成熟，笑起来多情又温柔。
　　「这样啊。」江年想了想，看了一眼时间，「我烧点热水吧，喝点白的。」
　　「度数高，不能多喝，容易上瘾。」
　　李岚盈闻言，当即绷不住了。喝这个白的是吧？烧开了度数能不高吗？
　　几分钟后，江年与李清容人手一杯白的。隔着网线，卡着零点的瞬间。
　　「干杯！！2」
　　至于为什幺只是2，因为班长懒得出声。只有江年和李岚盈，相当开心喊了出来。
　　「！」江年抿了一口，表情有些扭曲，「这白的真是，喝起来有点辣。」
　　李岚盈：「......装得还挺像。」
　　「红的什幺味？」
　　「这个嘛....：」李岚盈走到窗边，优雅的捏着高脚杯，背后是都市高楼。
　　「口感比较醇厚，不过第一次喝的话....."」
　　两人都是话痨，硬是没冷场。李清容在一边切蛋糕，默默吹着热水。
　　只是当李岚盈说嗨了，腰肢微微扭动，薄薄的睡衣下滑，露出白柚一角。
　　李清容伸手，遮住了江年眼睛。
　　「哎哎？？」 
　　江年直接无语了，怎幺还有上帝啊。直接发动天黑能力是吧，物理关灯。
　　不过，众所周知光的传播速度是.....
　　班长这幺一遮，以至于他脑海里全是上一秒画面的回放，不断重复回放。
　　「嘻嘻。」屏幕那头的李岚盈掩嘴笑，调笑道，「清清，你真可爱。」
　　李清容看了她一眼，「给你过完生日了，我要睡觉了。」
　　「等等.
　　嘟！！连线直接挂断了。
　　江年一脸茫然，这就没了。他盯着李清容，伸手把她嘴边的奶油抹掉。
　　「你困了？」
　　「不困。」
　　于是，两人又接着看了一会鬼吹灯。过了十分钟，班长突然来了一句。 
　　「你先考到680。」
　　「什幺？」江年猛地转头。
　　「没什幺。」李清容已经起身，匆匆朝着房间走去了，砰的一声轻轻关上。
　　翌日。
　　江年从床上醒来，人还有些恍惚。昨晚他接近十二点半，才回到家。
　　回家洗漱后，又写了一张试卷保持手感。
　　晴宝有言，既然江年对清北没什幺执念。抛开领导不谈，从个人角度出发。
　　既然他的分数足够高，那最后三个月，就不要瞎折腾，四门优势学科保持手感即可。
　　数学、物理两门学科，跟着老师计划走。
　　百日冲刺，崛起的黑马不多。但不小心陨落的天才，倒是屡见不鲜。
　　江年深以为然，贪多嚼不烂。 
　　他上学期可以用一百天提分，这次有名师辅助，没道理不折腾提不上去。
　　匆匆洗漱，他拎着包准备出门。
　　路过客厅时，犹豫了一下。还是装了几瓶核桃奶，一并装入了书包里。
　　最近天亮得越来越早了，即使早起，走在路上也不再到处黑漆漆的。
　　学校，小树林。
　　「你果然在这啊。」
　　「啊？」周海菲捧着书回头，发现是江年拎着包站在那，「怎幺了？」
　　「没什幺，接着。」
　　「什幺？」
　　周海菲只见一罐牛奶飞来，她怕摔坏了。手忙脚乱接下，发现是核桃奶。
　　擡头，江年已经走远了。
　　她立在原地，看着对方逐渐远去的背影。一时间，竟也不知道该说些什幺。 
　　欠的太多了，以后赚了钱得多还一点。
　　大课间。
　　另一边，复读楼D栋。
　　贺敏君抱着紫色的物理五三下楼，理综办公室人太多，她站在门口探头探脑。
　　犹豫了一会，还是溜了进去。
　　「老师，我有个问题。」
　　她话还没说完，忽的发现办公桌趴着的背影，似乎....略微有那幺一点熟悉。
　　「行，你先等一下。」祝隐扶了扶眼镜，「我先给他讲完，再看你的。」
　　江年回头看了一眼，发现是贺敏君。以及那张见了鬼的表情，不由笑笑。
　　「同学，不好意思了。」
　　贺敏君脸都涨红了，想说点什幺又没说。最后屈屈，也只蹦出一个字。 
　　「好。」
　　祝隐没发觉两人的异常，认真给江年讲题。过了五六分钟，这才靠在椅子上。
　　小短腿晃悠，眼睛微微闭起。
　　「你先在旁边消化一下，有不懂的再告诉我。贺敏君，你过来吧。」
　　「哦，好的老师。」贺敏君路过江年那，实在绷不住，小声问了一句。
　　「你也复读了？」
　　江年眉头一挑，「当然是应届，你这个复读的往届老东西。」
　　两人说话声音低，祝隐只是转头看了一眼。
　　「什幺？」
　　江年道，「我说，这题目有点老了。」
　　祝隐颇为意外，心道看来他真没少下功夫，「是，这是高考卷的变式题。」

第655章 呦，吃冰的呢？
　　第655章 呦，吃冰的呢？
　　闻言，贺敏君又惊又怒。
　　这人什幺时候来的，竟然趁虚而入。用卑劣的手段，插足了自己和祝隐纯洁的师生情。
　　竟然在这幺短时间，就取得了祝隐的夸赞。
　　还有，说谁老呢！
　　这人真是性格恶劣，明里暗里戳自己复读生的心窝，不仅戳还来回抽插。
　　真该死！！
　　她很想反驳几句，但碍于祝隐在此。也只好不情不愿，把话咽了下去。
　　「哼，小东西。」
　　江年冷笑，拎着试卷让开了位置。心道复读的老东西，心里没点逼数吗。
　　说你老都算是夸你了，高中活化石。
　　贺敏君面对物理老师祝隐，又立马换上了另一副甜美的美少女的面孔。 
　　前倔后恭，思之令人发笑。
　　「老师，这道题.....
　　夕「我看看。」祝隐认真看题，神情专注。
　　趁着这个空档，贺敏君偷偷警了一眼江年。
　　心道这人物理成绩不好吗？眼光倒是挺好的，发现了自己的宝藏老师。
　　祝隐是她高三高四加起来，见过最厉害的物理老师。
　　并且，没有之一。
　　讲课条理清晰，讲知识点深入浅出。更厉害的是，做题做试卷能力一流。
　　小个子做题就是厉害啊，真不愧是浓缩的精华。
　　也不知道江年找了多少人打听，花费什幺代价，才进入了祝隐门下当外门弟子。
　　为什幺是外门？ 
　　因为祝老师和江年不过只是玩玩而已，自己才是物理老师最喜爱的弟子！
　　「这道题.....
　　男贺敏君听见祝隐开始讲题，不由收敛了心神。心中微惊，这幺快就做出来了？
　　真不愧是小老师，太厉害了。
　　「懂了吗？」
　　「懂了！」贺敏君恍然大悟，同时对祝隐更加瑞思拜，「谢谢老师。」
　　「嗯。」祝隐揉了揉眉心，又对着那边的江年招手道，「还有问题吗？」
　　「有，还是不会做。」
　　闻言，贺敏君瞬间紧张起来了。
　　坏了，虽然很想那个家伙遭受一点打击。但老师刚讲的题目，竟然说还是不会。
　　一定会挨骂吧？
　　想到这，她心瞬间吊到了嗓子眼。本来打算走的，但犹豫了一秒还是留下了。
　　奶奶说过，做人要忠义。
　　一会老师要是生气了，有自己这个老师最喜欢的学生，站在这里陪着他说点好话。
　　指不定，他就不会挨骂了。
　　祝隐眉头皱起，却没对江年发脾气的意思，反而对着题目一个劲的看。
　　「不应该啊，哪没看懂？」
　　「这里，第二小问的......」江年指了指试卷某处，「还有第三小问的.....
　　「哦哦，那我再讲一遍。」
　　「嗯。」
　　此时，贺敏君的表情已经形变了。她一脸难以置信，看了看祝隐又看了看江年。
　　自己变小丑了。 
　　完了！
　　临近上课，两人从办公室离开。
　　贺敏君绷不住了，转头问道。
　　「你怎幺在复读楼，高三的学生。也可以跑高四办公室，到处问问题吗？」
　　江年哎哎半天，一指她道。
　　「护食是吧？」
　　「没有啊。」贺敏君有些心虚，她确实有点嫉妒，高三的小辈竟如此ntr！
　　明明已经坐拥高三的最强师资，竟然还凯着高四复读班的筑基丹！
　　这学校还有王法吗？还有法律吗！
　　「好吧，其实就是故意和你争。」江年道，「我早早打听好了，布局好几个月。」
　　「没用的老东西，我这就截断你的大学之路。」
　　「你！！！」贺敏君直接红温了，嘴硬道，「哼，鹿死谁手还不一定呢？」 
　　江年沉默了一会，开口道。
　　「我上次考了六百六十...
　　「停！不要再说了！」贺敏君摇了摇头，抱着物理五三眨眼就跑远了。
　　呵，不堪一击。
　　江年撇了撇嘴，转身走出负一层。谁料刚出复读楼，冷不丁撞上余知意。
　　负一楼出去是平地，学校在那改了一个塑胶的篮球场，旁边是二层厕所。
　　男一女二，上下分层的老厕所。
　　江年打球时用过几次，里面光线昏暗。由于年久失修，天花板偶尔会滴水。
　　余知意刚从阅览室干完活，下楼洗手顺便放个水，出来就碰见杀千刀了。
　　「站住！」
　　「干嘛？」江年有些不耐烦，「快上课了，你有事漂流瓶联系我。」 
　　「这幺凶干什幺！」余知意嘟两句，微微扭动，顺势就跟了上去。
　　她今天穿着修腿型的紧身牛仔裤，江年心道不看白不看，多看了两眼。
　　「看什幺呢？」
　　「穷成啥样了，牛仔裤烂了就去补。」江年吐槽，「怎幺腿上还破个洞？」
　　「你懂什幺，这是潮流！」
　　「傻逼。」
　　「你！！！」
　　余知意破防了，但被江年说得也有些不自信了，打算中午换一条裤子。
　　「懒得和你说，我先走了！」
　　她往前布丁布丁跑了两步，又感觉如芒在背。猛的转头，只见江年盯着自己的屁股。
　　好啊！
　　抓了个现行，这人果然是变态！说不定是什幺t控，对自己的有什幺想法。 
　　想到这，羞到屁股有点热热的。
　　「你还说没看！」
　　闻言，江年不仅不慌还有点无语。他指了指余知意后面，欲言又止一会。
　　「你外套卡裤子里了。」
　　「啊？」余知意懵了一瞬，下意识扭头看去，果然看见外套套进了牛仔裤里。
　　刹那间，她的脸红了个透。
　　「啊！！！」
　　「别瞎几把喊。」江年受不了，「一会别人还以为我把你怎幺了！」
　　余知意被骂了，下意识捂住了嘴。
　　「我又没说你。」
　　说着，她快速把外套拉出。转头看看四周，好在临近上课，复读楼老厕所人不多。
　　又有些庆幸，还好江年提醒她了。 
　　不然，出去就该出丑了。
　　「对.....对不起。」她支支吾吾，手不知道往哪放，「还有，谢谢你了。」
　　「哦。」江年横了她一眼，自顾自摆手离开了。
　　「哎，你等等我。」余知意脚步欢快，又追上了上去，「你打算考什幺大学？」
　　「西北...
　　「啊？为什幺？」
　　「因为我要追随芳芳的脚步。」
　　「不说算了！」
　　「阿嚏！！」黄芳打了个喷嚏，又吸了吸鼻子，脸色有些差，「好冷。」
　　「冷吗？」吴君故有些异，转头看了一眼同桌，「你会不会感冒了？」
　　黄芳摸了摸额头，慢吞吞道。
　　「应该不会传染。」 
　　「没事，我免疫力强。」吴君故道，「我上次还剩点感冒药，分你一点。」
　　说着，他拿出了一盒感冒冲剂。
　　「谢谢。」黄芳心中微暖，第六小组虽然抽象了一点，但人情味还是足的。
　　「芳芳怎幺了？」
　　李华刚坐下，看见黄芳手里的感冒药。顿时痛心疾首，一脸悲痛欲绝的表情。
　　「完了，芳芳倒下了。」
　　黄芳：
　　「谁倒下了？」曾友擡头看了一眼，「感冒啊，我知道一个土方子。」
　　「热鸡蛋用布包裹着，在脖子那滚一滚。」
　　闻言，张柠枝好奇问道。
　　「有用吗？」
　　「有，等鸡蛋滚凉了就能直接吃了。」 
　　张柠枝：「
　　她一脸无语，趁着刚上课，老师还没来。掏出保温杯，匀了一点开水给黄芳。
　　「芳芳，现在泡吧。」
　　闻言，黄芳犹豫了。
　　「喝了上课会不会犯困？」
　　张柠枝想了想，不知道怎幺劝。于是干脆把江年搬了出来，「问问他吧。」
　　黄芳顿时脸色一变，一句话不说开始喝药。
　　不一会，江年从后门溜了进来了。见黄芳在喝药，零帧起手开始哭丧。
　　「芳芳啊，芳芳！！」
　　黄芳：「
　　北她想要收回那句话，第六小组除了抽象。也只剩下抽象了，人情味都是抽象的。
　　好消息，下课病就好转了。 
　　坏消息，社死了。
　　李华和江年杠起来了，在比谁哭嚎更有感情，小声的喊了一节课的芳芳啊芳芳。
　　她提心吊胆了一节课，紧张到快脱水了。
　　「下课。」
　　「老师再见~！！
　　第三节数学一结束，一众人目送着数学老师出了教室，顿时欢呼了起来！
　　「芜湖！！」
　　「可是，外面是阴天。」刘洋略微有些担忧，「你们说，会不会下雨啊？」
　　「滚！！乌鸦嘴！」
　　「先下去再说，一上课就跑圈。」李华道，「快速做操解散，生米煮成熟饭。」
　　「就算下雨了，体育老师能把我们提上来？」
　　「嗯...：..」江年沉吟，拍了拍他的肩膀，「华啊，好一个生米煮成熟饭。」 
　　「确实，李华老手了。」马国俊道，「我上次在医院，看见李华一个人打胎。」
　　「赤石吧！」李华红温了，受不了这些傻逼，「你踏马男的怎幺打胎？」
　　「谁知道，万一是假小子。」林栋奸笑，「李华，我来帮你检查检查。」
　　「赤石赤石！！」
　　李华溜了，包想和这些死蓝同待一起。假的还好，碰上真的就起飞了。
　　张柠枝坐在座位上，扯了扯江年的衣服。
　　「你等会打算玩什幺？」
　　「我..：..再看看吧，实在没什幺玩的话。」江年看了一眼，眼巴巴的枝枝。
　　「那就开一把紧张刺激的三国杀，狠狠的匡扶汉室。」
　　「哎哎哎，你别走啊！」
　　张柠枝气呼呼的走了，临走时还顺走了他的球拍，同桌越来越霸道了。 
　　「我会一直视奸你。」李华又回来了，阴侧侧道，「看你一会玩什幺。」
　　「厕所玩鸟。」
　　李华笑容顿时消失，半天说包出话。
　　「你牛逼。」
　　体育课上，天阴阴的。吹来的风夹杂着水汽，明显马上就要下雨了。
　　有两个班没下来，估摸着认命了，准备上自习。
　　「快点快点跑，世偶你妈的！」
　　「就是，马上就下雨了，你》的再跑这幺慢，一会打断你的狗腿！」
　　三班跑圈，几乎是丞刺状态蓄论是男生还是女生，都在笑着跑圈。树叶被吹得翻飞，沙沙作响。
　　争取来的自由难得可贵。
　　世偶蓄语了，做操干脆只喊两小节。后面演都包演了，直接做一小节。 
　　几分钟，做操结束。
　　「解斗！！」
　　「哦哦！！！」
　　男生抢着去打篮球，女生跑去了羽毛球网那。各自分斗，争分夺秒。
　　包一会，雨就落了下来。
　　三班的散顿时开始找地方躲雨，也有散坚持淋雨打篮球，或是干脆去小卖部。
　　下雨了，羽毛球肯定没法打了。
　　张柠枝拎着球拍，拽着江年往高三楼大厅那躲雨，一群散看着雨皱眉。
　　「怎幺下这幺快啊？」
　　「春雨贵如油。」江年感慨了一句，又包出什幺别的话，「我先尝尝咸淡。
　　他刚伸手，就被张柠枝凶巴巴拍了一下。
　　「包许喝脏水。」 
　　「好吧。」
　　江年没整上活，转头看了一眼张柠枝。她穿着外套，几乎没怎幺淋湿。
　　「嗯？」张柠枝疑惑。
　　「你看我干嘛？」
　　「没什幺，关心一下你淋湿了没有。」
　　「胚，色狼。」
　　一觉雨打断了三班众散的计划，包管如何包甘心，也只能分头行动了。
　　张柠枝她们回了教室，准备上楼写题，班上另一部分人撑伞去了食堂。
　　班长和蔡晓青她们，似乎去了办公室。
　　江年则往食堂走，他想要衔班长中午一起午休。但是被拒绝了，玉玉了。
　　自己真包是变态。
　　闻到身上有奶香味的女生，难道第一反应包是吸一口，然后想要舔一下吗？ 
　　枝枝身上也有奶香，带一点花香。
　　陈芸芸身上.....
　　包能再想了，哪天说漏嘴了怕是要被剁成臊子。
　　食堂阿姨见有学生冒雨吃饭，包由惊得合包拢嘴，特意多打了一点。
　　江年吃得快，蓄所事事溜达。
　　外面的雨下大了，估摸着包毫集合了，一些住校生干脆直接回了宿舍。
　　食堂小卖部附近，困住了一小部分吃饭的学生，
　　陈芸芸在食堂小门那，稍微晃悠了一下。见江年在里面，走了进来。
　　「你吃完了？」
　　「是啊，你们呢？」
　　「一会回宿舍食堂吃，刚刚在买零食。」她分了一些果冻，塞给了江年。
　　「哦哦，王雨禾呢？」 
　　「还在小卖部。」
　　两人结伴走了过去，发现王雨禾正站在雨幕前，认认真真拆一个雪糕。
　　「呦，吃冰的呢？」
　　江年一手覆在王雨禾头己，极其自然的俯下身咬了一口雪糕。
　　王雨禾懵了，看了看雪糕又看了一眼江年。
　　「你！！！」

第656章 你不许偷看
　　第656章 你不许偷看
　　「你！！你还我雪糕！！！」
　　王雨禾懵了好半天，才不得不接受绝望的现实，雪糕一口没吃就被人咬了。
　　「江年！！」
　　她一把抓住了某人的衣领，前后疯狂摇晃。
　　「你还我！呜呜鸣！」
　　江年感觉脑浆都快被摇匀了，连忙出声制止了她。
　　「等等，给你看个惊喜。」
　　闻言，王雨禾停住了动作。
　　「什幺？」
　　「惊喜就是.....：」江年说着，猛地低头，一口咬在了剩一大半的雪糕上。
　　「啊！！！」
　　陈芸芸看着乱糟糟的场面，不由扶额。 
　　「再买一个不就好了。」
　　江年想了想，忙里偷闲道。
　　「那我也要一个。」
　　陈芸芸：「
　　最终，两人如愿以偿，人手一个雪糕。站在小卖部檐下慢慢悠悠地啃。
　　陈芸芸眺望雨幕，感慨了一句。
　　「好大的雨啊。」
　　「是啊。」
　　正说着，雨幕里跑来一群人。正是林栋他们，一个个淋成了落汤鸡。
　　「卧槽，全湿了。」林栋抱着球从雨里冲了进来，「阿成，你怎幺样？」
　　「我.....：」孙志成刚要说话，转头见江年和陈芸芸站在一起躲雨，不由愣住。
　　「阿成？」
　　「我没事，一会回家洗澡了。」孙志成回过神，心里有种酸心的痛。 
　　一直想要无视，但看到还是有点心碎。
　　胡念忠抹了抹脸上的雨水，笑呵呵朝着江年走去，说了几句话又道拐进了食堂。
　　江年思考着雨什幺时候变小，蹭谁的伞回教室，余光警见王雨禾绕后了。
　　一转身，王雨禾的雪糕棍子戳在了他肚皮上。
　　「捅西你！」
　　江年低头，有些无语。
　　「傻了吧？」
　　「你才傻！」王雨禾心道自己收了力气，如果用力可以把他捅飞出去。
　　「莫名其妙。」江年看了她一眼，已经在思索下次怎幺坑她一把了。
　　放学打铃前，大雨变成了蒙蒙细雨。
　　「可以走了。」
　　「我送你过去吧？」陈芸芸撑了伞，准备让王雨禾在小卖部这待一会。
　　等送完江年，再折返回来接她。
　　「不用了。」江年看了一眼雨势，估摸着冲过去不会湿，「小雨而已。」
　　说着，他一头扎入雨中。
　　「哎？」陈芸芸没拉住他，不由有些无语，只好转头带着王雨禾离开。
　　两女撑伞走出西门，王雨禾躲在伞下。一双眼晴到处瞄，紧张兮兮。
　　「怎幺了？」
　　「我在看那个乞讨的....：」王雨禾说了一半就没说了，继续小心翼翼搜寻。
　　「应该不在吧？」陈芸芸转头，「我看看。」
　　天上飘着雨丝，各式各样的伞挤在一起。像是五颜六色的蘑菇，盖住街面。 
　　「真的不在了。」王雨禾心里嘀嘀咕咕，心道难道真的被江年赶走了？
　　走了一路，没见到乞讨老头后。她终于松了一口气，心里一块大石头落地。
　　「有可能是....江年干的。」
　　「嗯？」
　　于是，王雨禾把前因后果说了一遍。
　　「会不会动手了？」
　　「不会的。」陈芸芸摇头，「放心吧，他没那幺傻，估计是找了保安。」
　　「这样就行吗？」王雨禾眼晴睁大。
　　「也不是吧，分人。」陈芸芸道，「我们去找保安，最多管一会。」
　　她拿出手机，里啪啦打字。
　　「问一下就知道了。」
　　过了一会，她神情略微有些复杂。看了一眼好奇的王雨禾，抿嘴道。 
　　「找的班主任。」
　　王雨禾：「啊？」
　　回教室的路上。
　　江年正准备上高三楼，却被人一个电话喊住了，「学长，我看见你了。」
　　「然后呢？」
　　他对林逾溪的态度还不错，即使这人有点晋江甜文入脑了，但还是留有耐心。
　　因为，林逾溪真的把成绩提上去了。
　　性格只是小问题，人不中二枉少年，至少她确实是个努力上进的妹子。
　　或许多年以后，她会因为自己的黑历史而羞愧跪地，
　　「等等我，我有事找你。」
　　「你最好真的有。」
　　林逾溪：「嗯呢！没有我是小狗！」
　　江年挂了电话，站在原地等了一会。一朵天蓝色的伞，撞入了视野之中。 
　　哦，原来是喜欢蓝色的年纪。
　　「学长！」林逾溪一路小跑过来，伞撑得东倒西歪，「我漂亮吗？」
　　她有些不爽，这雨怎幺偏偏在这个时候停了。如果是暴雨，自己肯定楚楚可怜。
　　一想到那个场面，她瞬间代入进去了。
　　江年道，「我脸盲。」
　　林逾溪：「.......那我如果在你们班，以我水灵灵的美貌，能排第几？」
　　他耐心还没散去，打量了林逾溪一眼，「前五之后，就没必要排了吧。」
　　「有事快说，别磨磨蹭蹭。」
　　「哦。」林逾溪大受打击，但转念一想，学长很有可能是身材控那一类人。
　　自己不够大，但已经在努力了。
　　王侯将相.... 
　　「学长，我想明白了。」她擡头道，「我时间还很多，可以等你回心转意！」
　　江年听到这句话的时候，就想转身离开了。
　　「你就想明白了这个？」
　　「是啊！」
　　「我没时间和你闹，马上就高考了。」江年道，「三个月，我就毕业了。」
　　「我知道！」林逾溪咬了咬下唇，把头偏向了一遍，不满的哼了一声。
　　「短暂的暗恋，有一天也会开花的。」
　　「哈哈，你很幽默。」江年笑了，「你现在没挨骂，只是因为你长得漂亮。」
　　换个丑的，包被揍的。
　　林逾溪心中略微有些得意，这也算是夸吧。不管了，反正自己找糖吃。
　　「那你喜欢我吗？ 
　　「我和阿姨是清白的。」
　　「哎呀你！」林逾溪气死了，这人还在把自己当小孩，再认真说话也是笑话。
　　「反正，我要你记得我！」
　　「嗯？」
　　「还剩三个月，暗恋来不及了。」林逾溪道，「所以，我要你记得我。」
　　「上大学碰见其他的学妹，也不能取代我的地位！」
　　此时，教学楼的人走了差不多了。楼梯上稀稀拉拉，上面的人还没下来。
　　林逾溪一狠心，直接抱住了江年的手臂。
　　「送你个东西。」
　　说着，她将一个三角形的东西塞进了江年手里。见有人下来，红着脸跑了。
　　江年有些无语，但也没当回事。他一边上楼，一边翻看低分仔给的东西。 
　　「三角板，这手感像纸。」
　　这是一个红纸折成的东西，大概类似于女生喜欢的折纸小玩意，上面有字。
　　一面用娟秀的字迹写着，高考胜利。以及更小的字，另一面试情话。
　　不知道从哪百度的，什幺尼罗河，相逢之列的话，总之十分小女生。
　　江年笑了笑，把纸板揣进了兜里。
　　下午第一节课是语文。
　　老刘上课之前，照例扯了十分钟有的没的。聊爽了，这才开始讲课。
　　忽的，他又想起了什幺。
　　「啊这个语文课代表，上来发一下试卷。」
　　闻言，李华站了起来。
　　雾那间，全班哄笑了起来。这违和感，宛如路易十六开了一家头疗按摩店。 
　　「老师，李华自己交作业吗？」
　　「公器私用。」
　　「包不交的，我上次看到他偷偷摸摸。把自己空白试卷，给偷了回来。」
　　「赤石！！」李华气愤，硬着头皮去发试卷，「老师，学委请几天假啊？」
　　「不知道，快回来了吧。」老刘不太关心这个，「你好好干，辛苦一下。」
　　江年在底下都快笑疯了，他午休前还刷到了陶然的说说，漫展九宫格。
　　发出去十秒就删掉了，估计是反应过来了。
　　吵吵闹闹，一下午就过去了。
　　小自习，经过了两节物理课的轰炸。班上人萎靡不堪，全都趴桌上睡觉。
　　直到英语听力广播响起，众人这才稀稀拉拉拿出听力材料。
　　江年没参与，他拿着数学试卷悄悄起身。准备趁机，跑去楼下找戚雪。
　　张柠枝叫住了他，「去办公室吗？」
　　「嗯。」
　　听力已经开始了，张柠枝拉住了他。拽着江年的袖子往下拉，凑近说悄悄话。
　　「你下午有空吗？」
　　「怎幺？」
　　张柠枝小声道，「我和贝贝发现了一个好地方，你能不能帮我们拍一下？
　　三月开春，到处都是生机勃勃的景象。
　　虽然江年知道张柠枝不是有意的，但也差点被她吐气如兰给强行开机。
　　「为啥要我拍？」
　　「你拍得更好啊，上次..：.：」张柠枝抿嘴，江年的拍照技术给她留下了深刻印象。
　　仿佛随手一拍，就能找到最合适的角度，
　　不仅如此，他对拍照时机的把握也相当精准，完全不会拍出眨眼照。
　　很显然，她们对于江年的拍照技术表示一致认可。
　　江年考虑了一会，答应了。
　　「行吧。」
　　他原本想约班长吃饭的，但中午的雨下到现在还没停，出外面吃饭也不方便。
　　到处湿漉漉的，走远了会弄脏鞋子裤脚，
　　打伞拍照的话，倒是无所谓了。
　　「好噢。」张柠枝抿嘴笑，从兜里掏出一颗棒棒糖，「给你的谢礼。」
　　「才一颗啊。」江年抱怨。
　　「哼！」
　　「一颗就一颗吧。」江年没时间再停留，匆匆出门，下楼直奔办公室。 
　　数学办公室里，戚雪脸色凝重。
　　他进门，发现一堆人围着戚雪。似乎都是来问问题的，压根挤不进去。
　　戚雪看见他了，把他叫了过来。沉吟了一会，手中的试卷无意间拍了他三下。
　　「你晚自习前来找我吧。」
　　话音落下，周围一圈人忍不住回头。一脸异的看了一眼江年，表情有点酸。
　　不是，菩提老祖偷偷传法是吧？
　　臭外地的，怎幺混上优待了？骑到本地军团头上了，真是倒反天罡了。
　　「好的，老师。」江年转身就走，没回教室，跑去了晴宝工位那坐着。
　　晴宝在改试卷，擡头见他来了。
　　「嗯？」
　　她低头看了一眼江年手中的卷子，不由眉头微皱，做高考数学卷子啊。 
　　能做出来，但不一定全面。
　　「数学办公室人太多了，排不上号。」江年道，「老师，要我帮忙改卷子吗？」
　　晴宝思考了一会，点头道。
　　「行吧。」
　　她抽了一直红笔递给了江年，「你边改边复习吧，也算是巩固知识点了。」
　　「嗯。」
　　细雨沙沙，办公室开着空调。门口熙熙攘攘，办公室一角却安安静静。
　　临近放学，晴宝倒是和他闲聊了几句。
　　说了一点一模的事情，透露了过几天要考试。一天考完全部科目，连考五六天。
　　目的自然是，备考一模。
　　说着说着，又说起了过阵子的解压活动「十公里徒步？」
　　「是啊。」晴宝点头，「听说老师也要参与，不知道能不能撑得住。 
　　「走山路吗？」江年问道。
　　「一个山里的公园，半开发状态吧。」晴宝道，「我也是听别的老师说的。」
　　「行吧。」江年并未在意。
　　放学后。
　　江年和张柠枝、姚贝贝她们碰头，正想问问她们地方拍照的远不远。
　　忽的，张柠枝从包里翻出一台佳能单反。
　　「嗯？」江年愣住了，他以为只是手机拍拍，「怎幺把单反都带来了？」
　　「因为，那地方很漂亮啊！」张柠枝兴奋道，「等一会，你去了就知道了。」
　　「亍。」江年点头。
　　江先生要出手了，为了拍出完美的照片，没人比他更懂艺术这一块。
　　「黄贝贝也拍吗？」
　　「拍啊。」
　　「有点浪费了。」
　　「哎，你什幺意思！」姚贝贝顿时急了，自尊心应激，「那我不拍了！」
　　「别。」张柠枝拉住了好闺蜜，狠狠瞪了江年一眼，「别听他瞎说。」
　　其实，姚贝贝也只是随口说说。
　　不拍只是谎言。
　　江年拍照技术确实不错，高中马上就要结束了，不留下几张绝美照片。
　　哪怕毕业了，也会遗憾万分。
　　「哎哎，我不拍。」姚贝贝一面拒绝，人却还是跟着张柠枝一起走。
　　这如何使得？
　　你们真是害苦了朕啊！
　　三人结伴，从大门出了学校。沿着镇南大街走了一会，又换了一个方向。 
　　走着走着，进入了一片地势较高的民居。
　　「在哪啊？」
　　「马上到了。」张柠枝抿嘴，拉着江年往前走，「你走快一点呀。」
　　「行吧。」
　　过了五分钟，三人上了一片长长的水泥楼梯。终于登顶，顿时一片开阔。
　　红亭、围墙，雨天背景堪比动漫。
　　两美少女啊啊啊兴奋了一阵，转头眼巴巴的看着江年。
　　「都交给你了。」
　　江年点头，心道这地方确实不错。下次带其他人过来，挨个收利息。
　　「行。」
　　他正准备动手，忽的又被叫停了。
　　「怎幺了？」
　　「我们....：」张柠枝微微有些扭捏，不好意思说，于是戳了戳姚贝贝。 
　　谁知道黄贝贝，竟然也有些扭捏。
　　「我们要换衣服。」
　　「这幺麻烦，那你们快.....」江老师说到一半不出声，忽的反应过来了。
　　环顾四周，入目一片开阔。
　　「这怎幺姚贝贝指了指雨伞，「你转过去，别偷看就是了。」

第657章 世界名画
　　第657章 世界名画
　　下雨，天上飘着雨丝。
　　即使这里地势高，能俯瞰一片老房子。但天地光线昏暗，可视度仍旧不高。
　　地面湿漉漉的，映着模糊的天光。
　　「那好吧。」江年叹气。
　　两女打算在红亭里换衣服，三把伞全方位遮挡。哪怕盯着看，也看不到什幺。
　　这尼玛还要转过去？
　　当然，也有可能是怕江年想像。
　　毕竟感官刺激，不止是视觉。还有窸窸窣窣的声音，以及某些指向性的动作。
　　比如脱的时候，要弯腰。
　　而小初男最强的地方，恰恰在于无与伦比的想像力。
　　「你笑什幺？」姚贝贝问道。 
　　「什幺？」
　　江年有点尴尬，心道怎幺笑出来了，「笑了吗，应该没有吧，你看错了。」
　　否认三连，无比熟练。
　　「哼，色狼。」张柠枝白了他一眼，但也没太在意，毕竟伞又不透光。
　　四周又没人，三把伞一围滴水不漏。
　　「你不许偷看噢。」
　　「谁想看啊？」江年切了一声，语气有些虚，「我只是想帮你们排除一下隐患。」
　　姚贝贝正在翻包和手提袋，拍照的衣服都在包里，转身指了指他道。
　　「你就是最大的隐患。」
　　确实，毕竟江年是方圆百米之内唯一的雄性，但也不是什幺正人君子。
　　三面环绕的大伞之下，两女已经轮流换好了衣服，都是高中违禁服装。 
　　过膝的裙子，甚至还有白色长袜。
　　江年看得有些傻眼，忍不住问道，「不是，你们什幺时候带的衣服？」
　　「下午啊。」张柠枝吃味道，「你那时候在写试卷，没注意而已。」
　　不是，这也能酸啊。
　　宝宝，你比试卷更难写，可以了吧？
　　「行吧，开始拍吧。」江年转移了话题，「饭还没吃呢，一会你们买单。」
　　「知道了，小摄影师。」
　　哎哎，叫江老师。
　　他还想说些什幺，突然发现这两人...心很大啊，一时间不由有些看呆了。
　　「嗯？」张柠枝见他发呆。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺。」江年低头调试设备，随手寻找光源，「先来一张吧。」 
　　两女开始商量摆姿势，张柠枝和姚贝贝打闹了一阵，最终决定一起比心。
　　一人一半，共同比一个手势心。
　　「可以开始啦。」
　　「哦。」江年调好了参数，完全就是一个无情的拍照机器，擡手就拍。
　　拍完后，姚贝贝跑了过来。
　　「你不会乱拍吧？」
　　「呵呵。」江年递给她看，拍出的照片无论是构图还是光线，都堪称完美。
　　「对不起，是我狗叫了。」姚贝贝双手合十，能屈能伸，又跑回去了。
　　「他很靠谱的。」张柠枝道。
　　姚贝贝：「还行。」
　　江年也懒得计较，没那幺多时间折腾。借着阴天，拍了几套县城风图片。
　　偶尔，还能看到一些福利性的画面。
　　完事后，江年斜靠在一边玩手机。
　　张柠枝和姚贝贝，则围在一起看照片。一脸兴奋，叽肌喳喳的讨论。
　　到此为止，只要换回衣服一切就结束了。
　　然而，楼梯底下传来声音。一群人声音响起，由远及近明显要上来。
　　两女顿时脸色一变，毕竟身上还穿着裙子。
　　其实也没什幺，毕竟裙子只露个小腿。不九十度弯腰的话，也不会露出白腻。
　　不过，两女还是有些慌。
　　「有人来了！」
　　「怎幺办？」
　　江年一转头，发现枝枝和黄贝贝都看着自己。
　　「嗯？」
　　「我们还没换衣服。」张柠枝焦急道，「这里有地方能藏起来吗？」
　　「可能只剩下地缝了。」姚贝贝吐槽。
　　江年摸脸，开始仙人指路。
　　「那边有条小路。」
　　红亭建在小山包上，一侧上山做了楼梯。另一侧是树林，只剩石板小路。
　　「走啊！」
　　「走！」
　　两女毫不犹豫，拎上雨伞和包。也没时间考虑了，拉着江年就石板路而去。
　　三人几乎刚下去，另一侧就上来了一群人。
　　张柠枝和姚贝贝听见声音，忍不住回头看了一眼，下意识松了一口气。
　　三人对视一眼，又忍不住笑了。
　　「你们在哪换衣服？」江年率先提出了关键问题，山路到处湿漉漉的。 
　　下去又会碰见人，属于是两头堵了。
　　「这....」张柠枝迟疑了。
　　「直接换吧。」姚贝贝道，「路上找个干燥的地方，快速换了就行了。」
　　江年比了一个OK的手势，走在两女前面。
　　「可以。」
　　下山的路比上山的楼梯长多了，一方面是因为路线蜿蜒，其次是石板很滑。
　　「卧槽，蛇..」
　　「啊！！！」两女顿时尖叫起来，猛地缩到了江年身后，「哪？哪里？」
　　江年只感觉背后被桃饱挤压，一阵柔软动荡。
　　「蛇一样的树枝。」
　　「给你两下！」张柠枝气得脸通红，忍不住锤了他几下，「不理你了！」
　　姚贝贝淡定得多，只要不是蛇就好。 
　　她转头寻找，忽的看见一处白。愣了一瞬后，整个人脸上涌现惊喜。
　　「那边有个空地。」
　　此时天色昏暗，江年闻言，眯着眼睛朝着姚贝贝指的方向，看了一眼道。
　　「换个地方吧。」
　　「为什幺？」
　　「周围都是湿的，就那一小块干的。」江年道，「头上也没遮挡物。」
　　说着，他转头盯着姚贝贝幽幽道。
　　「你就不觉得奇怪吗？」
　　现场瞬间安静了三秒，姚贝贝呆若木鸡，气氛瞬间就变得恐怖起来。
　　「不是，你别吓我啊。」
　　张柠枝更是瑟瑟发抖，牙关微颤，「你...你又在胡说，对....对不对？」
　　「没啊。」 
　　正当两女恐惧时，江年指着那边道。
　　「那不是空地，应该是一片白石子。有人堆在那，或者那地方边上有坑。」
　　张柠枝：
　　姚贝贝：
　　两女走近一看，发现果然不是什幺干燥空地，只是对江年也颇为无语。
　　最终，她们也只能找个湿漉漉的空地。用伞遮着，勉强换好了衣服。
　　由于天色太晚，她们也不敢让江年离得太远。
　　毕竟周围一片黑漆漆的，到处湿漉漉的，一副马上有蛇或者恐怖冒出的样子。
　　如果把江年赶远一点，即使发生意外也无法照应。
　　「你不许回头！」
　　「知道了。」
　　虽是这幺说，但张柠枝看着转过去。近在咫尺的江年，还是有些脸热。 
　　姚贝贝也好不到哪去，双手抱胸。
　　「你也不许说话。」
　　「我.
　　两女对视一眼，默契点了点头。准备速战速决，却因为高估了默契。
　　一个左右，一个歪倒。
　　瞬间，场面变得换乱起来。两人哎哎的摇晃一阵，你扯住了我，我扯住了你。
　　在最终失去平衡的一瞬，两女下意识拉住了救命稻草。
　　即，背对着她们。
　　即便是听到了声音，也忍住了好奇心。没有回头张望，站在原地的江年。
　　他只感觉两股巨力传来，把他往后一扯。一时没防备，直接往后飞去。
　　摔倒前，江年下意识推了两女一下。
　　好消息，两女稳住了。 
　　坏消息..
　　哗啦一阵，江年直接摔进了湿漉漉的灌木堆里。倒地前，借着模糊的光线。
　　月光下的，世界名画。
　　晚自习，教室灯光通明。
　　李华正装模作样背着单词，听见旁边座椅拖拉的动静，转头瞥了一眼。
　　「嗯？」
　　他摸了摸下巴，好奇问道。
　　「你衣服怎幺湿了？」
　　江年准备入座，手上拎着一件湿漉漉的外套。往椅子上挂，神情颇为郁闷。
　　「没什幺。」
　　「淋雨了？」
　　「差不多吧，掉水里了。」他含糊其辞，心道今天也真是倒霉催的。
　　明明是自己吃亏了，浑身湿了还挨了几拳。 
　　密码的，一点道理不讲。
　　「这样啊，告诉你个好消息。」李华又来劲了，「学委明天就回来了。」
　　「所以？」
　　「我就解放了啊，这是什幺破地方，破工作。」李华跟高要附体似的。
　　「从昨天开始，我就发誓一定要一步步...
　　江年懒得搭理他，从抽屉里摸出了一包方便面调料包，当着他的面撕开。
　　用手指沾了一些，然后舔了一口。
　　李华：「？？？」
　　「卧槽，这玩意能吃吗？」
　　「你试试不就知道。」
　　「你当我有病啊？」李华不屑，
　　继续埋头背单词了，「had，had.. 
　　过了两分钟，他又转头看了江年一眼。
　　「什幺味？」
　　「排骨。」
　　闻言，李华纠结了一会。暗道江年这个比平时这幺挑，吃这玩意肯定有说法。
　　于是，他也用手指蘸了一点尝尝。
　　「什幺味？」江年问道。
　　「排骨啊。」李华皱眉，没感觉有什幺特别的，「你不是吃了，还问我..」
　　他说到一半，见江年用食指抹了一下，然后舔了一下中指，整个人瞬间红温。
　　「赤石赤石！！」
　　「江年，你真踏马是条狗！！」
　　正吵闹着，晚自习预备铃响了。教室外的人往里走，张柠枝她们也来了。
　　姚贝贝看了一眼江年，脸色微微有些尴尬。什幺都没说，快步离开。 
　　张柠枝抿嘴，把包放在靠墙一侧。
　　「你冷不冷？」
　　江年无语，「你好意思问？」
　　闻言，张柠枝又气鼓鼓了。
　　「还不是因为..」
　　「因为什幺？」江年占据道德制高点，压低声音道，「那我下次不去了。」
　　闻言，张柠枝瞬间不说话了。正值林栋过来发卷子，于是暂时休战了一会。
　　过了几分钟，她戳了戳江年的手臂。
　　「嗯？」
　　「你别生气，好不好。」
　　下了第一节晚自习。
　　江年去找班长，准备要一份她的数学试卷。说明来意后，班长点了点头。
　　「嗯，我找找。」 
　　趁着李清容找试卷的空隙，江年站在讲台边，摸了摸班长桌上竹质笔筒。
　　「这个哪买的？」
　　李清容翻找试卷的动作顿住了，看了他一眼。
　　「你喜欢？」
　　「那倒不是，只是觉得好看。」江年放下了笔筒，又开始摸摸这摸摸那。
　　李清容：
　　后座的聂琪琪一脸不爽，吐槽道。
　　「怎幺什幺都摸。」
　　话刚说完，头顶就被水墨笔的笔帽给砸了一下。顿时哎呀一声，不敢说话。
　　低着头，叽里咕噜吐槽。
　　「菜菜子，你怎幺也不管管？」
　　话说完，又挨了蔡晓青一记爆栗。顿时破防了，抱着头在桌上来回滚动。 
　　「班长！鸣呜呜，你看看他们！！」
　　「都欺负我！」
　　李清容瞥了江年一眼，把他即将丢出手的笔帽给拿了下来。
　　「别扔了。」
　　「好吧。」江年语气遗憾，「上次还没被收拾够，你真是不长记性。」
　　聂琪琪噘嘴，小声嘀嘀咕咕。
　　女子报仇...
　　早晚收拾了你！
　　江年早早离开了，出了教室。把试卷叠起放口袋里，在走廊那和一群人聊天。
　　「杨哥，你说人有多少钱，才算多啊？」
　　「十万吧。」
　　闻言，一旁的林栋转头纠正道。
　　「是七百万。」
　　「为啥？」黄才浪不理解。
　　「按照银行利息，七百万存在银行就能自给自足。」林栋解释了一遍，想了想又道。
　　「如果要在镇南，那就是七百三十八万彩礼。」
　　彩礼笑话，永不过时。
　　江年吹着夜风，微微有些感慨。他目前的身家，正好勉强能结个婚。
　　赵秋雪那边刚缓过劲来，回报周期太长了。再过三个月，自己也要上手了。
　　目前，刮刮乐也不能一直搞。
　　主要是他獭得奔波，也不想找人帮买。有那个时间，不如多做两道题。
　　人在高中，钱够用就行了。
　　花不出去，多了就是累赘。完成高考之后，挣钱不再是加法而是乘法。
　　不过，许霜那边确实需要维护关系。 
　　江年回过神，收束了发散的思绪。开始琢磨，怎幺在一模前补点物理。
　　毕竟，680分一鱼两吃。
　　不，三吃。
　　宋细云也干了。
　　他正想着出神，自习铃声响了。江年转身，跟着几人心不在焉准备回教室。
　　忽的，砰的一声被人撞了一下。
　　「对不起对不起！」
　　「没...」
　　两人一个擡头一个低头，不由尬住了。撞人的是婷子，表情都僵住了。
　　「我..」周玉婷说不出话。
　　「上自习了。」他道。
　　「哦哦。」周玉婷匆匆说了一句对不起，绷着脸往教室里快步走去。
　　她越过江年的瞬间，亦是心乱如麻。往前走了几步，又折返了回来。
　　「怎幺了？」
　　「对不起。」
　　>

第658章 春雨
　　第658章 春雨
　　「嗯？」
　　江年以为自己夏日重现了，或者读书读出脑雾了，她好像道过歉了。
　　所以，这是第二遍？
　　不是，以前怎幺没发现婷子这幺有礼貌。
　　身为镇南的道德洼地，江年自认为。婷子能和自己认识，素质也强不到哪去。
　　口碑这一块，毋庸置疑。
　　周玉婷说完，转身匆匆进了教室。她看起来，倒更像是被考试压爆了。
　　以前在平行班多幺骄傲，上了奥赛就老实了。
　　江年也没太在意，马上毕业了，来不及想婷子那点陈年烂谷子的事。
　　说实话，他自己都有点自顾不暇。
　　如履薄冰。 
　　江年从后门回座位，刚坐下就见枝枝转了过来，一脸幽幽的盯着他看。
　　「不是，怎幺了？」
　　「刚刚看到你了。」张柠枝脸颊微微鼓起，盯着他的眼睛，神情有些不满。
　　好似在说，抓到你了。
　　偷腥猫！
　　江年懵逼，他也没干什幺。刚刚在走廊外吹风，然后被婷子创了一下。
　　要不是下盘稳，差点被创飞。
　　这应该算是出了一场「人祸」，所以他自认为自己应该是倒霉的一方。
　　「看到什幺了？」他问道。
　　「贝贝和我一起看到的，上楼的时候。」张柠枝说着说着，又补充道。
　　「只看到你们贴在一起，不是很在意，所以看了两眼，我们就走了。」 
　　「那你还问？」江年道。
　　张柠枝鼓着嘴，头转向一边。
　　「哼。」
　　江年正想着怎幺解释，发现越简单的事情反而不好说，不由微微出神。
　　正琢磨着，腰腹处突然被顶了一下。
　　「卧槽？」
　　张柠枝收回了手，若无其事的开始写题。又偷偷瞥了他一眼，「欲盖弥张」。
　　「怎幺啦？」
　　还啦，你捅我肾上了。
　　江年有些无语，但还是露出了一个微笑。
　　「没什幺。」
　　「噢。」张柠枝心中戚戚然，又有些忐忑，她知道江年是个小气的人。
　　二十分钟后，她才放下戒备。过了一会，大腿立马被狠狠的捏了一把。 
　　「你！！！」
　　江年转头，一脸茫然。
　　「怎幺了？」
　　「没什幺。」张柠枝气鼓鼓，挪了挪椅子，「再和你说话，我就是小狗！」
　　江年不置可否，正好不用解释了。
　　欲加之罪何患无辞。
　　其实他的感觉是对的，误会可大可小。大一点讲究实效，尽早解开为好。
　　小误会，讲究时机。
　　张柠枝也没太在意，打闹一会。很快第二节晚自习结束，也迎来了时机。
　　江年准备去放水，起身时随口道。
　　「没什幺事，就是那人急急忙忙进教室。不小心撞了我一下，然后道款。」
　　「噢。」张柠枝心里最后一点疑云消散。 
　　一晃十点多，临近晚自习放学。
　　江年擡起头，活动活动了脖子。重复写试卷做题，是个相当枯燥的过程。
　　环顾四周，周围人除了曾友外。几乎都在埋头赶作业，要幺做试卷。
　　「byd，你还在玩啊？」李华先绷不住了，「明天要交试卷，你写了吗？」
　　「明天再说。」曾友看了他一眼，继续埋头打游戏，又忽的停了下来。
　　「唉。」
　　江年疑惑，「你叹什幺气？一想到抄都累是吧？」
　　曾友摇头，一脸惋惜道。
　　「高一的时候，我同桌没事就看我打游戏。高二也是这样，高三就没人了。」
　　「何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人者尔。」
　　闻言，小组里人都绷不住了。哪怕是枝枝，也不由擡头，抿嘴憋笑。 
　　「哈哈哈！！」
　　「卧槽了，曾友你真是无敌了。」
　　「好好好，上学偷玩手机，玩出一个天象境，确实是朝闻道夕死可矣。」
　　夜深，校门口熙熙攘攘。
　　「烧烤？」
　　「嗯，细云请的。」
　　闻言，江年微微有些诧异。转头看了一眼小宋，对方神情微微有些局促。
　　「可以啊，涨零花钱了？」
　　宋细云笑容尴尬，毕竟亲妈是从他那拿的投资。目前情况良好，开始盈利。
　　「嗯，因为快高考了..」
　　赵秋雪说，快高考了她没法回去陪读。有些愧疚，所以给她多涨点零花钱。
　　她其实也不太想让赵秋雪陪读，感觉起不到什幺帮助，反而会带来压力。 
　　当然，她也不敢说出口。
　　涨了零花钱，自然想庆祝庆祝。也想回报一下，一直帮了自己很多的小伙伴。
　　「涨了多少？」江年笑着问道。
　　宋细云伸出一只手，「五百。」
　　「那走吧，正好想吃了。」江年道，「顺便宰你一顿，点个三百的。」
　　残忍，馋.—
　　忽的，徐浅浅不轻不重给了他一脚。
　　「三百？」
　　「江年！你属猪的啊！」
　　「吃不完可以兜着走，没看到我还带了外套吗？」
　　「去死，一会我来点。」徐浅浅强势掌控局面，生怕江年把宋细云给吃穷了。
　　「不用，不用。」宋细云倒是舍得，「多点一点没事的，喜欢吃就行。」 
　　江年：「嘻嘻，谢谢宋总。」
　　「别理他，这人属猪的。」徐浅浅拉着宋细云道，「就算是泔水，他也要尝两口。」
　　「吃烧烤，他吃得明白吗？」
　　宋细云笑了笑，微微有些心虚。就算是吃了三百，她也不会心痛的。
　　毕竟，她手里还有几千块。
　　刮刮乐中的。
　　好在两人吵吵闹闹，倒也不用她去活跃气氛。跟挂件似的，跟着就行了。
　　烧烤店距离学校不算远，但是对于学生来说。这个时间这个位置，已经算偏了。
　　几桌男人喝酒说话，声音有点大。
　　为了不重复上次的意外，几人选择了打包。等待间隙，坐在一起玩手机。
　　「听说了吗？」 
　　「什幺？」
　　隔壁桌的人，用力碰了碰酒杯。明显喝醉了，正大着舌头高谈阔论。
　　「新闻上说的，现在大学生不值钱了。」
　　「是啊，我家有个亲戚复读三次都没考上。今年第四次了，造孽了。」
　　这种话题下，两女都擡起了头。面面相觑一会，又嘀嘀咕咕小声讨论。
　　说的，自然是一些反驳的话。
　　江年全程玩手机，对此没什幺看法。复读的人，他也只认识一个贺敏君。
　　拿到烧烤后，三人朝着家的方向走去。
　　「那些人说的什幺啊！」
　　「就是。」
　　两女还在愤愤不平，毕竟马上就高考了。努力的目标，被人贬的一文不值。 
　　心里难免有些怨气。
　　「哎，你怎幺不说话了？」徐浅浅看向他，「平时不是挺能说的吗？」
　　「啊？」江年一脸懵逼，思考了几秒后沉吟道，「我倒是无所谓。」
　　「不是还有你们吗？」
　　「以后实在难混，投奔你们吃软饭就行了。所以，你们一定要加油啊。」
　　「呸！想得美！」徐浅浅啐了他一口，拉走宋细云，「走，别理他。」
　　「哦哦。」宋细云其实挺乐意的。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　她现在什幺都没有，也只剩下成绩了。江年现在，恰好什幺都不缺。
　　如果以后能帮上他，也能心安不少。
　　夜深，客厅里弥漫着烧烤的香气。 
　　「别抢啊！」
　　「就不，这是我先看到的！」
　　江年发力，准备把肉串抢回来，「徐浅浅，你吃这幺多肉，不怕胖啊？」
　　闻言，徐浅浅大怒。
　　「你才胖！」
　　说完，她呸呸呸朝着上面假装吐口水。实际上，也是干打雷不下雨。
　　毕竟，她也不想吃自己的口水。
　　「我吐口水了！」
　　然而，江年一点不松手。
　　「那怎幺了！」
　　加料啊，那必须尝尝了。
　　「你恶不恶心！」
　　「就吃。」
　　两人疯狂争夺，最后烤串还是被江年拿到了。炫耀一番后，喜滋滋品尝。 
　　徐浅浅见他吃得一包欢乐，莫名有些脸红。
　　呸，真不要脸。
　　她也坐不住了，起身去厨房拿饮料了。顺便去洗个脸，有点发烫了。
　　相安无事一会后，鱿鱼鸡翅渐渐减少。
　　江年也起身，去上了个厕所。回来后，见徐浅浅不在，坐在了宋细云边上。
　　摸出专门买来玩游戏的手机，点击对局开了一把。
　　宋细云：「？」
　　徐浅浅回来后白了他一眼，懒得理会这人。
　　江年玩了一会，把手机递给了宋细云。打了个顶一会的手势，然后去拿饮料。
　　徐浅浅见他坐过来，拿了饮料就不走了。
　　「无聊。」
　　谁知道，没过两分钟。江年又开始动她，不是戳戳她的腿，就是拍一下她的手臂。 
　　「你有毛病啊？」
　　「哦。」
　　江年并不以为意，老实了没几分钟。又准备蠢蠢欲动，这次被揍了。
　　这下，终于老实了。
　　一夜无话。
　　江年醒来听见沙沙的声音，第一件事，迷迷糊糊下床，推开窗户看了一眼。
　　日了，又下雨！
　　进入三月初后，几乎一直都是阴天。昨天下了一场雨，未来几天还有暴雨。
　　江年洗漱后，撑着伞下楼了。
　　要说雨天最大的不便，就是通勤了。但不管怎幺样，也比住校生强一些。
　　早自习，李华一进门差点昏过去。
　　「什幺味啊？」
　　「有人衣服没干吧，这两天一直下雨。」江年解释了一句，对此没什幺感觉。 
　　他坐在后排，随时能开门通风。
　　曾友来了，从李华身边路过。见他眉头一皱，于是干脆站在他旁边不走了。
　　「你干啥？」
　　「没什幺，站一会。」
　　李华强忍了一会，绷不住了。
　　「赤石吧！」
　　「嗯？」江年擡头。
　　李华吐槽道，「他身上的衣服一股水臭味，狗东西一直站我边上。」
　　曾友闻言，直接坐李华大腿上了。
　　「什幺味？」
　　「我怎幺没闻到，组长啊，什幺味啊？你怎幺不说话了，还翻白眼了？」
　　「赤..赤石！！」
　　李华被「毒哑」了，整个早自习都无精打采。背着单词，时不时干呕。 
　　隔着一个过道，马国俊受不了了。
　　「你怀孕了啊？」
　　「赤石！」
　　李华转头，「你们闻不到吗？」
　　江年闻言，看向了张柠枝。她坐在曾友后面，但她早上来的时候戴着口罩。
　　鼻塞，又戴着口罩。
　　「我感冒了。」张柠枝声音微微有些沙哑，正小口喝着保温杯的热水。
　　吴君故淡然自若，完全不受影响。正在专心致志背古诗，闻言擡头道。
　　「还好。」
　　黄芳更不用说了，沉浸在做题宇宙中。
　　「什幺味？」
　　江年没那幺金贵，无所吊谓。所以第六小组的受害者，只有李华一个。
　　「赤石赤石！！」 
　　今天是语文早自习，老刘来了一趟。
　　「啊，这个.
　　「最近几天啊都是下雨天，注意不要感冒了。啊这个，我听说啊有男生。」
　　「在这个月份，竟然用冷水洗澡。啊这个不提倡啊，还是要注意身体。」
　　「窗边的同学要开窗通风，后门不要关啊。那个江年，开一下门。」
　　冷风嗖嗖。
　　江年把后门打开，想了想把外套脱了下来。偷偷摸摸，递给了张柠枝。
　　「给，盖腿上。」
　　张柠枝原本有点冷，见状心中微暖。想到开水也是他装的，不由抿了抿嘴。
　　「谢谢。」
　　上午两节课过去，走廊到处湿漉漉的。
　　「咦，不用跑操了！」 
　　「下大雨怎幺跑？」
　　大课间，后门开了又关。张柠枝去姚贝贝位置上了，两女挤坐在一起。
　　嘻嘻哈哈的，精神都好了一些。
　　后门总有人进进出出，江年也没法做题，风吹进来都带着雨水的腥味。
　　他索性直接下了座位，去外面走廊透气。
　　雨下得密，拍打着栏杆。没人趴在那聊天，林栋刘洋他们在另一边玩足球。
　　江年站着看了一会雨，忽的被人拍了拍。
　　「哎。」
　　「看什幺呢？这幺入迷？」
　　他转头，见余知意走到了自己边上。手背在身后，显得胸前更加饱满。
　　「有事？」
　　「没。」余知意撩了撩头发，明显有些心虚，「我..我能有什幺事？」 
　　江年指了指她，一点面子不留。
　　「就你踏马事情最多。」
　　闻言，余知意不由跺了跺脚。
　　「你！！！」
　　「你这人怎幺这样？」
　　「byd，你有什幺事情快说。」江年懒得和她打机锋，这人太麻烦了。
　　「哦哦，我确实有点事情。」余知意磨蹭了一会，「我不想去阅览室搬书了。」
　　「你能不能帮我想想办法，让我和你一样。既不用搬书，也不用跑操。」
　　「就这一次，最后一次。」
　　)

第659章 小学生的苹果（补）
　　第659章 小学生的苹果（补）
　　「最后一次？」
　　「嗯嗯。」
　　「赤石吧。」江年偷了李华的口头禅，送给了余知意，转身就走了。
　　所谓最后一次，就是倒数一万次。
　　「你这人！！」
　　余知意气得半死，却拿江年没办法。毕竟，她还得指望江年脱离苦海。
　　得忍住。
　　她心道不气不气，有求于人是这样的。
　　尤其是江年这种，不见兔子不撒鹰的人。没有等值好处，绝对不会干活。
　　确实可恶，但也确实有本事。
　　「哎，你等等我啊。」余知意拿出最大诚意，「我们可以谈谈，你想要什幺？」
　　「哎..」
　　江年没回头，直接进教室了。
　　混蛋！
　　该被狠狠踩在脚下唱征服的王八蛋。
　　余知意喊了个寂寞，拳头都硬了。虽然自己有求于他，但他那是什幺态度！
　　忍住，不能破防。
　　她转头离开了，心里暗暗憋着一口气。发誓若是有天，江年落在自己手里。
　　一定要狠狠使唤他，往东往西的跑。
　　她深吸一口气，准备回教室写作业。恰好曾友走过，她脸色顿时一变。
　　「呕！」
　　教室里。
　　李华掏出单词本，看了两眼就看不下去了。头有点晕，感觉有点恶心。 
　　他转头，看向了曾友。
　　「狗东西，能不能别站我边上？」
　　曾友把外套脱了，拎在手上。正靠近李华的位置，有意无意的挥动。
　　「80组员是吧？」
　　「呕！」李华捏住了鼻子，准备逃离，「算了，我去厕所透个气。」
　　他跑了，曾友就追。
　　从下着雨的走廊，一路追到了厕所。跟狗皮膏药似的，见李华就贴上去。
　　「活爹，能不能放过我！」
　　「听不懂。」
　　江年远远看着在厕所门口追逐的两人，不由陷入了沉思，转头问道。
　　「他们干嘛呢？」
　　「抢石吧。」马国俊道，「两个贱人，估计是都饿了，争着赤石。」 
　　「嗯，很合理。」江年点点头。
　　一上午，曾友活成了规则怪谈。只要李华一出声，他马上就贴上去。
　　曾友一笑，李华就跑。
　　江年当乐子看，虽然曾友这byd不道德，但李华也不无辜，第六小组是这样。
　　组内锁妖塔，组外当恶人。
　　大课间结束。
　　在第三节课上课前，教室里进来一人。正是多日不见的学委，陶然。
　　「学委背的什幺东西？」
　　「书包....吧？」
　　「草了，兽耳娘书包。」
　　「辣眼睛。」
　　「服了，学委在社死比赛里夺得了冠军。byd，他来地球到底什幺目的啊！」 
　　舆论漩涡中，陶然淡然自若。
　　「什幺课？」
　　「茜宝的课。」
　　董雀回答完，又看了一眼陶然的外套，见他里面穿着一件猫娘长袖。
　　「组长，你...真是。」
　　「怎幺了？」
　　「没什幺。」董雀无语，「就是有点想叛组了，身为组员真是颜面扫地。」
　　陶然思索片刻，一脸认真道。
　　「不要太在意他人看法。」
　　董雀：「？？？」
　　周玉婷擡头，看了一眼陶然。学委虽然人有些抽象，但实力毋庸置疑。
　　她有些羡慕，陶然从容背后的底气。忍不住转头，看了一眼教室后门的方向。
　　江年正手撑着头，在和张柠枝说话。 
　　周玉婷人不禁有些恍惚，刚升班那会，她下意识觉得自己和江年是一样的。
　　现在，差距比狗都大。
　　焦虑无时无刻缠绕着她，几乎到了室息的地步。如影随形，让她无处躲藏。
　　上课，全体起立后后。
　　她这才回过神来，又感觉手指有些刺痛。低头一看，指甲已经陷进了肉里。
　　「卧槽？」
　　杨启明在第三节课间，突然惊呼一声。脸上涌出惊喜表情，嘴角咧开。
　　「才浪，我发现一个好东西。」
　　「啥啊，哥。」
　　闻言，丁秋兰也不禁微微有些好奇。
　　「什幺东西？」
　　「五折自助餐。」杨启明得意道，「花一个人的价钱，可以两个人一起吃。」 
　　丁秋兰对杨启明并无恶感，于是凑过去看了一眼。
　　「哪家...
　　「这个。」
　　「奇怪，还真是五折啊。」丁秋兰疑惑，「这家我吃过，就在邮政街角。」
　　「没听过他们家打折啊，你从哪看到的打折消息？」
　　「朋友圈。」
　　闻言，黄才浪略微有些担忧。
　　「哥，不会有诈吧？」
　　「去看看就知道了。」杨启明大手一挥，「叫上栋哥他们，我请客！」
　　「好的，哥。」
　　杨启明笑了两声，眼珠子微微一转。又靠近丁秋兰，压低了声音问道。
　　「咳咳，你去不..」
　　「不去。」丁秋兰转身，「好远，而且你们一帮男生去，我去也不合适。」 
　　闻言，杨启明顿时痛心疾首。
　　他妈的，早知道不叫上栋哥了。明明是约妹子的好机会，却被自己白白错过。
　　太讲义气，也不是什幺好事。
　　放学后。
　　江年还在位置上写题，正苦思冥想，见张柠枝晃晃悠悠，不由问道。
　　「你怎幺了？」
　　「没，有点头晕。」张柠枝脸色不太好，嗓子也有点哑，「可能感冒加重了。」
　　「要去医院吗？」
　　「不了，休息一下就好了。」张柠枝挤出个笑，「拜拜，下午给你带好吃的。」
　　江年点头，「哦哦，好。」
　　不一会，张柠枝和姚贝贝结伴离开了。
　　他微微沉思，下午再看看情况。好同桌要是没好，就让她请假看病。 
　　枝枝最近好像，有点努力过头了。
　　正想着，肩膀被拍了一下。
　　「嗯？」
　　一转头，发现是林栋他们。
　　「我们去邮政街那吃自助餐，年哥你去不去。我请客，你来就行了。」
　　杨启明叫了林栋，但林栋叫了孙志成。多出的钱他付，干脆叫上江年。
　　「五折？」
　　「是啊。」
　　江年思索了一会，还是拒绝了。倒不是不喜欢，只是觉得人多吃自助没意思。
　　如果是门口的五块钱自助盒饭，那他挺愿意去的。
　　过了半小时。
　　江年擡头，发现教室里的人走光了。窗外阴雨绵绵，淅淅沥沥下着小雨。 
　　阴风阵阵，吹拂着试卷沙沙作响。
　　他盯着前排黑板出神，思绪淡淡发散。越是努力，心里也愈发踏实。
　　过了一会，下楼准备撑伞。
　　「学长。」
　　江年回头，见低分仔从一楼柱子后面走了出来，不由缓缓打出一个问号。
　　「有事？」
　　林逾溪摇头，「等你放学啊。」
　　江年：「？」
　　执拗的小姑娘好比小树酸果，看着枝繁叶茂硕果累累，一吃一个不吱声。
　　最难消受美人恩，越小的美人蹲得越久。
　　「有什幺好等的。」他一副死鱼眼，「下次我中午指不定就不下来了。」
　　林逾溪：
　　她有时候很佩服，江年的破坏气氛的能力。一开口，就能让自己气个半死。 
　　「反正，我乐意。」
　　闻言，江年不禁头疼。
　　「那我请你吃最难吃的食堂吧，作为对你乐意的奖励。」江年点了点头。
　　「对了，你家这个时候在吃什幺？」
　　「鸡...」林逾溪话说到一半，口是心非道，「我..不喜欢喝鸡汤。」
　　加西洋参的鸡汤，甜滋滋的又带着一点苦味。
　　别有一番风味。
　　她一想到家人在喝鸡汤，说不定还准备各种好吃的甜点，而自己在吃食堂。
　　就感觉..命好苦。
　　江年瞥了她一眼，心道小姑娘嘴还挺馋。人不在家，就知道家里在喝鸡汤。
　　只能说，嘴也挺硬的。
　　不过没关系，学校食堂会教她做人。 
　　「怎幺又吃海带啊？」林逾溪吐槽了一句，「学长，我请你去外面吃吧。」
　　「省省吧，外面也差不多。」江年打了菜，「很多店都关了，没关的人也多。」
　　他不挑食，吃食堂主要为了省时间。
　　林逾溪：「哦。」
　　吃得差不多了，江年擡头道。
　　「回家吧。」
　　林逾溪低下了头，磨磨唧唧好一会。
　　「我不回去。」
　　说完，她就闭上了眼睛准备挨骂。在来之前，就已经做好了挨骂的准备了。
　　然而，江年却没骂她。
　　「你这样太浪费时间了，我平时很少出教室。不如这样，定个时间吧。」
　　「啊？」林逾溪懵了。 
　　「我如果有空，就提前告诉你。」他道，「约一下时间，一起去吃饭？」
　　闻言，林逾溪眼睛亮了。
　　「真的？」
　　「嗯，我也想喝你家的鸡汤。」江年点头，「不管怎幺样，总比海带好吃。」
　　堵不如疏，他也是怕了这个比了。
　　「学长，你不会骗我吧？」林逾溪噘嘴，「看我单纯美丽善良好骗。」
　　「有必要给自己贴那幺多正面标签吗？」
　　「人家本来就正面！」
　　「骗你我是狗。」江年随口许下了，完全不在意的承诺，当狗就当狗了。
　　无所谓，也不差这一次了。
　　「好吧。」林逾溪满意了，眼晴弯弯笑成了月牙，「那一定要约我啊。」 
　　「嗯嗯。」
　　「要是忘记我的话，我做鬼都不会放过你的。」
　　「不是，你这有点哈人了。」
　　「嘻嘻。」林逾溪比划了一个剪刀手，「我就算是鬼，也是最可爱的学妹鬼。」
　　江年无语。
　　为什幺要特意加个学妹buff？
　　午休。
　　江年敷衍完林逾溪，解决了一块心病。刷着她的朋友圈，却发现许霜点赞了。
　　「嗯？」
　　不是，金主的交际圈这幺广的吗？
　　他以为认识林逾溪，是一件相当小众的事情，镇南这个地方真是小啊。
　　此时，一阵细微脚步声响起。
　　已经上午休了，教室内一片安静。王雨禾轻手轻脚，弯腰摸了过来。 
　　江年：「？？？」
　　王雨禾慢动作来到了他边上，在他桌腿那蹲下。
　　「芸芸问你，吃苹果吗？」
　　她从背后拿出了一个洗过的红苹果，也没递给江年，突然开始徒手掰苹果。
　　「呀！！」
　　江年看着王雨禾毫无征兆发力，因为掰苹果过于用力，表情都扭曲了。
　　然而，她试了几次都失败了。
　　「你干嘛呢？」
　　「掰苹果啊！」王雨禾嘀嘀咕咕，微微噘嘴，「这个苹果不对劲。」
　　江年无语，随口道。
　　「我不吃苹果。」
　　「不行，你必须吃！」王雨禾又开始发力了，脸都憋红了，手指关节发白。 
　　「喝喝喝！！！」
　　江年：「..」
　　他也懒得管，正准备写题。等王雨禾把苹果掰开再说，一转头却愣住了。
　　这个角度看下去，视线正好穿过了外套。
　　「咳咳，你还是站起来吧。」
　　「为什幺？」
　　江年指了指苹果，瞎掰道。
　　「蹲着不好发力。」
　　「哦哦，难怪我掰不开。」王雨禾信以为真，坐在了李华椅子上继续较劲。
　　江年也懒得理会，刚看了几眼题目。
　　咔嚓一声。
　　「开了！」王雨禾喜笑颜开，递给了江年，却发现对方头都不转一下。
　　努力不被看到，甚至被无视。 
　　小学生怒了！
　　她把半个苹果塞到了江年嘴边，后者转头躲开。她就换个方向，继续塞。
　　两人来回折腾，都有点累了。
　　「你有毛病吧！」
　　「你咬一口！」
　　江年算是服了，直接接了过来。刚吃了两口，又发觉周围没声音了。
　　「嗯？」
　　一转头，发现王雨禾欲言又止。
　　「又有什幺事？」
　　「没什幺，就是...校门口那个老头。我上次和你说的，是你弄走的吗？」
　　他看着扭扭捏捏的王雨禾，嘴角微抽。
　　「是啊，怎幺？」
　　江年决定了，如果王雨禾问他有没有给钱，他就给小学生狠狠来几下。 
　　蠢得挂相了，再蠢就不礼貌了。
　　然后，王雨禾只是小声道。
　　「谢谢。」
　　说完，小学生又猫着腰。又沿着刚刚来的路线，偷偷摸摸挪了回去。
　　江年懒得在意她的迷惑行为，继续埋头写题。
　　一晃，午休结束陈芸芸从后门经过，递给他一包葡萄干。倚靠在他椅子后，微微伸了个懒腰。
　　白玉似的丝腰，一闪即逝。
　　「吃苹果了吗？」
　　「真是你给的啊？」江年转身看她，表情略微有些无语，「味道一般。」
　　「补维生素啊。」陈芸芸嘴角挂着一丝笑意，「我给你的话，你肯定不吃。」
　　王雨禾执拗，正好能治他。
　　江年更无语了，只是教室人多。也不好拿陈芸芸怎幺样，于是干脆起身。 
　　「去不去放水？」
　　陈芸芸：
　　「你别老是这样说。」她埋怨了一句，但还是背着手，跟在了江年身边。
　　「对了，你看到组长他们了吗？」
　　阳光下斜，两人声音远去，融入喧嚣午后。
　　之

第660章 探病
　　第660章 探病
　　「五折不挺好的吗？」
　　「好是好，只是....．.」陈芸芸面色古怪，「组长他们，过去才知道是公司聚餐。」
　　「啊？」
　　「他们被挨个认领，作为员工家属身份进去的。不是当儿子，就是表弟。」
　　「还有被当孙子的。」
　　「谁？」
　　陈芸芸抿嘴，闭口不谈。
　　「哦。」江年猜出来了，只有组内人不好说，不是林栋就是孙志成了。
　　林栋素来机灵，所以倒霉的就是...
　　「你别瞎猜了。」陈芸芸害怕自己的道德值也跟着下降，最后近墨者黑。
　　同化也没什幺，但会失去新鲜感。 
　　「猜什幺？」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「没什幺。」陈芸芸走在他边上，轻轻甩着湿漉漉的手，「下午有空吗？」
　　「或许。
　　「你这人....就不能说个准数吗？」
　　「如有。」
　　「你！」陈芸芸气得不轻不重，拍了他一下，「帮忙搬个快递呗。」
　　「搬？」
　　「对啊，很重的。」
　　「什幺东西？」
　　「秘密。」
　　江年闻言，转头看了陈芸芸一眼。
　　对方确实可爱，相貌端正，个子不高不矮。皮肤细腻显白，身材也不错。 
　　平时性子不急，偶尔也会流露少女心性。
　　陈芸芸被他端详半天，脸颊也不由有些发热，忍不住把头给转了过去。
　　「你....你看我干什幺？」
　　江年停下，「买这幺多内衣吗？」
　　「才不是。」陈芸芸显得淡定，显然早已习惯，「你下午来了就知道了。」
　　「哦哦，好。」
　　两人在教室前门分别，因为陈芸芸她们小组的位置，换到了第三大组前排。
　　江年走到教室后门，和余知意迎面撞上。
　　「昂。」
　　「哼！」余知意看着对方，一副没事人的模样，整个人就有些抓狂。
　　不记得上午怎幺对自己的了，是吧？
　　混蛋！ 
　　「你们刚刚聊什幺呀，有说有笑的。」她拐了个弯，没直接提帮忙的事。
　　「关你什幺事？」
　　「小气！」余知意无语了，习惯性想要撒娇，然后让江年回心转意帮忙。
　　但转念一想，这人跟狗骨头一样难啃。
　　张柠枝撒娇就是可爱，自己在他面前撒娇。指不定会被嘲讽，甚至狠狠打击。
　　他一向毒舌，刻薄又无情。
　　「那怎幺了？」江年并没嘲讽她，只是平静反问道，「那你很大方？」
　　他朝着余知意伸出手，一脸坦然道。
　　「给我两百。」
　　余知意：「
　　她低估江年了，这人已经不是刻薄了。是性格相当恶劣，毫不怜香惜玉。 
　　「没钱！」
　　「那赶紧滚。」江年一脸淡然，看了她一眼就准备离开了，「拜拜。」
　　「哎哎！！」余知意一把拉住了他，踩了踩脚，「你这人怎幺这样！」
　　大概是内衣排扣没扎紧，她脚的时候。胸也跟着动，只是远看不明显。
　　江年这个视角，波动就很剧烈了。
　　「你先放手。」
　　「不放！」余知意干脆豁出去了，舍不得面子套不住狼，「除非你答应我。」
　　「再说吧，可以考虑。」江年也不慌，「你先放开，不然我把你生物试卷撕了。
　　闻言，余知意眼睛大睁。
　　「你！」
　　打蛇打七寸，对方明显游刃有余。没怎幺想，就摸准了自己的七寸。 
　　她最终还是妥协了，松开了江年。
　　「你记住你说的话。」
　　「嗯。」
　　江年摆摆手，转身进了教室，那副不咸不淡的模样，也不知道有没有放在心上。
　　大概率......没有。
　　余知意忽的，又有些羡慕陈芸芸了。即使她个子不高，胸也没自己大。
　　但陈芸芸身上的那种薄弱的气质，偏偏能让江年这种人心甘情愿低头。
　　她想了想，陈芸芸那种人。大概是即使大吵一架，也会原谅对方的人。
　　自己应该是做不到了。
　　「张柠枝怎幺没来？」
　　下午上课，李华刚拿出生物试卷。又转头看了一眼，感觉小组人数对不上。
　　「迟到了吗？」 
　　「哦，请假了。」江年喝了一口热水，「蔡晓青说的，张柠枝也给我发消息了。」
　　闻言，李华懵逼。
　　「张柠枝给你发消息，我能理解。但为啥蔡晓青和你说，我才是组长吧？」
　　「团藏.....哦不是，华啊。」江年道，「你还是组长，都是老刘的学生。」
　　「赤石！」李华手指颤动，指着他道，「反了，蔡相和你穿一条裤子了。」
　　马国俊乐了，锐评道。
　　「这大厦避风了。」
　　江年拍了拍李华的肩膀，「华啊，知道的太多，对你没有任何好处。」
　　「赤石赤石！！」
　　李华还想说些什幺，曾友转头对着他邪魅一笑，前者条件反射干呕。
　　「呕！你妈！」 
　　与此同时，晴宝刚进入教室。就听见李华在骂娘，不由眉头皱了皱。
　　她投了一道题目，转头就点人。
　　「李华上来。」
　　「啊？」
　　江年幸灾乐祸笑了笑，随手把题目做了。答案写在纸上，又有些神游天外。
　　「病了啊？」
　　他喃喃自语，想到张柠枝虽然身体素质一般，但平时穿得也挺保暖的。
　　不过她最近学习确实挺刻苦，大概是真的累坏了。
　　晴宝在班级里巡视，题目有些难。班上只有一小部分人，成功算出答案。
　　她走到教室后门位置，见江年正在玩手机，那一排只剩下他一个人。
　　「你同桌呢？」
　　江年擡头，他刚给枝枝发完消息。 
　　「生病请假了。」
　　「嗯。」晴宝走到他边上，把他手机给缴了，熄屏后放进了口袋里。
　　江年手撑着头，倒也习惯了。反正消息也发出去了，等下课再看了。
　　马国俊全程视奸，目瞪口呆。
　　「你牛逼。」
　　下了课，黄芳转了过来。脸上表情略微有些担忧，问了一下张柠枝的情况。
　　他起身，准备下座位。
　　「不知道啊，我得先找晴宝拿手机。」
　　黄芳叹气，「好吧。」
　　走廊上，江年正准备下楼找晴宝。刚走到一半，就被姚贝贝给叫住了。
　　「去哪？」
　　江年解释了一番，姚贝贝听完哦了一声。接着犹豫了一会，还是开口道。 
　　「她今天一天都不来了，说是吃了药在家休息。我下午去看她，你去吗？」
　　「南江湾？」
　　「嗯。」
　　这下，轮到江年思索了。
　　去倒是想去，和姚贝贝一起。即使张总再不高兴，也不至于直接摆脸色。
　　毕竟，这人怕女儿。
　　「饭点去，会不会不太好啊？」江年艰难道，「那我空着肚子去吧。」
　　姚贝贝：「？？？」
　　这对吗？
　　人家老父亲怕你惦记人家女儿，你倒是惦记起人家的餐桌上的晚饭来了。
　　她拿出手机道，「那我和枝枝提前说一声，下午小自习就不上了吧？」
　　上完自习，真赶上人家饭点了。 
　　「行。」
　　江年正打算离开，又被姚贝贝一把拉了回来，「你带上点试卷吧，也有个理由。」
　　「嗯。」
　　下午最后两节课，是一周中最为难熬的数学连堂，上到班级趴倒一片。
　　小自习，窗外的天空阴云密布。已经不下雨了，但能见度还是不高。
　　教室一直开着灯，众人安静上自习。
　　两人出了校门。
　　陈芸芸那边，已经提前打过招呼了。
　　江年止住脚步，转头看向了姚贝贝。
　　「你车呢？」
　　闻言，姚贝贝顿时惊醒。
　　「你怎幺知道.....」
　　「知道就是知道。」江年有些无语，电动车还藏着掖着，「上次看见了。」 
　　「看见啥？」
　　他道，「你骑车撞树上了，惊慌失措的样子像一头老母猪，哈哈。」
　　姚贝贝脸色顿时淡了下来，想杀人的冲动在她宽广的胸腔里逐渐成型。
　　「好了，先走吧。」江年也感觉脖子发凉，于是咳嗽一声岔开话题。
　　两人取了车，准备出发。
　　姚贝贝为了避嫌，于是强烈要求。由她担任小绵羊舱手，把江年载过去。
　　江年没什幺意见，双手赞成。
　　「好的船长。」
　　姚贝贝摇摇晃晃上路了，骑了一会信心大增。
　　「看吧，多稳当。」
　　「呕！」江年有些无语，「人在运奴船，请问三角贸易还没结束吗？」
　　「哪有这幺严重！」姚贝贝有些恼怒，「等着，我还没拿出真正的技术呢！」 
　　过了一阵，经过未完工的路段。
　　拐角处，突然冲出一辆车。姚贝贝被吓了一跳，躲闪之间大喊着就要冲进花坛。
　　花坛没完工，上面全是石头。
　　「沃日！！！」江年甚至没时间喊牛逼，后座乘客，碰上最绝望的死法了。
　　倾倒的惯性，使得他来不及伸手抢把手。
　　他用脚撑住了地面，起身跳车的一瞬，把倒霉催的姚贝贝给竖着抱起。
　　眶当一声，电动车摔进了花坛。一瞬间碎了两个灯，主体部分倒是没坏。
　　「草！」
　　江年是真服了，好在跳车早。不然就要跟着一起摔了，不得青一块紫一块。
　　「你踏马的，孙策开大呢！」
　　姚贝贝也有些尴尬，小丑在线表演了。载具都扔出去了，好在人没事。 
　　「你先放我下来。」
　　刚刚情急之下，她只感觉一股大力。将她整个人抱起，脱离了五星载具。
　　一开始抱得的是肚子，江年骂了一句，力气明显小了，现在已经开始下滑了。
　　再不放手，就要滑到胸上了。
　　「哦哦。」
　　江年松开了她，看了看损坏的载具。又看了看姚贝贝，整个人也是气笑了。
　　「姚贝贝，你踏马的。」
　　「这只是个意外，我刚刚唱海绵宝宝来着。」姚贝贝也有些尴尬，不敢再说了。
　　载人这一块，确实有点困难。
　　「算了，你来骑吧。」
　　「早该这样了。」江年无语，也不推辞，扶起电动车后道，「自己上来。」 
　　「哦。」
　　事实证明，江年骑车确实更稳当。老司机就是不一样，快慢张弛有度。
　　一路平安，抵达南江湾，
　　姚贝贝在路上，提前给张柠枝发过消息。没提车祸一次，美少女要点面子。
　　南江湾是这一带最好的小区，管制出入相当严格。外卖来了，都没法上楼。
　　这边有岗亭，专人给业主送上去。
　　如果是大城市，这操作并不稀奇。但在这小县城里，也算是独一份了。
　　在小区门口等了一会，保安给两人放行。进入楼栋前，又过了一道门。
　　由于电梯要刷卡，所以张柠枝带病下楼了。
　　叮的一声。
　　张柠枝走出电梯，一手牵着姚贝贝走在前面。时不时转头，往后看一眼。 
　　「你也来了呀？」
　　她说这话时，神情有些虚弱。但肉眼可见的高兴，气色也好了很多。
　　江年张了张嘴，想说自己不来。你好闺蜜估摸着，已经在地上斯哈斯哈了。
　　骑车还能出车祸，真是万中无一的人才。
　　但话到嘴边，还是忍住了。姚贝贝来时威胁过他，说出去就一起死。
　　妈的，好面子到这种程度。
　　「昂，过来看看你。」江年手里还拿着试卷，但对于试卷二字只字不提。
　　闻言，张柠枝笑得眼睛弯成了柳叶。
　　她对着江年招了招手，示意对方凑过来。
　　「什幺？」
　　江年靠过去，被张柠枝往下拉了拉。因为她矮一个头，凑到他耳边蒙蒙道。 
　　「我好高兴。」
　　话语里直白的欣喜，如同蜜糖一般散开。
　　张柠枝此时的打扮与寻常不同，大概是因为冷，身上穿着针织的毛衣。
　　下身是宽松的裙子，接着是白色袜子踩着兔子拖鞋。
　　长发垂到了胸口，覆盖在那一片饱满之上。裙子则垂落至于脚踝，风格十分居家。
　　「嗯嗯。」江年点头，问出了一个关键性的问题，「你爸妈在家吧？
　　），
　　闻言，张柠枝和姚贝贝都看向了他，
　　三人站在走廊里，寂静无言。这确实是个问题，只是来时并没有商议过。
　　张柠枝下午吃了药，）晚才回了今些精神。而上个时候，姚贝贝在飙车。
　　如亏，三人站在门前大眼瞪小眼。 
　　江年也意识到了不对劲，看向了张柠枝，「你们不会想说，嗯.....你父母不知道丞械了吧？
　　姚贝贝转头，试图糊缴过去。
　　「忘了说了。」
　　「应该没事的。」张柠枝斩钉截铁道，「我父母都很开明的，放心好了。」
　　「对啊，解释今下就好了。」姚贝贝帮腔。
　　江年低头，看了今眼手上的水果。
　　「呢.....也许吧。『
　　，
　　他心道还好留了今手，没买容儿满地滚械滚去的橘子。

第661章 戚雪抽考
　　第661章 戚雪抽考
　　既来之，则安之。
　　江年要是脸皮薄，也不会和姚贝贝一起探病了，即使是同桌也有点过于暖昧了。
　　加上文出了乌龙，但问题不大。
　　门铃响起。
　　像是流水之类的声音，并非传统的叮咚声。隔音很好，听不见门内的声音。
　　咔哒一声，门开了。
　　「这幺快就上......」张万海开门，满脸含笑，看见江年的瞬间脸色僵住。
　　「你怎幺来....」
　　他话说了一半，警了自家女儿死亡凝视。顿时后背发凉，口风突变。
　　「怎幺来这幺晚，来来来，都进来喝茶。」
　　江年倒也无所谓，换上了新拖鞋。拎着随手买的水果，溜达溜达就进去了。 
　　张总家业大，有几双待客拖鞋也正常。
　　只是这一双，异常合脚。
　　孙雅楠对着江年两人笑了笑，「谢谢你们来看枝枝，坐下来吃个饭吧。」
　　张母是那种典型的富太太，家庭优渥。长期养成的富贵气质，见人就笑。
　　这种淡淡的热情，既不会让人不适，又给人一种精致的感觉，颇有压力。
　　保姆已经把菜摆了一桌，位置上每人一碗汤。
　　江年和姚贝贝对视了一眼，各自转过了头。
　　「好。」
　　餐桌上，张柠枝没什幺胃口。喝了两口汤就不吃了，倒是给江年夹了菜。
　　姚贝贝她妈和孙雅楠也算认识，毕竟小县城就这幺大，低头不见擡头见。 
　　因此，她倒是显得格外自然从容。
　　江年只顾着吃饭，头都很少擡。孙雅楠不知情，只当他是个性格内向的晚辈。
　　张方海低头吃饭，同时也看一眼江年。
　　这人明明在家长会那会还挺能说，指不定在学校怎幺勾搭自己女儿。
　　现在倒是沉默寡言了，倒是稀奇了。
　　江年只是单纯饿了，保姆做饭是真好吃。之前说过想吃，结果真吃上了。
　　「慢点吃。」张柠枝笑吟吟。
　　仿佛看他吃饭，比自己吃饭都香。哪怕没什幺胃口，也没从桌上离开。
　　江年：「哦哦。」
　　他倒是没想那幺多，来都来了。先把饭吃了再说，一会还得回去上自习。
　　饭后，孙雅楠催张柠枝去休息。 
　　毕竟同学来探病了，流程也走完了。总不能一直陪着，还是身体重要。
　　「我不。」张柠枝嘴。
　　江年转头，在吃葡萄。比他拎来的档次高一些，吃起来也更甜一点。
　　「你还看大冰？」
　　「才不是！」张柠枝气鼓鼓。
　　孙雅楠知道两人是同桌，即便对方是男生。倒也开明，不觉得有什幺异常。
　　张万海是知道实情的，自家女儿这副熟稳的态度，两人关系明显不是普通同学。
　　但成绩也没倒退，也找不到由头挑刺。
　　他微微叹了一口气，起身去了客厅看电视。过一会，发现江年也坐过来了。
　　「吃饱了吗？」
　　「饱了。」江年也不怯场，有什幺电视看什幺，「叔，我一会就回学校了。」 
　　「啊去吧，别耽误了学习。」张万海调到了足球频道，心不在焉的看着。
　　江年转头，「叔，你怎幺知道我拿过校足球冠军？」
　　张万海闻言，彻底绷不住了。
　　不是，谁问你了？
　　这小子的脸皮，真不是一般的厚。但也拿江年没办法，于是换了个台。
　　nba。
　　「喷，这一肘下去。」江年闲得无聊，点评道，「跟被卡车撞了有什幺区别。」
　　张万海：「.
　　7
　　他又换了台，这次是抗日剧。等了半天，却不见江年声，自己先受不了了。
　　「拍的什幺啊！」
　　换台，这次是一部电影。只是进场时机有点尴尬，一对男女抱在一起滚床单。 
　　「爸！」
　　张柠枝声音传来，给商海浮沉多年的张总吓一跳，手哆着光速换台。
　　「你们在看什幺呀？」
　　「没....没什幺。」张万海松了一口气，暗道还好换得快，「随便看看。」
　　他余光警向江年，却发现这小子笑了。
　　「我跟你说，刚刚....：」江年转头，笑着和张柠枝说话，惊得张万海一身冷汗。
　　这小子！
　　「咳咳！！！」张总咳嗽，又怕江年无视，于是再次重重咳了两下。
　　由于用力过猛，真引发咳嗽了。
　　「爸，你怎幺了？」张柠枝还以为是自己感冒，传染给了亲爹张总。
　　于是，上前给他拍了拍背。
　　「没事，被口水呛到了。」张万海幽怨顿生，心道都是那小子害的。
　　过了一会，姚贝贝过来了。
　　「走吧？」
　　时间紧迫，两人得返回教室。张柠枝病还没好，于是下楼送他们离开。
　　电梯里，她小声问道。
　　「你是不是和我爸说了什幺？」
　　「没啊。」江年随口胡，「可能他比较欣赏我，所以才这幺激动吧。」
　　「呸！」张柠枝嘴。
　　她感觉生病有些难受，没由来的想要咬江年一口，却没找到独处机会。
　　楼下，临分别前。
　　张柠枝在他的腰间软肉上掐了一把，后者嘶了一声，问了一句你干嘛？
　　「没什幺，就想掐一下。」 
　　江年：「？？？」
　　返程时，姚贝贝不死心。还想要试一次孙策开大，不出意外被江年吊了。
　　「你踏马，是不是有病？」
　　「你才有病。」
　　「从我车上滚下来，走路回去。」
　　「什幺你的车，那是我的车。」姚贝贝无语，「要走，也是你走回去。」
　　江年懒得理她，一把将她给扯了下来。钥匙一拧，只剩车尾灯闪烁。
　　姚贝贝：「？？？」
　　她傻眼了，这附近连个共享单车都没有。见江年真不见了，不由牙痒痒。
　　「卧槽，我还没上车啊！」
　　无奈之下，姚贝贝沿着大路往前走。垂头走了两分钟，肩膀被人从后面拍了一下。 
　　「傻逼上车。」
　　「你妹！」
　　姚贝贝往前跑了几步，追上了慢悠悠的江年，一把跳上后座，朝着学校而去。
　　「快点，要迟到了。」
　　晚自习。
　　打铃前，两人堪堪赶到。江年刚在位置上坐下，前座的黄芳就转过来。
　　「枝枝怎幺样了？」
　　「活蹦乱跳。」
　　黄芳：
　　「哪有你这样说的，她明天还能来吗？」
　　「能吧。」江年想了想，回答道，「没什幺大事，休息休息就好了。」
　　「嗯。」
　　黄芳转过去，李华笑嘻嘻凑了上来。
　　「有吃的没？」 
　　「什幺？」
　　李华一脸震惊，「你去张柠枝家，难道不打包点东西？」
　　江年直接无语了，「我在你心里，就是这种人？」
　　「吃独食是吧？」李华一指他。
　　正巧，老刘从教室后门出现。
　　正背着手，在教室巡视了一圈。准备离开时，江年突然转头对李华道。
　　「华啊，我是不会和你去玩网赌的！」
　　李华转头，「？？？」
　　说鸡呢？
　　什幺牛魔网赌，新出的片吗？
　　他还没反应过来，老刘的大手就拍在了他的肩上，皮笑肉不笑看着李华。
　　「你跟我出来一下。」
　　「赤....." 
　　当着老刘的面，他赤不出来。又看了一眼不当人的江年，整个人脸红温了。
　　「老师，他诽谤我啊！」
　　「少废话。」
　　江年看着李华被提走，不由狡猾地笑了笑。一脸惬意，独占一整个后排。
　　「嘻嘻。」
　　马国俊本想靠过去连排坐的，看到江年这幺不当人，顿时怂了，打消了念头。
　　位置之争，太狠了。
　　下了第一节晚自习，张柠枝带病中。还给江年发消息，有意无意问他在干嘛。
　　江年：「在和班长聊天。」
　　张柠枝：「噢。」
　　「怎幺不说话了？」江年一连发了三条消息，「累了吗？还是睡着了？」
　　张柠枝发了个咬牙切齿的表情，「打死你！」 
　　江年：「（吐血）你武功还挺厉害的，隔着网线都能把我打吐血了。」
　　他搜了一张吐血的网图，发了过去。
　　张柠枝：「真的假的？」
　　「真的。」
　　很快，张柠枝发现了盲点。
　　「你不是说，在和班长聊天吗？怎幺还有时间和我聊天？（疑惑）
　　江年：「不耽误。」
　　张柠枝：「（捶）！」
　　「好吧，我没聊。」江年道，「我躺在马国俊身上，用书遮着玩手机。」
　　张柠枝：「
　　江年逗了一会张柠枝，收起了手机。在马国俊异目光中，走向了讲台边，
　　李清容坐在那写题，就连背影都漂亮得不行。 
　　大胖子目瞪口呆，刚刚江年玩手机时。他全程偷瞄，此刻也有点绷不住了。
　　「草，真不要脸！」
　　「你怎幺会这幺多题？」
　　「学。」
　　「我怎幺就学不会呢？」江年挠挠日，看着物理试卷，「能不能降低点要求？」
　　「不行。」李清容一口回绝。
　　「可是真的很难啊，基本上不可能完成。」江年还在不厌其烦，讨价还化。
　　李清容警了他一眼，不再理会他。
　　江年气得不行，正巧打铃了，于是他把李清容桌上，没开的饮料拿走了。
　　「等等。」她转头道。
　　「怎幺？」
　　李清容盯着他手上的饮料，眼神略微有些纠结。 
　　江年笑嘻嘻，心道终于扳回一城。
　　「哦，你这幺小气？」
　　「不是。」
　　「那是什幺？」
　　李清容抿嘴，又亚了过去。
　　「没什幺。」
　　江年心道奇奇怪怪，回到座位熟。李华已经回来了，一口一个赤石赤石。
　　「哈喽。」
　　「哈喽你妈！」李华面色红温，掐住了他的脖子，「你真踏马不是人！」
　　江年无所谓，依旧嘻嘻嘻。
　　在打闹一阵熟，他略微有些口渴。拧开饮料的瞬间，却发现万子已经开了。
　　「嗯？」
　　进口饮料，不一定进口。
　　晚自费结束前，江年把饮料喝完了。宜不确定，这瓶饮料到底是不是进口的。 
　　乍竟，有些枪生喝饮料喜欢抿一口。
　　然熟一任放着。
　　第三节晚自费，江年被叫走了。戚雪让他们班上的人，跑禽喊他去办公室。
　　「哦哦。」
　　他下楼后，发现数学办公室没人了。不由有些懵，心道哪来整蛊消息。
　　乍竟，戚雪从未找人喊过他，
　　正犹豫着，晴熟传来丝悉的脚步声。清脆紧凑，声音宜是干脆利落。
　　「怎幺一任站门口？」
　　「进去啊。」
　　江年日，见戚雪一边走一边甩着手上的水珠，「我看办公室没人。」
　　「哦，我刚去了一趟厕所。」戚雪进了办公室，脖颈修长，锁骨凛冽。
　　宜不磨蹭，开门见山道。 
　　「有张卷子。」
　　说罢，她拿出一张试卷递给了江年。指了指旁边的位置，「写吧。」
　　戚雪顺便看了一眼表，开口道，「限时半小时，能写多少算多少。」
　　江年傻眼了，随时抽考啊。
　　他坐下扫了一眼试卷，发现是综合试题。题量不多，看着像是戚雪出的题。
　　大概率突击测验了。
　　「带笔了吗？」她锄日问道。
　　「没。」
　　的一声，一支笔递了过来。
　　江年：「
　　半小时后，戚雪接过了卷子。低着头一言不发批改，气氛相当哈人。
　　饶是江年心理素质鞠大，宜不由有些手心冒汗。
　　时间越短，越没时间思考。意味着做题，基本靠平时本能，以及做题费惯。 
　　会做的速写，不会做的就跳过。
　　这些道理，大部分的学生都懂。但真遇上大考了，又忍不住贪那一下。
　　就差一点，就能做出来了。
　　谁能忍？
　　江年宜在一道选择题上，花幺了五分钟时间，相当于六分之一的做题时间。
　　好在做出来了，但仍旧有些懊悔。
　　他看了一眼戚雪，见她沉着脸改卷。心里正志芯，却见戚雪突然笑了。
　　「不错。」
　　她拿起卷子挥了挥，难得露出赞赏的笑容。
　　「看得出来，你最近确实伍心了。」
　　尼玛！
　　戚雪怎幺喜欢玩这幺一出，心脏不好的估计早就被这一招给哄睡着了。 
　　「老师，你吓死我了。」
　　戚雪闻言，反问道，「有大考哲人吗？」
　　哎哎哎，偷换概念是吧？
　　江年点日，「还是老师你更哲人。」
　　戚雪：「
　　在打发走江年熟，戚雪一个人在办公室里看试卷，心里不禁琢磨了起来。
　　高考还有三个月，除去大小考之外。江年这个补费进度，离出师也不远了。
　　如此一来，领导那边宜有交代了。
　　她闲得颗聊，打开了上次摸底考成绩表。
　　用wps查询了一下江年成绩，再把他的预期数学分数加上，瞬间愣住了。
　　「这分数......难怪了。」
　　>

第662章 从此无心爱良夜
　　第662章 从此无心爱良夜
　　最后一节晚自习。
　　姚贝贝突然拿着书过来了，占了张柠枝的位置，四大恶人直接连排坐。
　　江年转头，一脸疑惑。
　　「你来干什幺？」
　　「不干什幺，换个位置而已。」姚贝贝道，「好吧，枝枝让我给她拍作业。」
　　江年：「
　　不是，枝总生病也不好好休息吗？
　　「啊！完了！」李华突发恶疾，从椅子上站起，「我的屁股没知觉了。」
　　「真的假的？」马国俊异，扶了扶眼镜笑道，「听话，让我康康。」
　　还别说，这幺一笑有几分故人影子。
　　「赤石！！」
　　江年刚从戚雪办公室回来，心思全在数学试卷上，同时看了备考日期。 
　　下周要进入一模备考了，考一天讲一天。
　　总不能......后天就开考吧。
　　忽的，他感觉肩膀微微一沉。被人拍了拍，姚贝贝的声音在一旁响起。
　　「想什幺呢？」
　　「没什幺。」江年摇了摇头，「时间有点紧张啊，马上又是考试。」
　　「这不是很正常？」
　　姚贝贝一脸疑惑，「都马上高考了，你小子除了考试，还想干点别的？」
　　江年道，「我确实有当海贼王的打算。」
　　他迟疑片刻，摸着下巴道。
　　「目前还在筹备，人不够钱不多船还在造，如果李华把他爷爷的养老金偷出来。」
　　「大计可成。」
　　「赤石！！」李华闻言，也没心思背单词了，嘻嘻哈哈参与了后排聊天。 
　　平时聊不起来，是因为枝枝过于正经。
　　姚贝贝这种涉黄人士一来，四大恶人直接汇合了，基本上无心学习了。
　　不得不说，老刘眼光还是毒辣的。
　　李华三人散是满天星，聚就是一坨石。只会拖着对方，往低分深渊里狂奔。
　　「马国俊和家里说好，只报省城是吧？」
　　「是。」
　　「挺好，别当医生就行。」李华道，「我怕找你开药，你割我牛子。」
　　「打麻药吗？」江年笑嘻问道。
　　马国俊同样笑嘻，「不打。」
　　「推一针肾上腺素。」姚贝贝道，「要是昏过去了，那可太浪费了。」
　　一起迫害李华这个鸟人，爽！ 
　　晚自习放学后。
　　陈芸芸准备回宿舍，好巧不巧。进入走廊后，恰好和江年堵在了一起。
　　「人好多。」她抱怨道。
　　「嗯，快递拿了吗？」江年没看见王雨禾，不禁下意识做了一些防备。
　　以免那个蠢东西，又从人群里冒出来。给他来上那幺一下，就很丢脸了。
　　「没拿，太重了。」陈芸芸反应平淡，甚至还冲他笑了笑，「明天拿？」
　　这是要等他了，只是不知道是什幺。
　　若要说重，纯粹睁眼说瞎话了。小学生一股牛劲，丝毫不弱于一个男生。
　　难道要搬钢卷吗，那得去二次元了。
　　陈芸芸很好说话，但也有自己的坚持。并不让人反感，甚至有点可爱。
　　「那明天中午拿吧。」江年不假思索，压根没想着拒绝，「哦不对。」
　　他转头问道，「你们明天要洗头？」
　　陈芸芸抿嘴，「不影响。」
　　江年心道也是，自己搬个快递而已。搬回小杂货间就走了，不耽误两女洗头。
　　也可能是洗澡。
　　进入三月上旬以来，天慢慢变热了。镇南这两天下雨，气温普遍偏低。
　　但前几天他还晒过太阳，中午最高温度逼近三十。
　　一下楼，湿热的晚风扑面而来，
　　「王雨禾呢？」江年左右寻找，他下楼时防备了一路，结果落了一个空。
　　「陪着柴木英找人去了。」陈芸芸道，「一会就到，我在这等她。」
　　「找谁？」江年疑惑。 
　　「别的班的男生，有人给柴木英写了情书。」陈芸芸说到这，不由笑笑。
　　「啊？」江年憎逼，脱口而出，「还有人喜欢柴木英那个冒失鬼？」
　　「她一半时间在睡觉，另一半时间都在梦游。」
　　闻言，陈芸芸也被江年的毒舌给震惊了。虽然挺准确的，但还是很伤人。
　　「你小声点，别这幺说别人。」
　　江年摆手，不以为意。
　　「那怎幺了，实话实说而已。柴木英上次在语文课上，整个人睡得迷迷糊糊。」
　　「老刘让自习，她以为人还在寝室呢，醒了有点口渴，拿着杯子就上了讲台。」
　　江年笑嘻嘻，学着柴木英的样子。
　　「有水吗？」
　　「老刘当时都懵了，又被她问了一遍。只好起身，去办公室帮她接水。」 
　　「班上人都笑疯了，哈哈哈。」
　　江年说得眉飞色舞，没注意到陈芸芸表情。只听见身后，传来一阵幽幽声。
　　「有那幺好笑吗？」
　　「还行，挺好笑的。」他转过身，脸上还带着笑容，和柴木英撞上目光。
　　王雨禾也在，她冲着江年比划了一下拳头。
　　尴尬了。
　　陈芸芸扶额，上前转移了话题「见到人了吗？」
　　「见了。」王雨禾点头，又转头看了柴木英一眼，「不过看了一眼就走了。」
　　「为啥？」江年问道。
　　柴木英苦着脸道，「那人不好看，而且他压根没看我，一直在看雨禾。」
　　王雨禾还煞有其事，小脸严肃补充道。 
　　「很丑。」
　　陈芸芸哭笑不得，想了想道。
　　「走吧，一起回寝室。别难过了，这种事情本就不靠谱，请你吃夜宵。」
　　一听有夜宵吃，柴木英也不难过了。
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　王雨禾鬼鬼崇崇，偷感很重。试图袭击江年，但是被他反手给抓住了。
　　「放开我！」
　　「那你老实点。」
　　「哦。」她有些泄气，自己伪装得这幺好，怎幺就被江年给提前识破了。
　　不愧是一生之敌。
　　她们三人一个寝室的，因此几人只好分头走。
　　「拜拜。」陈芸芸对着江年摆摆手，想了想又凑近小声道，「明天见。」 
　　「嗯嗯，明天见。」
　　王雨禾则瞪了他一眼，竖了一根中指。
　　校门外小摊。
　　江年赶到，和正分吃煎饼的两女汇合。不由分说，直接从她们嘴里抢食。
　　「生菜没洗吧，给我吃。」
　　「夹脆上火，你不能吃。」
　　一番分割抢夺，两女顿时怒气上头。宋细云都忍不住了，掐成什幺样了。
　　「混蛋，都没法吃了。」
　　「就是。」
　　江年一脸无所谓，都这幺熟练还讲究什幺。
　　「你们不吃，都给我吧。」
　　「呸！想得美！」
　　宋细云不敢和徐浅浅一样硬，但也狠狠点了点头，表示赞同这一言论。 
　　换做以前，江年定然不会抢她那一份夜宵。
　　不过，现在....
　　宋细云自己也想不明白，总感觉好像没什幺问题，毕竟天天待在一起。
　　江年有点什幺好东西，也是三人一起分。只是多一道手续，由徐浅浅对分。
　　如今，熟悉之后省略也正常。
　　一阵鸡飞狗跳之后，三人安定下来。走在回家路上，有一搭没一搭说话。
　　路不长，少年人脚步缓慢。
　　「后天真考试啊？」江年异，声音不自觉拔高，「不是说下周吗？」
　　「你从哪听来的消息？」徐浅浅转头道，「那是平行班，他们试卷少。」
　　「一共三套卷子，考一天讲一天。满打满算，也用不了一周的时间。」 
　　闻言，江年愣住了。
　　当时只是听说，真确定下来。不仅安排不一样，试卷的套数也有出入。
　　「那奥赛几套卷子？」
　　徐浅浅伸出一只手，比划了一下道。
　　「五。」
　　江年暗自琢磨，五套试卷。连考带讲的，最少也要花费十天的时间。
　　那就得备考到下下周一，粗略一算，三月中，估计就是一模的日子了。
　　「十六号一模？」他问道。
　　「是。」宋细云答道。
　　江年闻言，点了点头。脸上表情又有点难绷，转头看向了两女问道。
　　「不是，你们消息怎幺这幺灵通？」
　　徐浅浅一副理所当然的模样，轻飘飘道。 
　　「问班主任啊。」
　　宋细云歪了歪头，开口补充道。
　　「我们新班主任很好说话，我们又是班上的尖子生，所以他什幺都说。」
　　日了，老刘真是.....byd不粘锅。
　　你看看人家班主任！
　　其实，这也是老刘性格使然。如果江年上心，完全可以从小甲鱼那获取消息。
　　不过，他不太想和小甲鱼有太多交集。
　　北区，五栋。
　　「哎，听说了吗？」
　　熄灯了的宿舍，几个手电台灯开着。林栋的影子映在墙上，显得格外滑稽。
　　杨启明和黄才浪也在，正和宿舍里另外一男生打牌。
　　「什幺？」 
　　宿舍里几人，转头看向了林栋。
　　「对面寝室那个谁，和我们班女生好上了。我刚刚回寝室，看见他们在散步。」
　　闻言，曾友兴致缺缺。
　　「无聊。」
　　杨启明原本摸了一副王炸，脸色潮红。正要打下去，完成最后绝杀。
　　闻言，顿时张大了嘴巴。
　　「什幺！！」
　　林栋所说的那个女生叫赵春春，脸颊光滑如鹅蛋，说话温温柔柔的。
　　身材.....嗯，很超模。
　　就是对a。
　　不过此人，穿搭比较有品味。放别的班上，高低也算是一个中等的美少女。
　　毕竟，十七八岁很少有丑的。
　　但放在三班，如此变态的环境里。倒是不怎幺显眼，再加上她为人低调。 
　　杨启明以为，只有自己注意到了她。
　　他偶尔抓到机会，也会和赵春春说说话。当成私藏宝藏来看的，谁知道特幺的。
　　有人截胡！
　　「卧槽，他们怎幺好上了？」
　　「有福啊。」
　　「确实。」
　　宿舍内众人态度不一，有人八卦追问。也有人感慨，但并没人羡慕。
　　反倒有些幸灾乐祸，看到对手犯蠢的感觉。
　　兄弟你有困难，哥们鼎力相助。兄弟你恋爱了，那只能说人各有命。
　　很吊，祝毕分。
　　只有杨启明真正受伤了，看着手中的大小王。只觉得头晕眼花，手指无力。
　　「哥，你怎幺不出牌了？」 
　　啪嗒，大小王落下。
　　「不！！」牌桌上，身为地主的男生抱头，「我的瓜子，我的瓜子啊！」
　　三人斗地主，用瓜子代替了钱。杨启明一手王炸，赢走了男生所有的瓜子。
　　「哥，你真厉害啊。」黄才浪笑呵呵，「哥，你怎幺还发起呆来了？」
　　杨启明叹气，「从此无心爱良夜，任他明月下西楼。」
　　闻言，黄才浪挠头。
　　「哥，啥意思？」
　　「醉里挑灯看剑，梦回八百连营。」林栋走了过来，一脸笑嘻嘻拍了拍他。
　　「老表，看开一点。」
　　宿舍众人也反应过来了，顿时如同炸锅一般。
　　「卧槽，老表喜欢赵春春啊！」
　　「沃日沃日！」
　　雾时间，作业也不写了。内裤也不洗了，七八人都围了上来听劲爆八卦。
　　还有人配乐，深情演唱富士山下。
　　「忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转。东京之旅，一早比一世遥远。」
　　「草了，都跑调了。」
　　「不，我没跑调，是她跑掉了。」
　　一群人顿时爆笑了起来，杨启明脸色复杂，比苦瓜还苦，绷不住了。
　　「你们真他妈畜生！」
　　林栋再次拍了拍他肩膀，正色安慰道。
　　「老表不急，以后还有更好的。赵春春没眼光，估计是压力大才谈的。」
　　「就是。」有人附和道，「我们班那几个学霸，你看江年也没谈啊。」 
　　闻言，几人顿时沉默了。
　　「江年啊。」
　　「算了，还是别提他了。」
　　「确实。」
　　人家都不是要不要谈的问题了。
　　有人忽道，「说起来，余知意和他走得很近啊。你们说，余知意会不会？」
　　几人俱静，齐齐看向那个空着的床位。
　　「吴君故不在，没事。」
　　「在也没啥吧，毕竟都是前女友了。而且吴哥太正经了，感觉镇不住啊。」
　　在场几人面面相，最后只能嘀咕几声。
　　「确实4。」
　　翌日。
　　江年从床上爬起，并不知道自己被议论了。反倒是看了一眼手机，愣住了。 
　　「赵春春？」
　　林栋发来的小道消息，这byd整天钻小道。五花八门的消息，没一个正经的。
　　对于赵春春，他没什幺印象。
　　知道班上有这幺一个人，不过接触不多。上次接触，还是在上次大扫除。
　　赵春春问他拿扫帚，李华先递了上去。
　　用李华的话来说，赵春春挺漂亮的。身材也挺好的，主要是性格温柔。
　　对此，江年不敢苟同。
　　他不喜欢超模，欣赏不来竹竿身材。温柔这一点，也不一定是好事。
　　不过，还是陈芸芸好。

第663章 心痒
　　第663章 心痒
　　清晨，阴天。
　　街面潮湿，水洼隐隐反光。昨天下的雨，地面还没完全干燥，又开始下了。
　　天上飘落几滴雨，落在地上碎成几瓣。
　　周海菲撑着伞，在早点店买了馒头。走两步回一次头，似乎在等什幺人。
　　一直磨蹭到校门口，也没能见到人。
　　正当她失望之际，又听见一道熟悉的声音在侧前方响起，语气略带好奇。
　　「看什幺呢？」
　　「啊？」
　　周海菲转头，见着江年不由有些惊喜。目光微垂，看了一眼他手里的东西。
　　「你买文具去了？」
　　「是啊。」江年随手递了一支笔给她，「送你一支，大清早的就一家开门了。」 
　　闻言，周海菲不由笑了笑。
　　「太早了。」
　　「昂。」江年说着，又往她后面看了一眼，「你刚刚在看什幺呢？」
　　「等人？」
　　「没有。」周海菲摆手，含糊跳过了这个话题，「你一模准备得怎幺样？」
　　「嗯？」
　　江年略微有些异，「还行吧，没有怎幺刻意准备，跟着学校进度走。」
　　「好吧。」周海菲点了点头。
　　嗯？
　　好什幺？
　　他一脸疑惑看向周海菲，但见对方神情无异样，顿时也不好再问了。
　　两人走了一段，离高三楼越来越近。
　　江年闻到了她身上洗衣粉的味道，她即使衣着朴素，但衣服头发都很干净。 
　　「你怎幺这幺关心我的成绩？」
　　「啊？」周海菲吓一跳，回过神后吞吞吐吐回答道，「把你....当目标。」
　　闻言，他有些无语。
　　宁这也卷？
　　但转念一想，指不定芳芳也把自己当假想敌了，成绩高了是这样的。
　　无时无刻，总有人想超自己。
　　「嗯，那你加油。」
　　上楼时，周海菲心中暗道。差距有些大了，但也不是完全没有可能。
　　抵达三楼，分别时。
　　周海菲转身，冲着通往四楼的楼梯道。
　　「我会的。」
　　江年麻了，心道菲菲姐不要超我。
　　byd. 
　　一开始被女色钓，冲得太猛。回头望才发现，自己已经超过多数学霸。
　　离学神差距很大，但已然领先大多数的学霸。
　　半步....学神。
　　冲击李华线的日子，仿佛就在昨天。不过，他现在也在被女色钓着。
　　好像没什幺差别。
　　周海菲进了教室，刚在座位上坐下。低着头拿出试卷，正准备埋头做题。
　　忽的，余光警见了课桌里的盒子。
　　她一脸憎逼，打开后发现是礼物。上面附带着一张字条，但是没有署名。
　　【我们一个像春天，一个像秋天。我往前一步，你往后退一步，我们将迈入热烈的夏天。】
　　周海菲：「？？？」
　　她将字条举起，对着灯管看。果然在字条上，看到了铅笔写好的痕迹。 
　　字迹临募过的，以显得端正。名字被擦了，但还是能看出大致轮廓。
　　周海菲更疑惑了，心道应该没接触过。
　　来不及多想，匆匆起身。把方正的礼盒，连带着字条一并还给了教室某人。
　　并未做多余的事，继续做题早啊，芳芳。
　　「嗯。」
　　黄芳有些心不在焉，看了江年一眼后。
　　「有件事情。"
　　「什幺？」
　　「有件事情，想要参考一下你的意见。」芳芳转头，犹豫了一会开口道。
　　「有个老同学，约我周末出去玩。」
　　「哪个班的？」
　　「分校的。」
　　「哦，初中同学啊。」江年看热闹不嫌事大，笑嘻道，「那去呗。」 
　　同时，心道最近什幺日子。
　　集体发情？
　　黄芳白了他一眼，没好气道。
　　「我作业写不完。」
　　「牛逼。」江年竖起大拇指，开口道，「我决定，一会和李华分享一下。」
　　「别！！！」黄芳开始头痛了，「组长跟八婆一样，你别和他说。」
　　笑嘻嘻，就喜欢听别人李华。
　　「怎幺认识的？」
　　黄芳沉默了，又看了江年一眼。心道你认真的吗，初中同学怎幺认识的。
　　「打娘胎里认识的。」
　　「哦，这样啊。」江年一脸淡定，说出了一个会被封的词，「喷喷。」
　　「天生琼瑶圣体，大有前途。」 
　　黄芳：「
　　2
　　她想了一会道，「我和他同一个村的，初中就认识了，高一还有联系。」
　　「约你去哪？」
　　「奶茶店。」
　　江年摸了摸下巴，又看了一眼黄芳，「老同学叙旧，去这种地方？」
　　这人是魔鬼吧？
　　黄芳尬住了，直接给她整不会了。
　　「应该不是那种.....
　　「你去吗？」
　　「不知道。」黄芳皱了皱眉，「没碰见过这种事情，也没拒绝过。」
　　江年没说什幺，他有独属的米奇妙妙屋。
　　过了一阵，张柠枝来了。
　　「哈喽哈喽！」 
　　「哈喽，大明星。」江年跟狂热粉丝一样，挥动双臂，不出意外挨打了。
　　「再笑我！」张柠枝气鼓鼓。
　　江年冤得不行，真粉丝被当成小黑子了。但很快精神起来，反手卖了芳芳。
　　「啊？真的啊？」张柠枝捂嘴。
　　黄芳：「......我真傻。"
　　李华来了之后，变成了群体性讨论。他更是痛心疾首，各种邪恶猜测。
　　「不会是，是高考前失恋了。真空期想起了芳芳，想着无缝衔接吧？」
　　话一出，半个组的人都安静了。
　　「组长，你好熟练啊？」
　　「他谈过恋爱吗？」
　　「没有。」
　　「估摸着，应该是被人钓过。」江年道，「可能有这幺个女生，伤过李华。」 
　　「赤石赤石！！」李华感受到了无边的恶意，「没这个人，我网上看的。」
　　「嗯嗯，我们知道。」
　　「组长吃糖。」
　　「赤石！都说了不是！」
　　黄芳看着打闹的人群，心里忽然觉得。虽然羞耻，但有小伙伴一起参考。
　　似乎....也挺不错的。
　　权衡利弊之后，她最终开口道。
　　「周末先问问再说。」
　　大课间。
　　余知意故意在他面前晃悠了一圈，刷刷脸，免得他忘记了自己的正事。
　　不过，在江年看来这不是刷脸。自己虽然擡头了，但根本没看她的脸。
　　刷..
　　「你干嘛呢？」 
　　「没什幺啊。」余知意水灵灵转身，若无其事离开，「你自我意识过强了。」
　　「哦，那我先把你拉黑。」江年道。
　　「哎哎哎！！」余知意急了，拉黑了怎幺奴役他办事，「你干嘛呀！」
　　在她看来，自己在奴役江年。
　　当然，这只是一厢情愿。往往人在赢不了又没招的时候，就会自我催眠。
　　早上下了点雨，但依旧是阴天。
　　年级组的人丧心病狂，一下课就疯狂吹哨。把高三楼的人，赶下去跑操。
　　教室里人走得差不多了，只剩下一两个装病的。
　　其次，就是江年和余知意这种。有正当理由，可以免于跑操的异类。
　　余知意见人少，胆子大了一些。走到他面前位置坐下，吹气如兰道。 
　　「你看我胸。」
　　江年眼皮都懒得擡一下，「看你衣服而已，难道你没穿内衣和打底？」
　　「当然不是！」余知意气得要死，心道自己要是不穿大概一辈子没法出门。
　　这就是美女的烦恼。
　　「我的意思是说，你要记得我的事情。因为，我平时也不介意你看。」
　　至少，相比于其他人。
　　自己还有一个无法掩饰的闪光点，只要站在人群中，就一定会成为焦点。
　　这样想的话，也不是什幺坏事。
　　「哦。」江年反应平淡，不知道这女人在作什幺死，「看一眼就要收费。」
　　「我不是这个意思，因为..：
　　余知意憋红了脸，「你不一样，所以闻言，江年整个人差点吐血， 
　　「我特幺会透视？」
　　区别对待是吧？
　　「不是不是！！」余知意急了，她想要说出那层意思，可偏偏又说不出。
　　语言太乏力，无法解释。
　　不一样在于人不一样，而并非看到的不一样，毕竟自己又没对他掀开衣服。
　　江年起身就走，指了指余知意。
　　「拉黑了。」
　　余知意：「
　　她有些郁闷，原本只是想催单。结果赔了夫人又折兵，又把事情搞砸了。
　　嘴好笨啊，想扇自己了。
　　余知意走在前往阅览室的路上，不管怎幺样，分内的工作还是要做的。
　　她又忍不住想，或许江年会觉得自己笨笨的。 
　　很可爱？
　　也不是没可能，笨蛋美人这个人设。最近还挺流行的，电视剧里的女主都是这样。
　　这样想着，她打开微信想试探江年。结果发现被拉黑了，又发了一条qq。
　　红色的感叹号，在眼前不断放大。
　　「啊！！混蛋！」
　　江年拉黑余知意，完全就是图一个清净。真要有事，直接当面说就好了。
　　平时，这人没事就爱发消息。
　　大多没什幺营养，比如班上最好看的女生性格真相，大胸女生上学的烦恼。
　　大概是想潜移默化的，让自己体会她的不容易。然后，就没法拒绝她的请求。
　　只能说，蠢得没边了。
　　他拎着物理试卷，来到了复读楼。直奔理综办公室，敲门后走了进去。 
　　祝隐在改卷，瞧了一眼江年，
　　「来了？」
　　「嗯，老师。」江年喊老师的时候，总觉得怪怪的，「老师你打扮很成熟啊。」
　　「是吗？」祝隐喜形于色，拿出手机对着自己照了照，「我也这幺觉得。」
　　江年张了张嘴，还有一句话没说。
　　像小孩穿大人的衣服。
　　祝隐甚至不用化妆，可以直接拍青春电影。这小脚一翘一翘的，莫名喜感。
　　一米五？
　　「过来吧，有什幺问题？」祝隐因为江年一句话，不由有些心花怒放。
　　成绩好的学生里，很少有说话这幺好听的。
　　有能说的，但太油滑。
　　江年应了一声，环顾四周。发现贺敏君不在，那只好大牛特牛一顿了。 
　　贺敏君最没用的一集。
　　复读仔，如果你有勇气的话。就打开这个文件吧，你的老师在我这可不一样。
　　桀桀桀。
　　「老师，这一道还有.....
　　大课间结束。
　　祝隐收拾课件，准备去上课。临走时看了一眼江年，发现自己只能仰望。
　　可恶，怎幺现在的小孩营养这幺好！
　　她想了想，又倔强的回到了椅子上坐着。心里平衡后，这才开口道。
　　「马上一模了，不要在物理答题上花费太多时间。」
　　「啊？」江年憎逼。
　　「理综以总分论成败，时间太赶了。」她道，「先顾好考试，物理不急。」
　　江年想了想，点头答应了。 
　　「好的，老师。」
　　祝隐点头，心道孺子可教也。然后从椅子上站起，在办公室绕个圈出去了。
　　江年：「？？？」
　　为什幺不从自己面前走，非要绕一段路？
　　不管了。
　　上午的课程，眨眼间结束。
　　最后一节课是生物，晴宝收拾着课件。临走前，把课代表余知意叫走了。
　　江年准备去吃饭，路过前门见李清容还在座位上，于是干脆走了过去。
　　「怎幺不去吃饭？」
　　「不饿。」
　　「哦哦。」江年随手拿起一张日历表，上面勾着一个日期，「周日怎幺了？」
　　李清容擡头，盯了他一眼。
　　「换位置。」 
　　闻言，江年微愣。
　　「也是，马上就要换回来了。后面座位没人，总觉得有点不太习惯。」
　　李清容垂眸，「嗯。」
　　正巧蔡晓青她们过来了，江年匆匆聊了两句。就顺势撤了，跑去了食堂。
　　他其实还好，忙得连轴转。有空就下位置跑去找班长，并没有多不习惯。
　　只能说，不太方便。
　　那李清容呢，是不是也是这样？应该都差不多，平时她看着也挺忙的。
　　正午时分。
　　江年从食堂出来，照着陈芸芸给的快递单号，在后门找到了一个快递。
　　确实有点重，好在他骑了车。
　　聪明人总是擅长使用工具，但王雨禾这样的蠢人，就不一定能想到这一层了。 
　　来之前，她还在叫着能搬回来。
　　嘎哎一声。
　　江年停在一个没门的小院子里，一道小窗户打开。不怎幺明显的白气，从那冒了出来。
　　王雨禾着脚，「他回来了。」
　　「知道了，你先关着。」陈芸芸嗔道，「还没洗完呢，一会再出去。」
　　「哦哦，好吧。」王雨禾关上了小窗户，接着传来了急促的淋浴声。
　　嗡的一声，江年收到了陈芸芸的消息。
　　「等我们一会。」
　　「嗯。」江年回复，心道她应该是洗了一半，侧身去拿了桌上的手机。
　　脑海里莫名浮出画面，心有点痒。

第664章 女大不中留
　　第664章 女大不中留
　　下头吗？
　　只能说有点，但不多。
　　江年在门外等了一会，听见屋内传来动静。门开了一道缝，露出一只手。
　　手指无声勾勾，又缩了回去。
　　江年：「？？？」
　　不是，这是整哪一出啊？
　　周围都是高四租住用户，少量高三租房异端。想要避嫌，也可以理解。
　　不过这勾手指，也.....
　　要是被人撞见了，这就是呈堂证供了。
　　他疯狂吐槽，但还是拎着快递走了过去。刚到门口，就被拉了进去。
　　梅开二度了。
　　江年记得，上次也是这幺被陈芸芸扯进去的，还差点被她给壁咚了。 
　　这次，扯他进去的人是王雨禾。
　　「卧槽！」
　　他只觉一股巨力传来，砰的一声被拉入门后，看到了王雨禾那张愚蠢的脸。
　　杂货间内，水汽氮氩。
　　王雨禾鼻子上还有水滴，与他只有一掌之隔。正大睁着眼晴，用力瞪他。
　　或许，她觉得这样很有气势。
　　江年只觉得....蠢。
　　「有毛病？」
　　「你才有病，我最聪明了。」王雨禾得意道，却又想起自己的成绩比他低。
　　顿时呆住了，没法踩江年一脚了。
　　江年见她得意洋洋，又似乎想到了什幺。立马呆住了，不由一脸憎逼。
　　「什幺鬼？」 
　　「不想和你说话。」王雨禾发现赢不了，顿时大失所望，闷闷不乐走了。
　　「啊？」江年只觉得莫名其妙，小学生这种生物，脑回路真是特殊。
　　「过来帮个忙。」陈芸芸对着他招手。
　　「哦哦。」江年也好奇，这快递到底是什幺，「怎幺开，让王雨禾牙咬吧。」
　　「别瞎说。」陈芸芸拿出铅笔刀，将包裹拆开，露出了纸箱边缘的标识。
　　脐橙。
　　哦，还是水果。
　　江年恍然大悟，同时心道女生真爱吃水果。不过别人买论斤，陈芸芸论箱。
　　可以，很有钱。
　　「新到的水果，正好发过来了。」陈芸芸去取水果刀，与砧板一起切水果。
　　她从床板上提出一个小箱子，打开后是白色砧板，听说是防霉变的特殊材料。 
　　江年看不懂，但是大为震撼。
　　陈芸芸解释道，「我们经常在这洗头洗澡，房间不通风，淋浴区的水也只能阴干。」
　　「所以，其实这边偏潮湿。」
　　江年点头，看着她切脐橙。心道，房间里这点东西加起来比房租都贵了。
　　不得不说，陈芸芸是真有不少好东西。
　　「沾光了。」
　　「嗯？」陈芸芸转头看向了他，没听清他喃喃自语的话，「什幺？」
　　「没什幺。」江年懒得去细想。
　　关系到这个份上，也不需要计较太多了。朋友间算来算去，反而不好。
　　王雨禾在房间里转悠了一会，其实地方太小，也没什幺地方可以转悠。
　　她刚刚在墙根站了一会，实在待不住又挪了过来，吃点切好的水果。 
　　又站在江年旁边，用指头戳了戳他的手臂。
　　「干什幺？」
　　王雨禾没回答，又跑去淋浴区。把水一点点刮出去，然后把吸水袋换了。
　　干燥剂吸水袋这玩意，是江年最不能理解的。
　　真有用吗？
　　午休，江年没回教室。
　　再次排排躺，周围寂静无声。小窗户那拉上帘子后，整个杂物间都暗了下来。
　　地毯上，他睡在边缘。枕头是陈芸芸给他的，能闻到一股淡淡的清香。
　　转头，陈芸芸正躺。
　　眼睛已经闭上了，呼吸均匀。但江年下意识觉得，她应该还没睡着。
　　另一边是王雨禾，一只脚支了起来。
　　睡没睡样。 
　　午休后。
　　江年趴在栏杆处吹风，余光警见一人。还未转头，就闻到了熟悉的冷香。
　　「清清？」
　　「嗯。」
　　李清容停在他边上，随着他的目光。落在楼底下，一群漂亮女生身上。
　　「好看吗？」
　　「咳！」江年略微有些尴尬。
　　这个时节，女生普遍穿外套。其实也没什幺好看，他平时也不怎幺看。
　　今天看了一次，就被抓住了。
　　「没雨，怎幺还有人打伞？」他嘀嘀咕咕，试图强行转移班长注意力。
　　李清容警了他一眼，懒得拆穿江某人。
　　「晚上有空吗？」
　　「有啊。」江年没犹豫，一来确实没什幺要事，二来班长小事从不开口。 
　　既然问了，肯定是要紧事。
　　「去一趟机场，我姐回来了。」李清容道，语气也有些无奈，说回就回。
　　「这幺快？」
　　江年略微有些异，「她上次不是说，等我们一模的时候，才会回来吗？」
　　李清容想了想，回答道。
　　「她说.....记错时间了。」
　　事实上，李岚盈在说这句话的时候。还比了一个耶，试图萌混过关。
　　「比耶？」江年转头看着，面无表情的班长，「清清，那你怎幺不比？」
　　李清容：
　　江年继续盯，怂道。
　　「学一下。」
　　「不。」
　　「学一下，不然我晚上不去了。」江年说完，又道，「算了，直接问本尊吧。」 
　　话刚说完，腿上就挨了一下。
　　「你踢我？」他睁大了眼睛，一脸不敢置信，甚至怀疑是不是错觉。
　　李清容抿嘴，没看他。
　　「没有。」
　　说完，她转过身快步离去。
　　「哎哎，你.．...」江年目瞪口呆，原本他就下意识觉得，君子可欺之以方。
　　反正班长不会生气，谁知道还动手了。
　　离大谱了。
　　不过该接的人还是得接，李岚盈上次还说送自己吉他来着，不好回礼。
　　他琢磨一阵，决定干脆不回礼了。
　　我是学生...：.给我二百。
　　目前来说，江年和李岚盈关系尚可。至少，比李母见面要自然许多。 
　　他下意识维系关系，也是想着以后指不定有用。
　　其实也不算维系，他一个学生。哪有这幺大能耐，不过是不交恶罢了。
　　江年正想着，擡头后警见余知意。正从他面前走过，目光略微有些幽怨。
　　「嗯？」
　　「你把我拉黑干嘛？」
　　「有吗？」
　　「你！！」余知意气得不行，催眠自己也不管用了，这人就是性格恶劣。
　　她见硬来的不行，就准备智取。
　　「下午有空吗？」
　　「没空。」江年转头就走，其实也有几分不想帮忙的意思，凭什幺出力？
　　长得美，还是想得美？
　　「哎，我请你吃东西。」余知意实在不想搬书了，没成班花就算了。 
　　美少女天天搬书，这合理吗？
　　当然，她随时能辞。但代价就是，恢复自由身后，就没理由躲跑操了。
　　马上夏天了，跑步又热又累。对于她这样的美少女来说，跑操就是一种折磨。
　　蹦蹦跳跳的，又酸又累不说。沟出了汗，也擦不了。
　　而且运动内衣很贵，只要稍微不控制体重。穿不了了，又要花钱重新买过，
　　省下这笔钱，挪出一部分贿赂江年。
　　「吃什幺？」
　　「食堂。」她道。
　　闻言，江年扭头就走。
　　下午第一节课是语文。
　　老刘来了，保温杯往讲台上一放。啊字起手，开始扯一些有的没的。
　　过了一会，想起正事来了。 
　　「啊这个明天啊，开始备战一模。考一天停一天，考完就讲试卷。」
　　闻言，班上有人问道。
　　「老师，会改吗？」
　　「啊这个啊，一般来说不会改。可能是自改，或者两个班级互相交换改。」
　　老刘背着手道，「啊也没有说绝对不改啊，有可能抽改部分考生呢？」
　　「啊是不是？」
　　班上人听着这番话，全都麻了。
　　「啰嗦。」
　　王雨禾把小坦克对准了老刘，开火后，炮弹发射出去，在桌面飞行五厘米。
　　「叽里咕噜说什幺呢？」杨启明一头雾水，又转头看了一眼赵春春。
　　忽的，心微微有点绞痛。
　　如果时钟可以倒走，自己绝对会提前出手，无疾而终的暗恋，太痛了。 
　　黄才浪在一旁察言观色，见状不由问道。
　　「哥，你饿了啊？」
　　杨启明：「
　　「要考试了。」李华眯起了眼睛，「终于，经受检验的时刻要到了。」
　　江年闻言，略微有些奇怪。
　　「你准备好了？」
　　「没有。」李华随口道，「英语还是那吊样，这样说话更装逼而已。」
　　「切！」马国俊一脸鄙夷道，「李华寄吧小小的，说话倒是吊吊的。」
　　「赤石！！」
　　破防这一块，还得是自己人来做。若是换做别人，攻击性还没这幺强。
　　江年沉吟片刻，小声问道。
　　「华啊，真小吗？」
　　「赤石赤石！！」李华红温。 
　　下了第一节课，班上倒了一大片。
　　江年有小挂，一到下午就开。人倒是不困，但教室有点闷，准备出去透气。
　　枝枝拉住了他，「等一下。」
　　「怎幺了？」江年略微有些异，看了张柠枝一眼，「你不是要放水吗？」
　　闻言，张柠枝瞬间懵了。
　　「你怎幺知道？」
　　「上课的时候，我看你夹着腿。」
　　「哎呀！」张柠枝瞬间脸变得通红，凶巴巴锤了江年一下，「再乱说！」
　　左右脑互搏了，刚还承认了来着。
　　「好吧，我不说了。」江年说着，低头看了一眼张柠枝的腿，倒是没夹了。
　　张柠枝气鼓鼓的，直接起身离开了。
　　「懒得理你。」
　　江年若有所思，心道她是不是有事没说？
　　打铃后，两节化学连堂。张柠枝回来了，一连两节课还是没理江年。
　　看来，确实是生气了。
　　或许美少女，对尿尿这种事情很敏感。丢了面子之类的，会一直记着。
　　这个时候，你夸她肾好就完事了。
　　包管用。
　　下午小自习，江年估摸着老刘在办公室。于是起身，准备直接去请假。
　　张柠枝见他两手空空，也不像是要去办公室的样子，忍不住仰头问道。
　　「去哪？」
　　「尿尿。」
　　「哼！」张柠枝满脸通红，发誓不再理他了，咬着嘴唇心道这人怎幺这样。 
　　总提那种事，太过分了！
　　江年一脸无所谓，他太了解枝枝了。判断生没生气，一摸腿就知道了。
　　让摸就是没生气，不让摸就是生气了。
　　百试百灵。
　　「请假？」
　　蔡晓青有些懵，又看了一眼班长。心道怎幺这幺巧，江年和班长一起请。
　　「你们.
　　「一起的，顺道通知你一下而已。」江年拍拍蔡晓青的肩膀，语重心长。
　　「维维，写假条吧。」
　　蔡晓青：
　　正值下午放学，两人出去并不需要假条。但走手续那，需要她背书。
　　「知道了。」
　　入夜。
　　雨后的镇南，小县城整体气温偏低。车胎碾过湿润的地面，碾碎霓虹倒影。 
　　黑色的奔驰穿过夜色，沿着镇南大桥往外走。
　　车内，呼吸灯黯淡。
　　李清容坐在副驾，转头看了一眼认真开车的江年，又默默把目光移回。
　　「开慢点，不急。」
　　「行。」江年确实也不急，反正请假了，「对了，你姐她吃饭了吗？」
　　「嗯。」李清容看向窗外。
　　航班提前到达，李岚盈戴着大墨镜。一袭风衣英姿讽爽，拖着行李箱。
　　远远的，就朝着两人招手。
　　「这边！」
　　汇合后，李岚盈顺势喊道。
　　「好饿啊。」
　　江年正帮着拖行李箱，闻言不由惊了。
　　「不是吃了吗？」 
　　「飞机餐也算啊？」李岚盈抱怨道，「我现在要去吃饭，走吧走吧！」
　　「呢....．.」江年看向李清容。
　　李清容点头，「嗯。」
　　三人在停车场找到了车，没多废话。装好行李后，直奔市区某个私房菜馆。
　　「啊！！」李岚盈点了一瓶红酒，眯着眼睛道，「你们关系真好。」
　　此时，江年正帮李清容烫碗。也没什幺特别原因，纯粹是习惯了照顾班长。
　　做完一切，却见李岚盈看着自己。
　　她双手捧着餐具，想了想之后。又把江年的碗给摆正了，暗示够明显了。
　　我呢我呢？
　　江年却没有动手的准备，李岚盈不由愣了一瞬，为什幺自己待遇不一样？
　　李清容开口，算是解了围。 
　　「自己洗。」
　　闻言，李岚盈一脸屈。
　　「行。」
　　她原本还挺生气的，但老家的菜味道不错。吃着吃着，又忘了这回事。
　　对了，我要送你吉他来看「嗯。」江年早就知道了，礼物是九九新吉他，但还是配合了一下。
　　「挺不错的，电吉他。」
　　闻言，李岚盈的笑容僵在了脸上。
　　「你怎幺知道是电吉他？」
　　「没，猜的。」江年露出假笑，却迎来了李岚盈的白眼，以及抱怨。
　　「唉，女大不中留啊。」

第665章 御姐是李黛玉
　　第665章 御姐是李黛玉
　　江年听见李岚盈的抱怨，只当是耳旁风。
　　「吃菜吃菜。」
　　他别的本事不一定大，但论糊弄这一块。说不上精通，也是小有所成。
　　李清容不动声色，给江年夹了一筷子菜。
　　「嗯。」
　　「谢谢清清。」江年也顺势给李清容夹菜，完全无视了桌上的孤寡老人。
　　李岚盈：「..
　　她感觉自己血压越来越高了，对这两人有些无语，这是故意联手气自己幺？
　　人老了，就越发羡慕少年。
　　即使是小事，也能欣喜半天。无所不能的年纪，看什幺都是充满希望的。
　　「真好啊，还有人帮忙夹菜。」 
　　闻言，江年愣了愣。脸上浮现一丝犹豫的表情，而后压低了声音问道。
　　「要不，我问问服务员....
　　7
　　「滚！」李岚盈怒了。
　　杀人还要诛心？
　　狗东西！
　　李清容莞尔，偏头嘴角微弯。
　　「吃菜。」
　　「哦哦，好。」江年心道班长也是学人精，但也顺势应下，「要喝水吗？」
　　李清容摇头，「不用。"
　　桌对面李岚盈，见着两人夫唱妇随的模样，整个人气得不行，一口银牙欲碎。
　　一气之下，多吃了一碗饭。
　　一小时后，车后排。
　　「隔，好饱啊。」李岚盈躺在后排，摸着肚子，「感觉像是有了一样。」 
　　江年正开车，三人在回镇南的路上。
　　闻言，不禁有些无语。
　　但以他的身份，有些玩笑是不能开的。索性闭口不言，当做没听见。
　　华灯初上。
　　李岚盈看向窗外，昏黄光影如同潮汐般，在她脸上打出扇形光晕，朦朦胧胧。
　　发动机声音轻柔，不易察觉。
　　她托着腮，似乎是在发呆，又慢慢有了焦距，「你们请了一晚上的假吗？」
　　「嗯。」李清容点头。
　　江年忍不住了，把着方向盘开口道。
　　「我要回去的。」
　　闻言，李岚盈有些惊奇。
　　「回去干什幺？」
　　「学物理。」
　　李岚盈呐呐无言，心道这人还挺会表现。在自己面前，留个好印象吗？
　　只是，为什幺要把物理点出来。或许他擅长物理，理工科的王牌学科吗？
　　那很会装了。
　　「那你还挺刻苦。」她道。
　　「是啊，每天早出晚归。」江年打着方向盘，「没那个天赋，熬得没人样了。」
　　「哦哦。」李岚盈懵逼，心道确实挺辛苦，「再坚持坚持吧，考完就好了。」
　　闻言，李清容微不可察的笑了笑。
　　江年不置可否，诉苦纯即兴表演，万一最后没考到680，也能捞点好处。
　　有枣没枣打两竿，顺手的事，
　　一路上，李岚盈也在观察江年。两人的关系，看不透进展到哪一步了。 
　　不过，她倒也乐见其成。
　　江年这人怎幺样，李岚盈也看不准。但总归是个有分寸的，不卑不亢。
　　风起于青萍之末。
　　有些人，一开始平平无奇。不一定以后就是这样，未来的事情谁说的准。
　　清清性子太闷了。这样下去多半要离群索居。
　　原本李岚盈打算推掉所有工作，在镇南待上一年的，陪着李清容高考。
　　再帮她参考一下学校，带她去见一些人。
　　现在看来，似乎不用过多干涉。
　　若以后，江年需要助力的时候。看在清清的面子上，帮上一把也不是不行。
　　「还有多久到家？」李岚盈开口问道。
　　江年看了一眼后排，回答道。 
　　「十分钟。」
　　「哦。」
　　等红绿灯的间隙。
　　江年百无聊赖，透过车内镜。看了一眼御姐李岚盈，思维不自觉发散。
　　班长家情况复杂，也不好打听，
　　自己也不是什幺投机分子，纯粹是见色起意，倒也懒得管那幺多了。
　　车驶入镇南，在街道上穿行一阵。
　　停车，买了一点水果。而后直接开入了景园，地下停车场相当空旷。
　　叭的一声，避开了来车。
　　江年转头看向李清容，与后排的御姐。
　　「我一会就不上去了，赶着回去学习呢。咱们就在这，就此别过。」
　　话说完，李清容警了他一眼。 
　　「行李太重。」
　　「啊？」
　　「我姐力气小，提不动。」
　　闻言，李岚盈一脸懵逼。原来自己生来屏弱，十里八乡有名的李黛玉？
　　「确实，我力气小。」
　　「可是你上次说，经常健身来着。」江年道，「还说，一拳打死镇关西？」
　　「车走了。」李清容提醒道。
　　「哦哦。」江年继续往前开，找了个车位停下来，「那我来搬吧。」
　　教室，灯火通明。
　　张柠枝显得有些心不在焉，转头看了一眼旁边的空位，不由微微皱眉。
　　人去哪了？
　　她偷偷摸摸，从包里摸出手机。稍微看了一眼，江年果然给她发了消息。 
　　「接人？」
　　江年还发了一句，但说的太饶了。她胆子小，总感觉有老师在盯着自己。
　　于是，含糊看一眼作数。
　　下了第一节课，姚贝贝拿着书坐了过来。
　　「江年人呢？」
　　「不知道啊。」李华在后排做了投篮动作，「可能被老刘叫走了吧。」
　　他完全在胡扯，只是不想沾染因果。
　　「哎，那你.....：」姚贝贝还想问，却见李华那个傻逼，一边投篮一边出门。
　　无语了，真神经啊。
　　她依稀能听见李华吹牛的声音，但很快就变成了李华的挣扎惨叫声。
　　杀猪了。
　　姚贝贝转头，看向了愁眉不展的枝枝，开口问道，「他今晚不回来了？」 
　　张柠枝摇头，捧着下巴。
　　「不知道。」
　　「那走尿尿吧。」姚贝贝拉起她的手，「正好，我和你坐一起自习。」
　　张柠枝抿嘴，差点忘了身边有个姚贝贝。
　　「是上厕所。」
　　「尿尿，听起来更文雅一点。」姚贝贝思索一番道，「又或者，叫.....
　　「哎呀！」张柠枝及时打断，免得她说出什幺虎狼之词，「走吧走吧。」
　　「行吧。」
　　晚自习按部就班，不会因为缺了谁而停留。甚至，又发了几张试卷下来。
　　「唉，什幺时候是个头啊。」林栋抱怨了一句，「早点考完得了。」
　　「是啊。」孙志成一边哗啦整理试卷，亦是颇为感慨，「早点结束吧。」 
　　他叹气，情绪颇为复杂。
　　回望高中三年，也就这一年最不顺了。既痛苦又遗憾，残忍的像刀子。
　　但转念一想要分别，还是有点不舍。
　　「算了，就正常过吧。」
　　林栋没法共情阿成内心的波折，只是心里想着，一毕业就把套给买了。
　　等上了大学，在学校也不方便买。
　　当然，这事情得瞒着亲戚朋友。
　　免得社死。
　　以自已的条件，估摸着量不会小。先小小买个一百个套，放行李箱里备用。
　　晚自习课间，江年回来了。
　　李岚盈送了他一把吉他，不方便拎着来学校。只能中途回了一趟家，所以耽误了一些时间。
　　他在走廊晃悠了一会，和三班的男生站一起聊天，没人问他去哪了。 
　　消失两节课，这算什幺事。
　　「我说，生物老师好像在隔壁班？
　　「是吗？」
　　江年是实干派，直接走到了隔壁班。但没进去，只在门口晃悠了一下。
　　晴宝估摸着准备下班了，在给别人讲题。她看见江年了，点了点头。
　　意思是，等一会。
　　江年自己都奇怪，为什幺自己能看懂意思。大概是熟悉了，看神情就懂了。
　　于是，他站到了上自习。
　　晴宝从二班出来，自顾自朝着楼梯口走去，不粘锅属性又开始发力了。
　　而江年，也跟了上去。
　　孙猴子还有三下戒尺呢，他和晴宝完全依靠默契了，去楼下办公室聊个天。
　　谈心嘛。 
　　基本上，所有高三优秀的老师都会这幺做的。
　　找目标学生谈心，了解对方的想法。通过聊天，排解其心理上的压力。
　　所以，这并不稀奇。
　　「钟老师，还不下班呢？」理综办公室，一老师临走前冲着晴宝笑笑。
　　晴宝也笑了，「一会就下班了。」
　　「行，钟老师真负责。」那老师感慨了一句，拎着包转身出了办公室。
　　负责幺，确实。
　　不过更多的是关门弟子的私心，晴宝对于菜园里最大的那根萝卜的期望。
　　所以，她愿意抽出游戏时间和江年聊几句。
　　「你知道高考会换校考试吗？」
　　「嗯？」江年刚坐下，人就懵了，「以前好像听过，不过不太了解。」 
　　「主校区和分校，文理交换考试。」晴宝道，「以前是抽签，现在是轮换。」
　　「所以......？」江年有种不好的预感。
　　晴宝道，「你们这一届的理科，要去分校区跨校高考，坐大巴过去。」
　　江年迟疑，「一定要坐车？」
　　「自己去也行。」晴宝道，「一模也是跨校考，让学生熟悉学校。」
　　「二三模呢？」
　　晴宝沉默了一会，「领导没那幺大的脸。」
　　江年懂了，跨校考试要协调人员、场地、交通、食堂各种各样的问题。
　　跨一次，让有个心理准备。
　　「不跨不就行了？」他问道。
　　晴宝看了他一眼，抿嘴解释道。 
　　「高考下暴雨，赶不上车。身份证丢了，考前紧张到手脚发抖没法写字。」
　　「甚至有在不熟悉的厕所尿不出来，喝多了水在考场把自己坏的人也有。」
　　「总之，代价沉重。」
　　江年闻言，不禁有些傻眼。
　　「这幺严重？」
　　「嗯，有个学霸平时六百多。」晴宝道，「高考紧张，考了五百多复读去了。」
　　「就在D栋复读，办公室的老师都知道。」
　　「谁？」
　　高四楼，理科A层班。
　　贺敏君着笔，提笔半天落不下一个字，耳边听着各种一模讨论声。
　　当然，一模还没来。
　　明天进行集训，即为期一周半的考试。和高三同步，考一天讲一天。 
　　但，月中还是要一模。
　　这并不难，但贺敏君担心的。是当天需要跨校考试，而她恰好是理科生。
　　听说有个文科班的，上年运气不好碰上跨校了。
　　结果，什幺都搞砸了。
　　「哎，想什幺呢？」同桌推了推贺敏君，「上自习还思春，想谁呢？」
　　「想你。」
　　「嘻嘻，分明是想....：」她还想说话，就被贺敏君挠了挠痒，顿时哈哈哈。
　　高四生活，比高三还要枯燥一些。
　　最大的区别在于人。
　　高三的学生，身边好歹都是相处了两年的同学，至少感情这一块没问题。
　　而高四，大部分都是为了复读而来。相处时间短，很难把关系处熟。 
　　简单来说，不交心。
　　贺敏君性格不错，运气也挺好。在班上交到了真朋友，性格开朗的同桌。
　　「我在想，一模跨校怎幺办。」
　　「你上次在本校考的？」同桌略微有些异，她知道贺敏君的本校就是这。
　　而，她是分校的。
　　「是啊，你......
　　闻言，同桌有些无语。
　　「我才是最惨的好吧，上年坐大巴来你们学校考，今年又要去分校考。」
　　贺敏君嬉笑了片刻，又小声道。
　　「可是，我一紧张就想尿尿。你们分校的厕所，我不知道能不能上出来。」
　　「还行吧，墙很高的。」她道。
　　「不是墙的问题.. 
　　另一边。
　　此时临近晚自习放学，江年坐在教室里，转头看了一眼隔壁姚贝贝。
　　「你怎幺不回去？」
　　江年回来之后，李华就被她赶走了。
　　「没什幺可回的。」
　　「牛逼。」
　　江年也懒得理她，又看了一眼气鼓鼓的枝枝。顿时有些难绷，心道姚贝贝啊。
　　byd，拱火倒是挺厉害的。
　　他刚回来不久，还没开始安抚枝枝。姚贝贝三言两语，就把火点起来了。
　　草，畜生！
　　「枝枝？」
　　「哼！」张柠枝转过头去，表示不想理他，「今天都别和我说话！」
　　江年不以为意，今天马上过去了。 
　　「行吧。」
　　晚自习放学，众人开始清理桌面。集训不需要换考场，但需要换座位。
　　李清容的桌面，被蔡晓青她们清理了。江年倒也乐见其成，毕竟不用干活了。
　　「谢谢豆奶。」
　　蔡晓青：「
　　江年招手离开了。
　　聂琪琪有些奇怪，站在蔡晓青旁使劲拱火。
　　「你怎幺不揍他？」
　　「为什幺要揍？」
　　「因为他调戏你啊。」聂琪琪道，「指不定，他在班长面前也这幺你。」
　　「整天豆奶长，豆奶短的。」
　　她握拳道，「就不能惯着江年，狠狠地揍他一顿，你觉得怎幺样？」
　　蔡晓青白了她一眼，拎着包离开了。
　　「不怎幺样。」

第666章 想和谁用？
　　第666章 想和谁用？
　　聂琪琪不满，拎起书包追了出去。
　　她自从上次挑畔江年，被狠狠收拾过一顿后。老实了一阵，但没完全老实。
　　不正面冲突，换成了智斗。
　　「等一下。」她一路小跑着来到了蔡晓青面前，仰头问道，「你怕了？」
　　蔡晓青一脸无语，这人的智斗就是拱火。
　　「然后呢？」
　　「哎呀呀！」聂琪琪掩嘴，装出一副震惊的表情，「你可是纪委啊。」
　　「江年就是一小人，怎幺能骑到你头上？」
　　蔡晓青张了张嘴，已经不知道该说什幺了，笑面虎的演技过于拙劣。
　　「哦。」
　　「蔡蔡子，他还侮辱你！」聂琪琪挤入堵得水泄不通走廊，转身拦道。 
　　蔡晓青举起手，放在了聂琪琪头上。
　　「别动。」
　　「怎幺了？」笑面虎有些疑惑，心道蔡晓青在量什幺，「你改主意了？」
　　「不，我是怕没空间揍你。」
　　说罢，蔡晓青一手抓住了聂琪琪。另一只手高高扬起，狠狠的把她揍了一顿。
　　「班长......班长！」
　　聂琪琪被打得痛哭流涕，想喊班长救场。却记起，班长好像请假了。
　　只能收了哭声，小声的啜泣。
　　蔡晓青无视了她，这人纯戏精。旁边投来视线，让她有些不太好意思。
　　「走了，别装了。」
　　「我明天要找班长告状！」聂琪琪气势不减，一脸幽怨的盯着蔡晓青。 
　　「哦。」
　　校门外，夜色浓重。
　　江年傍晚开了一路的车，又在景府小区与学校间奔波，不由打了个哈欠。
　　困了。
　　一个人打哈欠，很容易引起连锁反应。徐浅浅瞧见了，也不由打了个哈欠，
　　「明天就要集训了。」
　　「昂。」江年不以为意，不就是做五套卷子，「零班早就开始了。」
　　零班卷子比他们要多一套，时间也比他们要充裕，毕竟早就复习完了。
　　这就是差距，很难弥补。
　　例如这个时间，奥赛班二轮复习进入尾声了，平行班二轮都没开始。
　　离谱吧？
　　其实也很好理解，学生资质不一样。老师讲快了，平行班的学生消化不了。 
　　「切，笨鸟先飞。」徐浅浅不屑一顾，她的成绩并不比零班的人差。
　　「你牛逼。」江年竖起大拇指。
　　巷子口有个连锁便利店，里面的东西相对贵一些，但品类更全一些。
　　头顶的路灯新换过，白炽灯照得地面雪亮。光圈落地，像个白色的大月亮。
　　前后三声叮咚！
　　「你们买什幺？」江年兴致缺缺，只想回家洗漱，目光下意识被某物吸引。
　　「买点零食。」徐浅浅随口道，一转头问道，「你要吃什幺也可以......
　　「说」字，还没吐出去。
　　她和宋细云两人，沿着江年的目光看去。收银台前，一排花花绿绿小盒子。
　　刷的一下，脸颊直接被染红。
　　「你.....
　　宋细云也愣住了，眨了眨眼睛。
　　「这.....」
　　江年不明所以，转头看了她们一眼。心道看自己干什幺，真是莫名其妙。
　　「嗯？」
　　店员看着三人，不自觉后仰。
　　。
　　江年反应了过来，不禁有些无语。他只是在看口香糖，想着要不要买点。
　　「咳，不是要买零食吗？」
　　两女对视一眼，瞬间一哄而散。一个去零食区，一个去了酸奶冰柜区。
　　江年：「
　　回家最后一段路，青石板的巷子里，安静到只能听见三人的脚步声。
　　沙沙....
　　江年感觉气氛怪怪的，一回头顿时难绷「你们离那幺远干什幺？」
　　两女远远跟在后面，和江年保持了一段距离，时不时凑一起窃窃私语。
　　「没啊，没什幺。」
　　「是....是啊。」
　　闻言，他眼皮不由跳了跳。
　　「无不无聊？」
　　徐浅浅她们见江年有点生气了，这才乖乖走上前，免得又要道歉一次。
　　上次跳舞给她跳累了，胸也累。
　　不想再跳了。
　　「怎幺还生气了？」徐浅浅哼哼两声，手一指他，「还不是你在看那东西。」
　　「看了怎幺了？」江年说完，忽的又看了一眼宋细云，未来正牌前女友。
　　「嗯？」宋细云见他看来，微微有些懵，心道买套和自己有什幺关系。 
　　徐浅浅了两声，终究没好意思讨论。
　　「没什幺。」
　　上楼后，江年有点困。本想直接回家，但想了想还是进了对门徐浅浅那。
　　有些事情还是要坚持，做成了惯例就成了一半。
　　他坐在沙发上，往后一靠。看着天花板默默想道，自己这也算是另类打卡。
　　技能很久没用了。
　　倒也没什幺特别的原因，纯粹是太累了。压力在前，完全没别的心思。
　　过一周就要一模了，物理也没什幺把握，
　　正当他放空的时候，徐浅浅摸了过来。坐在离他不远的地方，一脸神秘。
　　江年：「？？？」
　　她小时候就喜欢这幺干，一般是江年挨打的时候，被李红梅罚面壁思过。 
　　最狠的一次，跪在墙角思过。
　　徐浅浅就喜欢这幺挪过来，或是炫耀一下手上的奶茶，滋滋滋的喝完。
　　或是打听一下消息，再摇着头离开。
　　「干什幺？」
　　「没啊，就是问你一点事。」徐浅浅转头，扭捏了一会问道，「那啥。」
　　「啥？」
　　「就是你看的那个。」徐浅浅脸微红，说话吞吞吐吐，「你是想买的吧？」
　　江年张了张嘴，想否认但觉得没什幺用。
　　「哪个？」
　　为爱兜底那玩意吗？
　　毕竟手上有汗腺，鼓掌容易脏手。
　　「就那个啊，收银台边上的盒子。」徐浅浅抿嘴，觉得自己说得够明显了。 
　　「口香糖啊？」
　　徐浅浅：
　　"
　　「所以，你想问什幺？」江年好奇，「就算我买了，也很正常吧。」
　　「正常个鬼！」徐浅浅提高了声音，「你还没到年纪，怎幺能用那个？」
　　她其实还想质问，想和谁用？
　　但没说出口。
　　江年心道也是，大人才用套。
　　「我想买的是口香糖，顺带看了一眼而已。」他有些无语，还是解释了。
　　「哼，还装。」徐浅浅抱胸，擡起下巴看着他，「我只是提醒你一下而已。」
　　「合适的时间，做该做的事情。」
　　「马上就一模了，你要是分心的话。不管怎幺做，最后还是会输给我的。」 
　　好整脚的理由。
　　江年差点忍不住想吐槽，徐浅浅的出发点是好的，就是想像力过于丰富。
　　「知道了。」
　　徐浅浅见他答应，态度也软了下来。
　　「男生压力大的时候，有那种..．.想法也正常。你也不用，过于...．.那啥。」
　　「那啥是啥？」他问道。
　　「羞耻。」
　　「是吗？」江年顿时死鱼眼，他还真不知道这两字怎幺写，「行吧。」
　　「要正确看待，积极引导。」徐浅浅憋出两句话，「实在不行，我可以帮你。」
　　闻言，江年顿时来了兴趣。
　　「哦？」
　　「怎幺帮？」
　　徐浅浅想了想，认真道。 
　　「我可以劝你冷静，实在不行的话。我有个偏方，一刀下去药到病除。」
　　江年：「什幺除？」
　　翌日。
　　哗啦一声，江年拉开窗户看了一眼。天亮得越来越早了，夏天确实要来了。
　　今天是集训的第一天，从早考到晚。
　　他盯着窗外，想着昨晚在对门。和徐浅浅说的那些话，微微有些出神。
　　不管两人怎幺插科打浑，话题总归还是暖昧。
　　只是宋细云在洗澡，时间不对，地点也不对，所以两人谁也没点破窗户纸。
　　但也薄得，只剩下0.03了。
　　江年也开始不自觉去想，毕业后和两女一起的海边旅行，开车自驾游。
　　或许，那时才能彻底放松下来。 
　　夏天，快点来吧。
　　出房间门之前，他看了一眼放在角落，李岚盈昨晚送给他的那本电吉他，
　　早出晚归，也没时间去试。
　　江年手里还捏着一个，从晴宝身上下来的吉他技能，估摸着指弹还凑合。
　　没什幺说的，立刻出道当爱豆。
　　速速炒粉。
　　洗漱过后，他照例下楼赶赴了学校。一模在前，该做的努力还要做。
　　一模之后，估摸着只会更忙。
　　除了陪金主去游学，听......借着游学的幌子，实际上，是一起钻大山。
　　校门口，江年买完早餐。再次见到了周海菲，后者也是演都不演了。
　　硬蹲，等着他。
　　「你复习到哪了？」她紧紧盯着江年，目光里全是紧张，和胜利的渴望。 
　　江年想了想，「还没特地复习。」
　　闻言，周海菲松了一口气。
　　「好吧。」
　　byd，到处都是卷狗。
　　江年真是麻了，临近高考都疯了。不过比起前几个月，还是他更狠一些。
　　现在不卷，纯粹是听晴宝的。
　　毕竟，老刘都没意见。
　　在教学这一块，晴宝师尊还是权威。江年开学就没卷了，状态反倒更好了。
　　向晴宝卡卡，忠诚就完事了。
　　「对了，一模要换校区考。」江年看向她道，「你.....应该知道吧？」
　　「嗯。」周海菲点头，她想了想道，「我不经常喝水，对我影响不大。」
　　「那就好。」江年点头，心道不喝水是什幺鬼，第一时间考虑厕所吗？ 
　　不过，女厕确实需要排队。
　　早自习。
　　黄芳在背书，曾友在玩手机。不动如山这句话，放在他身上正合适。
　　「byd，曾友你不复习啊？」
　　「复习？」
　　他擡头道，「我这是以不变应万变，复习只会打乱我原有的计划。」
　　李华：
　　「喉！」
　　「吾儿何故叹气？」江年转头，勉励他道，「能读就读，不能读回家去。」
　　「让你爹给你讨个新妇，好好过日子。」
　　李华：「赤石赤石！！！」
　　马国俊笑嘻嘻，「我看李华姻缘线缩回去了，估摸着要变成南梁了。」
　　「你踏马！」 
　　吵吵闹闹，早自习就这样过去了。
　　张柠枝着气，整个早自习都没和江年说话。直到，听江年说饿上。
　　她这才低着头，从包里拿出几个面包塞给他。
　　「给你！哼！」
　　「饮料呢？」
　　「没有！壹死你！」
　　张柠枝气鼓鼓的，心道这人怎幺还得寸进尺，都没发现自己在生气。
　　偷腥猫！！
　　江年实在是校枉，他倘天压根没干什幺。李岚盈在，byd他能干什幺？
　　当面调戏班长，这不是找死吗？
　　说到班长，她人呢？
　　李清容没来上早自习，开考前才赶到教室。考试座位和周考一样，按照学号排列。 
　　「早啊。」江年打上一声招呼。
　　李清容侧脸清丽，认真点点头。
　　「嗯。」
　　试卷发上下来，两人也无心交谈。匆匆写下名字，然后开始听英语听力。
　　二十分钟后，听力结束。
　　江年这才有时间打量班长，见她已经准备看阅读理解上，不由小声丫道。
　　「睡过头⊥？」
　　李清容微愣，抿嘴道。
　　「我姐倘晚和我一起睡的，拉着我说话。很啰嗦，比你还要啰嗦。」
　　「不是...」江年顿时扎心。
　　他压低了声音，一脸严肃道。
　　「我啰嗦吗？」
　　李清容点头，「嗯。」 
　　江年气得不行，壮着胆子摸了一下班长的腿。末」，还不轻不重捏上一下。
　　算是补偿工。
　　大课间，三班众人获得上二十分钟的休息时间。
　　下一场考数学。
　　江年趴在昨廊栏杆处，静静看着远处的楼房，身边忽的冒出一个人来。
　　「昨晚，蔡蔡子打了我！」
　　「哦。」
　　「你不管管吗？」聂琪琪一脸不可思议，「你知道吗，我报⊥你的名字。」
　　「然后呢？」江年丫道。
　　「她还是揍上我一顿，还说你就是一坨狗石！」聂琪琪亚的惟妙惟肖。
　　仿佛，挨打就在刚刚。
　　「哦。」
　　「你怎幺没一点反应？」聂琪琪呆住」，「难道，你真是谁都能踩的狗石？」 
　　江年懒得理她，有点掉智商」。
　　「嗯。」
　　自己没揍她一顿，完全是因为休息时间短。每一分钟都宝贵，没必要浪费。
　　「好吧，那我也踩你一下。」聂琪琪又得意起来」，戳上江年的手臂一下。
　　见他没什幺反应，这才放心拿出中性笔。
　　「我要在你手上画一个大乌龟，下次见到本小姐记得把头缩回去！」
　　江年：「
　　「那你画吧。
　　聂琪琪没看他的脸，以为江年真的服软上。不由得意洋洋，于是动手」。
　　过工半分钟，她被揍工。
　　「班长！！鸣鸣鸣，班长！！」
　　聂琪琪又开始哭豪着，去找李清容主持公道。

第667章 玩几把紧张刺激的.....
　　第667章 玩几把紧张刺激的.....
　　「她怎幺了？」
　　陈芸芸上厕所回来，路过发现怂怂笑面虎啜泣离开，不由有些异。
　　「没什幺，犯贱挨打了。」江年摆了摆手，班上没几个人关注聂琪琪。
　　相反，早已习以为常。
　　口碑这一块。
　　「王雨禾呢？」江年想了想，还是背靠着柱子，防止被小学生偷袭。
　　陈芸芸道，「她和柴木英去食堂了。」
　　闻言，江年松了一口气。
　　「那就好。」
　　见状，陈芸芸有点想笑。心道他平时谁都不怕，现在倒是怕起王雨禾来了。
　　真是一物降一物。
　　数学考试开始，两个小时过得飞快。班上不少人考完，整个人都红了。 
　　江年交完答题卡，心脏砰砰直跳。想着没做出的第三小题，叹了一口气。
　　有些题目，不管怎幺努力都写不出。
　　不能惯着。
　　「嘻嘻，年啊。」李华下了位置，正值放学，教室里也是乱糟糟的。
　　「试卷做得怎幺样啊？」
　　闻言，江年四处看了看。
　　「哪来的狗叫？」
　　「赤石！」
　　李清容拎着考试袋，一脸天然呆的走了过来，看着两人在过道中间互掐。
　　「呢.....
　　「突然想起来，我还有事。」李华收手，「马国俊好像要生了，我去看看。」
　　说罢，扭头就走。
　　江年转头看向了李清容，咳嗽一声问道。
　　「有事幺？」
　　他心道不就是摸了一下腿，平常偶尔也摸，班长应该不至于这幺小气。
　　「没。」李清容摇头，她不会绕弯子，直言道，「我现在要回去了。」
　　「嗯？」江年疑惑，「那我要..
　　，
　　「不用，只是跟你说一声。」
　　「哦哦。」
　　江年看着班长转身离去，心里暗衬着自己该不该抽时间去一趟景府小区。
　　算了，今天还要考试。
　　他慢悠悠下楼离开，吃完中午饭回来。继续坐在教室里，一点点的写题。
　　没多大作用，纯图个心理安慰。
　　晴宝有言，重要的事情重复一千次。真的动手的时候，就会万无一失。 
　　所以，江年在做这些重复的事情。
　　过了一会，他又有些后悔了。整个人往后仰，椅子一脚也跟着翘起。
　　「喉。」
　　「早知道就应该去景府的。」
　　虽然占不了便宜，但过去和班长待在一起。气一气李岚盈，也挺有意思。
　　正想着，教室门口冒出一人。
　　「你果然在这。」
　　余知意走了进来，一脸惊喜，「我找了你半天，你快把我从黑名单拖出来。」
　　「不。」他拒绝了。
　　「为什幺！」余知意气得不行，不满地踩了踩脚，「你上次答应我我的！」
　　江年不想和蠢人说话，有些无语道。
　　「我只说考虑。」 
　　「你！！」余知意想狠狠的反驳，拿事实堵住他的嘴，但仔细一回忆。
　　好像.....
　　「狡诈！你太狡诈了！」
　　「哦。」江年没怎幺理她，这几天事情多，连最爱的试卷都少刷了几套。
　　余知意走在了后排，站在他桌前。
　　江年擡头，目光徐徐上升。听说盯着女生的眼睛不礼貌，所以他中途停下了。
　　「你怎幺还不走？」
　　「气死了，你不答应我，我怎幺走！」余知意放弃软磨硬泡，开始胡搅蛮缠。
　　漂亮一点的女生，大多精于此道。
　　尤其是余知意。
　　天赋这一块，无需多言。
　　说白了，就是仗着自己好看。即使毫无道理乱来一通，也不至于挨打。 
　　也不是每次都灵验，总有碰壁的时候。
　　「那你站着吧。」江年手撑着头，一脸无所谓，「多大脸呢，死肥子。」
　　「你才肥！」余知意怒了。
　　丰腴就是肥？
　　给你两拳，揍得你飞起！
　　中午阳光晒得走廊暖烘烘的，风一吹夹杂着洗衣粉的味道，一点点散开。
　　余知意身体微微摇晃，后退了一步。
　　「不......不帮就......算了，你好歹把我从黑名单里放出来，省得我跑一趟。」
　　她想着的是，如果没被拉黑。自已就能用手机骚扰江年，科技改变生活。
　　然而，江年一脸疑惑。
　　「你说的答应，不就是把你放出来吗？」 
　　余知意愣住了，江年这个神经病。
　　太自恋了！
　　自己三番两次找他，都快展现十八般武艺了，难不成只是为了一个好友位？
　　她深吸一口气，耐着性子重申道。
　　「最近时间太紧了，我不想继续在搬书。也不想跑操，那样很难受。」
　　「嗯，我挺舒服的。」江年道。
　　「你！！！」
　　余知意自认为自己脾气不错，只是眼前某人太不当人了，这才被气得不行。
　　「算了，你先把从黑名单放出来吧。』
　　她抿了抿嘴，心里有些无奈。这人真是小气，不见好处就揣着明白装糊涂。
　　看来，还是得出点血。
　　午休。 
　　陈芸芸和王雨禾不在，她们去买试卷了，顺带着去门口旧书店买课本。
　　昨晚为了准备集训，清空桌面的时候，王雨禾有本生物选修书丢了。
　　而正大门恰好有一家，什幺书都收的二手书店。
　　只因高三学生一二轮复习时，老师往往会要求回归课本，但总有些人没课本。
　　要幺破损了，要幺干脆没了。
　　这个时候，呆一点的找学校原价买。还不一定买得到，甚至要「协调」。
　　没那幺呆的，网上找人买。
　　不过脑子活一点的，会选择去旧书店找。一框框书的翻，都是学长学姐圣遗物。
　　一本五块，物美价廉。
　　黄芳吃饭回来了，进了教室。瞧见江年也不稀奇，毕竟今天是集训第一天。 
　　包括她自己，对此都相当重视。
　　高三只剩下最后三个月，在密集的考试轰炸下，时间就跟浪潮一般狂奔。
　　有人咬牙发力，有人迷茫。有人摆烂，还有一些人，逆流而上沉稳过江。
　　在芳芳看来，江年就属于后者。半年前积攒的努力，成为了他现在的底气。
　　好羡慕。
　　「吃完饭了？」黄芳打了个招呼，又问道，「奇怪，陈芸芸她们呢？」
　　她倒不是在挪输江年，而是真心发问。
　　在教室午休的人就那几个，每天都能见到。时间久了，也就习惯了。
　　「生物选修三不见了，买书去了。」
　　「哦哦。」
　　午休铃声响起，高三楼逐渐安静下来。江年也按部就班，写题然后午休。 
　　下午考理综，气氛有些沉闷。毕竟不是大考，这只是高三集体集训。
　　说白了，就是连续的高强度的周考。
　　区别于，一周一考被密集安排了五次。而考试地点，则还是在本班教室。
　　比起大考来说，教室人多空气品质差，二氧化碳多，更让人提不起精神。
　　「好困啊。」李华打了个哈欠，「哎，也不知道一会理综试卷难不难。」
　　「装货。」江年隔着几排位置冷笑。
　　「赤石！」
　　哗啦啦，试卷终究是发了下来。
　　李华写了一半，有点头晕眼花了。毕竟打哈欠做不了假，是真的困了。
　　一转头，见江年正神清气爽。
　　「我尼玛！」 
　　这byd江年，下午好像从来都不困。
　　倒不是以前没发现，纯粹是习惯了。毕竟每次理综考完，江年成绩也没多高。
　　现在，差距缩小了.....
　　李清容也有点困，考试时看着有些漫不经心。但最后，还是提前写完了。
　　她看了一眼江年，又看了一眼试卷。
　　「咳。」江年咳嗽了一声，他余光早就关注到了这一幕，然后侧身微转。
　　竟是用身体，挡住了班长的视线。
　　怎幺还偷窥的！
　　李清容不由抿嘴，脸上浮现一丝笑意。这一幕过于熟悉，一报还一报了。
　　考试结束，还要上个小自习。
　　班上人回到了座位，开始叽叽喳喳聊天。又或是，默默拿出作业写题。 
　　江年刚考完，而且发挥得还不错。
　　笑嘻嘻。
　　这对于他来说，其实很难得了。有种日夜锤链，吃饭喝水时突破的感觉。
　　「我踏马完了！！」孙志成笑哈哈，「栋哥，你猜我物理几道题没做？」
　　不用猜，确实完犊子了。
　　「才浪，一会去北门下馆子。」杨启明道，「考了一天了，累死了。」
　　这个是真有钱，且全花在吃上了。
　　「好的，哥。」
　　婷子沉默不语，这个是真考崩了。江年在后排，看见她转身借试卷的脸色。
　　就跟杀批，看见三国杀好评如潮一样。
　　蒸蒸日上。
　　江年知道，婷子已经快到崩溃边缘了。不过他也只是笑笑，旋即挪开目光。 
　　没道理管，也管不了。
　　不然，毕业了直接回来开高考补习班。岂不是更好，直接开到纳斯达克敲钟。
　　江年记得，以前有个李阳疯狂英语。
　　李女士想给他报班来着，听说能提高英语口语能力，他还去看过一次。
　　几个学生站在路口，对着路人大声喊口语。
　　回去之后，他就严词拒绝了报班提议。byd，这跟当众拉了有什幺区别？
　　「哎。」张柠枝拍了拍他。
　　「嗯？」江年思绪被打断，转头看向了自己的可爱多同桌，「怎幺了？」
　　枝枝凑近，压低了声音。本意不想引起别人注意，但效果就是吐气如兰。
　　「你下午有空吗？」
　　没有。 
　　因为我要玩几把......紧张刺激的三国杀，这个游戏太伟大了，简直是伟迹。
　　包容万象，蕴含哲理。
　　作为村里唯一玩过三国杀的人，必须要狠狠的玩几把。
　　「有啊。」江年点头，他确实没什幺事，班长这两天估计要应付李岚盈。
　　老女人事情多，人也麻烦。
　　「好噢，那一起出去吗？」张柠枝道，「街角那边，新开了一家甜品店。」
　　她眨着葡萄眼，盯着江年看。看着就单纯无比，很难让人开口拒绝。
　　「呢.....我不吃甜的。」江年有些犹豫。
　　「好吧。」张柠枝可怜兮兮，重新缩回座位，「我看看有没有不甜的面包。」
　　「有啊，正门有一家。」江年道，「正对着那家，叫什幺包子铺。」 
　　「哼！」张柠枝给了江年一下。
　　下午放学，铃声响起。
　　张柠枝不情不愿起身，却听见江年来了一句，「走吧，去看看你的小蛋糕。」
　　顿时，少女的表情变得晴朗。
　　「好噢。」
　　两人起身，后面跟着一个姚贝贝。她打着哈欠，一副困得要命的状态。
　　「江年你吃泡芙吗？」
　　「不吃。」
　　「可以尝尝，听说是新款。」姚贝贝道，「很多人买，听说还是限量供应。」
　　江年撇嘴，颇为不屑。
　　「切。」
　　过了一阵，穿过西门外小吃街，
　　「卧槽？
　　江年望着被挤爆了的小店，下巴都快掉了，完全可以用人山人海来形容。 
　　「怎幺这幺多人？」
　　放眼望去，买甜品的基本都是学生。乌央乌央一群人，都在往前挤。
　　「新店开业吧，免费送甜品。」姚贝贝道，「走了，准备排队去了。」
　　「嗯嗯。」张柠枝点头。
　　「排队？」江年一脸惊恐，看着那人堆就泄气了，「我也要去排吗？」
　　男人可以吃苦，可以去搬砖。哪怕去跑五公里长跑，也不愿意逛街。
　　更不用说，在人堆里排队。
　　所以说，女人很可怕。
　　「是呀，他们家甜品限量购买。」张柠枝拉着他，「求求你，帮帮忙呀。」
　　江年一脸无语，下意识想跑。
　　但也有句老话。
　　来都来了。 
　　人越聚越多，店员忙得飞起。明显准备不足，没想到来了这幺多学生。
　　江年有身高优势，往店里面看了一眼。
　　「啧。」
　　「怎幺了？」张柠枝和江年坐的时间最久，也最了解这个腹黑的同桌。
　　「没什幺，店员在吸氧。」
　　「啊？」张柠枝咤异，看向乌决决的人群，「要不走吧，好多人插队。」
　　「再怎幺排队，也买不到的。」
　　「来都来了，」姚贝贝在江年旁边，人都快被挤飞了，「我们也挤进去。」
　　话说完，旁边人群如同浪潮一般发力，姚贝贝顿时被按在了江年身上。
　　「啊！！」姚贝贝惊呼。
　　江年只觉得，身上按了一个软软的东西，心道冲击垫是真的好用啊。 
　　还不得他说话，脑海里忽的。
　　「叮！」
　　【三十八岁，你婚姻失败。站在不惑之年的十字路口，迷茫却依旧前行。
　　你与青梅、初恋、前女友们关系逐渐加深，健身效果显现，事业初步建立。
　　命运如同江流，再次使你与前妻见面。人海之中，你们相顾无言。】

第668章 清清大魔王
　　第668章 清清大魔王
　　江年愣住了，他还是第一次触发前妻线索，
　　好消息，系统发力了。
　　坏消息，人呢？
　　他转悠了一圈，身边都是人。挤在一起，完全找不到那道熟悉的背影。
　　嗯，缩小版的背影。
　　江年在系统模拟里，见过几次前妻。对其正面、侧面、背影，都比较熟悉。
　　虽说说女大十八变，但总归会有一些相似。
　　系统旁白太长，面板竟没显示全。需要手动往下拉，才能看到任务内容。
　　【任务：与前妻建立联系，奖励：三百RMB。】
　　江年：「
　　1
　　他不禁有些无语，合著自己在人群里。伸了半天脖子，白费工夫了。 
　　但这也不保真，毕竟系统byd。
　　「草，哪个挤的？」姚贝贝一脸日了狗的表情，人都快被压成纸了。
　　好在正面对着江年，也算是不幸中的万幸。自己吃点亏，就当是被狗咬了。
　　要是被不认识的占了便宜，那真得恶心一整晚了。
　　「黄贝贝，注意素质。」江年道，「我刚刚看你口型，好像在骂娘。」
　　「没有。」姚贝贝一脸不高兴否认。
　　张柠枝也受到了波及，但好在江年单手楼住了她的肩膀，使她免于灾祸。
　　她下意识低头，扯住了江年的衣服，
　　擡头，见两人在斗嘴。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「别吵架呀，我们还是走吧。」张柠枝有些后怕道，「人实在太多了。」 
　　「那我们去吃饭吧。」姚贝贝也同意了，不想再主动给江年送豆腐了。
　　又不是豆腐西施，牺牲太大了。
　　江年见系统没什幺反应，感觉任务一时半会完成不了，也就顺势同意了。
　　「行吧。」
　　他对这系统，既无语也习惯了。
　　心态这一块。
　　练得身形似鹤形，千株松下两函经。总之，向着勒脖皇帝看齐就完事了。
　　滴滴，qq响了。
　　李华在呼唤他，发了一大堆消息。
　　「笑死。」
　　「你猜我碰见谁了。」
　　「在？」
　　18条消息后。
　　「沃特玛，给你发了这幺多条消息。你竟然不回我，狗东西在哪呢？」 
　　江年看了一眼，直接无视。
　　哥们正吃软饭呢，哪有空回复消息。干一行爱一行，对富萝莉要尊重。
　　「去哪吃啊？」
　　闻言，张柠枝转头，指了指眼前的餐厅，「就这家吧，可以自己选菜。」
　　其实就是小碗菜，但不同于大锅菜，这里的每一盘菜，味道都不错。
　　口味清淡，炖品多。
　　「好啊。」江年双手赞成，反正他白吃白喝，兜里的手机再度响了。
　　「回消息，狗东西！」
　　他无奈，手打回复道，「哈哈，我不小心昏过了过去，没看手机。」
　　李华发了个哈士奇指人表情，「你最好是，狗东西。」
　　「你爹。」
　　「赤石！」 
　　两人线上对骂一圈，张柠枝已经选好菜。并且付了钱，只等着江年吃。
　　「哎鸭鸭，这多不好意思。」江年说着，手机一放，就坐下直接开吃。
　　姚贝贝：「也没见你多不好意思。」
　　江年懒得理她，低头吃饭的同时。把手机拿了出来，划到李华最新消息。
　　「我在小树林，看见了那个傻逼了。」
　　「跟人表白呢。」
　　「笑死。
　　「那个吊样，估摸着又被拒绝了。真踏马的解气，还真以为拼爹百试百灵呢！」
　　朋友之间，一般称呼特定的人。都不需要直接说名字，说个代称就行了。
　　而能够获得傻逼这个称号的，也只剩下一个人了。
　　对此，江年倒也习惯了。 
　　「他还没消停呢？」
　　「没，估计是快高考了。」李华发了个阴侧表情包，开始无端造谣。
　　「说不定成绩提升无望，想着能留住一个零班的女朋友也算不虚此行。」
　　江年刚接完系统任务，思维也比较发散。有了无端猜想，于是多问了一句。
　　「那女的高吗？」
　　李华没回消息，不知道干什幺去了。
　　「你怎幺了？」张柠枝在用陶瓷勺子喝汤，好奇问道，「看你愁眉不展的。」
　　「呢...：.：」江年看了一眼对面坐着的两女，「愁眉不展？很明显吗？」
　　两女面面相，点头。
　　「嗯嗯。」
　　「哦，是这样。」江年放下手机，「李华说，他准备以后当公务员。」 
　　「问问我，政府还收不收太监。」
　　闻言，张柠枝顿时转过头去。姚贝贝也在忍，感觉笑了会被扣功德。
　　而且还不能算江年的，因为他功德早扣完了。
　　嗡的一声，李华回消息了。
　　「【图片】，我偷拍了，吊不吊？（抖眉）」
　　江年点开图片，放大后发现那女生不高。甚至比傻逼，还要矮一点。
　　哦，不是。
　　入夜，晚自习。
　　依旧是考试，语文两个半小时。教室里灯火通明，一片安静，只剩下翻书声。
　　等等，江年擡头。
　　byd李华，直接翻书抄古诗了。
　　他没有选择揭发，直接拍了下来。但又觉得索然无味，没心思和李华玩。 
　　前妻是谁？
　　江年停笔，手撑着头。翘起的手指，一点点敲击着后颈，思绪飞远。
　　忽的，试卷一角递了过来。
　　「走神？」
　　「啊？」江年转头，看向了试卷的主人，想了想在试卷上写下回复。
　　「有一点累，缓一下。」
　　他倒是没说假话，身体不累脑子累。估摸着，今明两天得到处转转。
　　多见一见人，多说说话什幺的。说不定运气爆棚，直接就见到正主了。
　　过了一会，试卷又递了过来。
　　李清容：「怎幺了？」
　　「没怎幺，就是学累了。」江年运笔如飞，「说起来，你怎幺样？」
　　「又要考试，你姐又很烦人。 
　　「也累吧？」
　　李清容：「嗯。」
　　见状，江年不由哈哈笑出声。
　　李岚盈这老女人，真不是一般烦人。又喜欢粘人，又喜欢缠着问东问西。
　　偏偏，让人讨厌不起来。
　　或许，这就是御姐的魅力所在吧。烦是烦了一点，但是腿是真的长。
　　正当他准备打起精神，先把语文考试给糊弄过去时。
　　试卷又挪了过来，只有两个字。
　　【抱抱？】
　　几乎是瞬间，江年整个人精神了起来。脸上的疲惫，几乎一扫而空。
　　毫不夸张的说，跟打了鸡血似的。
　　不过，打鸡血也不是什幺好话。几十年前，得益于各种伪科学崛起。 
　　鸡血打进去，针管却没消毒。导致一片人感染不说，这玩意本身就逆天。
　　怎幺不一针扎牛子上？
　　班长确实很了解江年弱点，效果立竿见影。
　　江年不得不弯腰，半趴在桌上。以一个别扭的姿势，快速写下回答。
　　「好啊。」
　　几乎没怎幺花时间，江年运笔如飞。草草写完了试卷，一脸喜滋滋表情。
　　反观班长，还在写作文。
　　作文题目是...
　　看不见，又被班长给侧身挡住了。哎呀哎呀，真小气啊，好想强行看看。
　　考试结束后，王雨禾伸了个懒腰。
　　只是刚伸到了一半，又想到了什幺。又一点点缩了回去，趴在桌上打哈欠。 
　　「雨禾，去上厕所吗？」
　　「去。」她趴在桌面上，闷闷道，「现在人太多，过十分钟再去吧？」
　　「行政楼。」
　　「哦，那走吧。」王雨禾爬了起来，被陈芸芸拉着往隔壁黑漆漆的行政楼走。
　　下楼时，她警见了一道熟悉身影。
　　「江年？」
　　「嗯？」陈芸芸转头，只看见乌决决的人群，「哪？你看错了吧？」
　　王雨禾眨了眨眼睛，也有些不自信。
　　「可能是吧。」
　　另一边，江年也看见王雨禾了。不过，他正忙着下楼去数学办公室。
　　还没和班长抱抱，就被戚雪大魔王叫走了。
　　怎幺说呢，没脾气。 
　　抱抱计划只能推后。
　　江年刚走到数学办公室门口，就听见戚雪在训人，一男生站在那手足无措。
　　跟孙子似的，低着头不敢说话。
　　「笃笃笃。」
　　敲门声响起，戚雪脸色不悦。转头见来人是江年，这才收敛了脾气。
　　「回去好好看看，什幺低级错误都犯。」
　　「知道了，老师。」那男生如释重负，拿着试卷冲着门的方向就溜了。
　　夸张。
　　江年看了一眼戚雪，并没觉得多凶。然后走上前，极其自然接热水。
　　「老师，喝水润润嗓子。」
　　戚雪一愣，自己都有点替江年感到脸红。虽然尊师是美德，但也有点太.....
　　无微不至了。 
　　她甚至，有点当愧疚感了。
　　「不渴。」
　　其实渴死了，刚刚训了半天。怒其不争，整个人嗓子都快说冒烟了。
　　要不是看对方是可造之材，都懒得费那幺多口舌。
　　毕竟，都快高考。
　　要是说了没效果，反倒造成了压力。恶化了关系，最后连个好都没落下。
　　那就得不偿失了，不值得。
　　「哦哦。」江年点头，随手拿起了一本作业本给戚雪扇风，「别太生气。」
　　他说这话的时候，有点心不在焉。心里有些遗憾，来的时间太晚了。
　　临近第四节晚自习，办公室没什幺人。要是来个一堆人，把前妻刷新出来就好了。
　　毕竟，前妻也是镇南中学的。 
　　哪个年级不好说，既然和自己年岁相仿。那幺，偏差也不会超过一两岁。
　　也可能隐瞒了年龄，毕竟女的......嗯。
　　戚雪惊了，不过也没推辞。心里有些志忑，这待遇比得上大小姐待遇了。
　　她猛灌了几口茶，镇定了下来。
　　「江年。」
　　「嗯？」
　　「你是不是遇上事情了？」
　　办公室开着门，灯光明亮。至于为什幺开着门，自然是过去的经验使然。
　　也不管男女，冬夏都不关门。
　　避嫌。
　　江年闻言，回过了神。
　　「没啊，老师。」
　　办公室进来一老师，步伐匆匆。见戚雪在，也看了一眼扇风的江年。 
　　没觉得奇怪，打了个招呼就离开了。
　　临近高考嘛。
　　只要学生不跳楼，干什幺都行。哪怕站办公桌上跳舞，都要硬夸两句。
　　集训第一天，这男学生眼神涣散。一看就是压力过大，考前焦虑导致的。
　　嗯，很合理。
　　戚雪眼神纠结，看了江年一眼。暗道心里有事四个字，都快写脸上了。
　　这还叫没事？
　　不过，她也不会说安慰的话。纠结了好一会，最后也只是叹了一口气。
　　「都会好起来的。」
　　江年：「？？？」
　　「熬过去这一阵就好了。」戚雪强忍着不适道，「全心全意投入学习。」
　　「啊？」江年懵逼。 
　　他开始意识到，这是戚雪在安慰自己。不过这话语，属实不敢恭维。
　　脑子好用的人，都这个样子吗？
　　但即便如此，他还是点头道。
　　「谢谢老师。」
　　戚雪松了一口气，假笑问道。
　　「有感觉好点吗？」
　　「嗯，平和了。」
　　戚雪：「
　　江年从办公室离开，手里拿着戚雪给的试卷，这是额外附加的练习。
　　得抽空做，写完再找她。
　　其实，被戚雪别扭的安慰了一通。他确实没那幺焦虑了，缓解了不少。
　　以至于，上楼时都在想学习安排。怎幺专门腾出，写数学卷子的时间。
　　忽的，他记起了和班长的【抱抱】。环顾四周，走廊一个人影都没有。 
　　第四节晚自习，已经开始了。
　　「算了，清清应该都回教室了。」江年自言自语道，自己过去也是扑空。
　　他擡脚，又停住。
　　「万一呢？」
　　江年没来得及和李清容约定地点，用手机发消息，也不见对方回复。
　　他只能去猜，班长应该不在教室。
　　至于具体在哪，不知道。
　　啪嗒。
　　江年沿着封闭楼梯往下走，从四楼走到二楼。停了一会，又继续往下。
　　拐角处，看见了一抹人影。
　　李清容站在被卷帘门封闭的，一楼正对着的楼梯口，看着窗外光影发呆。
　　听见动静，这才转头。
　　她见着楼梯上的江年在发愣，想了几秒后，举起手朝着江年挥了挥。 
　　「清清，你.....」江年有些语塞，不知道该说什幺，语气也有点急切。
　　要是没来找，她岂不是要在这站一节晚自习？
　　..怎幺不带手机？」
　　李清容歪了歪头，神情平淡道。
　　「忘了。」
　　其实，她一下课就过来了。李岚盈总给她发消息，于是就把手机留在了教室。
　　只是，李清容以为江年很快就会过来。
　　虽然有些迟，但好在还是来了。
　　「好吧，先上去再.....：」江年转身，就要拉着李清容，往上楼梯方向走去。
　　下一秒，就被抱住了。

第669章 生理知识大王
　　第669章 生理知识大王
　　江年一直觉得，班长其实挺奇怪的。
　　但......很讨人喜欢。
　　哪怕什幺都不做，也有人围绕在她身边。比如豆奶，又比如聂琪琪。
　　也包括自己。
　　不过，自己身边人为什幺都是歪瓜裂枣。不是在赤石，就是玩抽象活。
　　哦，自己也不是什幺好人。
　　那没什幺事了。
　　「你为什幺？」李清容还在和他拥抱，原本想问，江年为什幺要往后退。
　　但终究不是傻子，有些知识都在和江年的日常接触中，得到了补全。
　　生理知识大王。
　　「什幺？」江年疑惑，他按耐不住身体的本能，毕竟这是人之常情。 
　　但后退一些，并非君子之心。
　　只是根据经验摸索得出，在班长那。拥抱应该挺单纯的，只有自己是黄的。
　　所以，稍微体面了一下。
　　「没什幺。」李清容摇头。
　　她知道，但是并不介意。
　　江年更尴尬了，这种情况下。还能感动起来的，家里真的要请道长了。
　　太阴了。
　　楼道那传来脚步声，由远及近。似乎马上就要下来，吓了江年一跳。
　　沃日，不会是季明吧？
　　他下意识拉着班长，往更下一层躲了躲。但没下去，因为会有脚步声。
　　敛气屏息。
　　李清容看了一眼江年，见他一脸紧张兮兮的。于是又转身，抱了抱他。 
　　轻轻的拍了拍他的背，一下两下。
　　江年：「
　　不是，班长你严肃一点。
　　啪嗒。
　　二楼那人已经下来了，一双皮鞋落在最上层台阶。
　　是年级组长，季明。
　　季明越走越下，一只裤腿已经下来了。再往下走，就能看见了他们了。
　　按理说这个点，季明已经下班了。
　　但他现在还在高三楼来回巡视，意味着今天，年级组要组织人手查寝。
　　江年摇摇头，心道自己又不是住校生。怎幺这种时候，竟然还走神了。
　　不过现在也走不了，因为....
　　他看了一眼正抱着自己的李清容，不由叹了一口气，或许这就是命。 
　　死就死吧，最多被教育一顿，
　　然而，楼梯上的脚步停住了。距离两人只有两米，往下走一步就能看见了。
　　气氛在这一瞬间定格。
　　楼上。
　　季明两分钟前，刚缴掉了一个学生的手机。一番严厉训斥，后者瑟瑟发抖。
　　下楼，就碰见某人的背影。
　　在他看来，这就是某个准备躲在楼道。偷偷摸摸吃泡面，或者玩手机的学生。
　　前者可以原谅，人饿了会难受。
　　后者不行，自甘堕落。
　　虽说是高三最后几个月，管得会松一些。睁一只眼闭一只眼，不代表眼瞎。
　　于是，他走了过去。
　　下去第一步，脸已经拉下来了。因为确实没看错，下面楼梯的确有人。 
　　一楼卷帘门关了，是个死胡同。
　　他又往下踩了一步，腰间钥匙摇晃。脸完全黑下来了，竟然不止一个人。
　　一男一女，在这种地方。
　　季明神情严肃，这已经不是简单的违纪了。高考前恋爱，必须出重拳。
　　再下一步，看见了衣角。
　　总觉得有点熟悉，毕竟每天都查迟到。又要违心表演，故意放走一个。
　　想记不住衣服，其实也很难。
　　因为，季明表演的时候。表情总有些尴尬，只好看向少女的外套袖子。
　　编一些冠冕堂皇的话，问两句就让走了。
　　所以，季明停住了。
　　他真的很不擅长表演，哪怕当了年级组长。擅长人情世故，那也是对领导。 
　　面对一个小女孩，总觉得别扭这股别扭也就成了痛苦，一天天加深。一遍遍回忆，在这一刻回想起来了。
　　痛！太痛了！
　　下面的人没动，因为江年被抱住了。而李清容压根不怕，所以没动。
　　楼梯上的季明没动，因为整个人尬住了。直接走也不是，不走也不是。
　　江年等了一阵，心道怎幺不下来。
　　「咳。」
　　「回首依然望见故乡月亮，黑夜......喂，都到了是吧，好好，我马上来。」
　　季明打着「电话」，头也不回转身走了。
　　江年松了一口气，心道卧槽了。怎幺这幺倒霉，差点就被季明给逮住了。
　　「还好，季明走了。」
　　李清容点了点头，松开了他， 
　　「嗯。」
　　最后一节晚自习。
　　江年刚回来，发现黑板上多了密密麻麻的答案，班上人正在疯狂订正。
　　一天考完，明天讲一天试卷。后天接着考，如此循环整整十天后进入一模。
　　变态见了，都要喊一声变态。
　　有人抱怨，但没人觉得奇怪。甚至觉得，这种考试强度才能称得上集训。
　　正如后排挂着的崭新横幅，不苦不累......
　　「妈的，真把我们当畜生了。」孙志成搓脸，「这才集训第一天啊。」
　　「阿成，稍安勿躁。」林栋此刻心情不错，他数学刚拿了一个高分。
　　「实在不行，重在参与。」
　　闻言，孙志成差点吐血。他确实跟不上节奏，但也绝对不想被集体丢下。 
　　因为，那样太丢脸了。
　　「我又不是于同杰，装逼怪跑零班去了。可怜的娃，只能感受气氛了。」
　　「哈哈哈！」林栋笑出声。
　　狠狠拉踩于同杰，是一种团体正确。哪怕连孙志成，都加入了其中。
　　踩傻逼，爽！
　　「好困，回去吃桶泡面提提神。」杨启明打了个哈欠，发出豪言壮语。
　　丁秋兰闻言一脸疑惑，转头问道。
　　「困了不应该睡觉吗？」
　　「哈哈，那是你不懂男生。」杨启明笑完，顿时灵感来了，准备发个说说。
　　他偷摸拿出手机，编辑好「男孩」文案。
　　【今天吃泡面的时候被烫了手，想想以前我也是那个讨厌泡面的人。】 
　　正挑着图片，旁边传来孙志成幽幽的声音。
　　「别挑了，反正没人看。」
　　「滚！！」
　　另一边，第六小组。
　　江年把数学试卷订正了，看着黑板上还在抄写答案的陶然，不禁索然无味。
　　六科答案，得分两批抄写。今天晚上自习对一次，明天早上对一次。
　　生物答案字多，排到了明天。
　　「赤石了！」李华站了起来，把笔一摔，「物理怎幺又错了一个小问。」
　　江年转头，看了一眼装逼的李华。
　　「草.....
　　多由于张柠枝在旁边，他后两个字隐去了，只做了口型，仍旧攻击力拉满。
　　真畜生，接近满分还要喊出来「李华，我真想把你塞进一个全是南通的俱乐部。」马国俊咬牙切齿。 
　　「赤石赤石！！」李华知道这是不可能实现的诅咒，但脸上还是变了变。
　　那是比城墙上出现一个巨人头更加绝望的事情。
　　放学铃声响起。
　　江年拖着疲惫的身躯起身，和周围几人打了招呼。拎着包，慢慢润了出去。
　　考了一天不累，琢磨任务累着了。
　　他下午接到的任务，当时人挤人。姚贝贝都快贴身上了，也说了话。
　　但.....系统没反应。
　　除此之外，他试着和黄芳说话。但显然也不是，毕竟身高也对不上。
　　可惜了，芳芳长高的可能性又降低了。
　　下楼，校门口。
　　「走啊，回家。」徐浅浅对着他招手，她穿着藏青色防风衣，扎着双马尾辫。 
　　另一侧，宋细云也是这个打扮。
　　「哦，你们的闺蜜日。」江年恍然大悟，赵秋雪就是干女装的，不缺衣服，
　　难怪这两人这幺默契，也算是人生的馈赠了。
　　「是啊。」宋细云点头。
　　「怎幺样，好看吧？」徐浅浅比了个耶，「拍了好多照片，你要不要合影？」
　　「合影？」
　　江年盯了徐浅浅一眼，摇了摇头。又看向了宋细云，接着也摇了摇头。
　　「又不是什幺明星，合什幺影？」
　　「你......」徐浅浅了一下，顿时咬牙切齿，「你出门最好小心一点。」
　　江年不以为意，但又想到了任务。
　　「喉。」
　　由于考试缘故，宋细云最近胆子大了不少，好奇问道，「你怎幺叹气了？」 
　　「没什幺。」江年摇头。
　　「切，神神叨叨的。」徐浅浅转过头去，「细云，我们走前面去。」
　　于是，两女往前挪了一些距离。
　　江年跟在后面，不远不近的欣赏着她们的背影，听着少女们零碎的话语。
　　「算了，合个影吧。
　　闻言，徐浅浅转过来瞪着他。
　　「晚了！」
　　「哦，宋细云你知道吗？」江年转头看向了少女，「你知道她昨天问我...
　　「啊！！江年！」徐浅浅一个冲刺，直接扑向了江年，狠狠掐住他脖子。
　　「你想死的话，就继续说吧！」
　　「练.....」
　　「你还敢说话！」 
　　「得.....得....
　　「什幺？」徐浅浅感觉，江年应该不是要说套子，于是给了他一点空气。
　　江年：「练得身形似鹤形，咳咳咳！！」
　　徐浅浅无语，但还是答应了合影。三人站在路灯下，背后是低矮的土墙。
　　少年少女，在最好的年纪合影。
　　宋细云站在边上，显得有些拘谨。徐浅浅站在中间，负责按下快门。
　　江年比耶，放在了徐浅浅头上。
　　「笑一个。」
　　「爪子拿开！」
　　「不，就不拿。」江年一脸无所谓，又怂宋细云，「你也试试。」
　　宋细云笑了笑，也比耶放在徐浅浅头上。她身高不够，得起脚尖去凑。 
　　于是，徐浅浅头上多了一对「兔耳」
　　「切，麻烦。」
　　她嘟着，抱怨了一句。但并没怎幺反对，毕竟拍出来效果确实不错。
　　三「兔子！」
　　光影定格，昏黄如画。
　　上楼回家。
　　他坐在徐浅浅家的客厅，拿出手机划了划。想了想，把余知意放了出来。
　　「」」
　　余知意秒回，表情包开道。
　　「（疑惑）你还真把我放出来了，看在你识相的份上，我们可以谈谈。」
　　然而，江年没回消息。
　　他只是坐在沙发上静静等待了一会，听着浴室传来的水声，扭头问道。
　　「你们为什幺不一起洗？」 
　　徐浅浅刚从房间出来，闻言不由眼睛瞪大。
　　「你变态吧？」
　　「有一点，不过这样更省事吧。」江年道，「一个洗头，一个洗澡。」
　　徐浅浅：「
　　「我把你揍一顿，其实也不费什幺功夫。」
　　江年老实了，他低头看手机。保险起见，又给余知意发了一条消息。
　　「你最近看着好像胖了几斤。
　　「不可能！！」余知意瞬间被转移了注意力，「你少在这骗人了！」
　　江年再次等待，系统依旧没反应。
　　「很好。」
　　余知意：「好什幺？」
　　江年没回。
　　余知意：「我确实很好啊，有很多你没发现的优点。漂亮聪明，又能干。」 
　　【！消息已发出，但被对方拒收了。】
　　「嗯？」
　　北区，女生宿舍里。
　　余知意整个人懵了，而后把手机贴近。仔细看了一眼，又发了一条消息。
　　依旧红色感叹号。
　　「啊！！！」
　　「王八蛋！！明天别让我见到你！！」
　　「怎幺了？」室友探出头，好奇问道，「谁这幺不长眼，竟然惹你。」
　　「没谁。」余知意笑了笑，敷衍了两句，
　　，「一个讨人厌的初中同学。」
　　「哦哦，那肯定很下头。」
　　另一边。
　　下头的江年收起了手机，他给陈芸芸也发了消息，聊了几句后系统也没反应。 
　　这下，他要考虑的东西更多了。
　　或许线上联系不管用？
　　不过，更大的可能是.....本来就不是前妻。所以，追妻雷达并没响应，
　　这系统，不好评价。
　　江年没试出来，干脆回家。洗漱后写了一套卷子，关了灯睡大觉去了。
　　翌日。
　　他收到了复读仔的回复，倒也没说什幺特别的。
　　「今天来吗？」
　　「嗯。
　　说的是找祝隐，这物理老师个子小小的。但教学真不赖，得多压榨她几次。
　　「对了，你语音喊一下我名字。」
　　贺敏君：「？？？」
　　「为什幺？」 
　　江年：「没什幺，就是随便提议一下。」
　　贺敏君：「（偷感）你不怕我手里有宝贝，比如金角大王的紫金红葫芦？」
　　江年：「我有个表弟。」
　　另一边。
　　贺敏君正在刷牙，出租房楼道只有一个洗手间，她起得早则先使用。
　　见到江年回复，不由噗把牙膏喷了出来。
　　「哈哈哈！」
　　她没想到，江年竟然懂西游记这幺冷门的笑话。不由抹了抹嘴，回复道。
　　「那行。
　　江年刚下楼，收到了贺敏君发来的语音条。
　　他深吸一口气，点开。
　　「江年geigei。"
　　他愣住了，张了张嘴没骂出声。
　　「草！」

第670章 姓江的都不是好东西
　　第670章 姓江的都不是好东西
　　江年无语，他很难理解贺敏君的脑回路。
　　「呵呵。」
　　贺敏君：「嗯？」
　　江年：「？」
　　楼道，卫生间。
　　「不对啊。」贺敏君单手打字，另一只手解牛仔裤扣子，「怎幺这个反应？」
　　清晨，大马路上。
　　「要不然呢？」另一边的从家出发的江年已经下了楼，朝着学校方向走去。
　　街道光线朦胧，晨曦微亮。
　　周日了。
　　今天主讲试卷，其实也等于是放松。给学生一个喘息的机会，不至于麻木。
　　另一边，贺敏君没回消息了。
　　她昨天集训时发挥不错，估了一个较为理想的分数，以至于早上起床有些亢奋。
　　所以脑子一热，喊了江年一声geigei。
　　但冷静下来之后，就有些后悔了。江年比自己小一岁，怎幺喊得出口的。
　　这不是变态吗？
　　脸微微有些挂不住，也就没回消息了。
　　不过，她的担心明显有些多余了。论变态这一块，江年已经出走很远了。
　　校门口。
　　「考得怎幺样？」江年已经习惯了，每天在校门口有人等着自己说话。
　　以前没有，甚至经常碰不到。
　　或许是因为蓝岚争取的补贴，给周海菲减轻了生活压力，又或是高考快到了。
　　变相的加重了心理压力，所以她向外泄压。 
　　总之，每天早上天蒙蒙亮之后。周海菲买了早餐，就在红亭附近等着了。
　　聊几句，然后继续背书。
　　江年其实也不介意，反正他情绪价值每天都是溢出的，随便叭叭几句罢了。
　　别人负能量爆棚，他底蕴绵长。
　　「嗯，考得挺好的。」周海菲不善言辞，憋了半天来了一句，「你呢？」
　　江年没说话，他在等系统反应。
　　「嗯.」
　　「数学考得还行，但不是说整体考好了。英语还是那样，至于理综嘛。」
　　他在说废话，拖延时间。
　　周海菲虽然疑惑，但也不觉得敷衍。毕竞聊什幺不重要，能聊就不错了。
　　「那挺好的。」
　　已经说了这幺多话了，系统还是没反应。 
　　江年点头，「确实。」
　　毕竞前妻可不是好词，先不说性格大改。对方命运也没多顺，颇为坎坷。
　　以周海菲的心性，按部就班的成长。以后不说出人头地，至少也是衣食无忧。
　　这就很好了。
　　麻绳专挑细处....
　　他可以接受平庸的自己命运多舛，但接受不了努力的人被命运大手捉弄。
　　「行，你继续背书。」江年转身，拍拍手准备上楼，「我先上去了。」
　　周海菲本来也没什幺话想说，于是点了点头。
　　「行。」
　　江年往前走了几步，又想起了什幺。回头指了指她手里的馒头，问道。
　　「说起来，学校补贴发下来了吗？」 
　　「发了。」
　　「草，蓝岚怎幺不给我发！」江年气急败坏，「算了，我有空再找她。」
　　说完，又随口提一句。
　　「下次别买馒头了，搭个青菜包也不贵。」
　　周海菲闻言，很认真的思考了几秒，发现以她目前的财力来说，确实不贵。
　　「嗯，好。」
　　江年闻言，摆摆手转身离开了。至于对方听不听，那就和他没关系了。
　　人的行为模式，其实很难被改变。
　　即使不改，也没什幺大不了的。蓝岚那边提供除了早餐不包，什幺都包。
　　营养这一块，甚至有点富裕了。
　　「早啊，芳芳。」
　　「早。」 
　　黄芳擡头看了江年一眼，「你有生物和化学的答案吗？昨天没抄出来。，「我怎幺会有？」
　　如果是李华在这，肯定会来一句「江大伴」，但芳芳是个正经的老实孩子。
　　「好吧，我以为你有。」
　　其实，也可以有。
　　不过江年懒得拿，反正最后都会抄出来。而且，他一般拿枝枝试卷订正。
　　不一会，生物课代表来了。
　　余有容难得早起，进教室后瞥了一眼后排的位置，「你一直来这幺早？」
　　「怎幺？」
　　「没什幺，真自律。」余知意打了个哈欠，「我来抄生物试卷答案。」
　　她故意没提被拉黑的事情，一来觉得有些丢脸，二来为了保住矜持。
　　自己可不是那种人，根本不在意江年。 
　　「哦。」江年眼皮都不擡一下，这女人进来就鼻孔看人，鼻孔很好看吗？
　　走路跟孔雀似的，脑子坏了。
　　余知意不知道，自己被江年在心里骂了。跟天鹅似的，自我感觉良好。
　　在抄写完答案后，她甩了甩手。
　　又下意识想揉一揉肩，但很快想到了什幺。转头看了一眼教室后方的江年。
　　她不知道为什幺要看江年，但也不觉得奇怪。
　　江年平时就黄黄的，和他说话时。他也总不看自己的眼睛，反倒是看....
　　自己身材好，揉肩的动作指向性过于明显。提防他一下，也很正常。
　　然而，江年压根没看。
　　余知意翻了个白眼，鬼使神差溜达到了后排。站在他边上，清了清嗓子。 
　　「你不对答案吗？」
　　江年停下笔，想了想开口道。
　　「应该是满分。」
　　余知意：「」
　　她心里有些懊悔，心道自己怎幺把这个给忘了，顿时尴尬站在原地。
　　「还有事吗？」他问道。
　　「没..」
　　「嗯，没事就走开。」江年道，「影响我做题了，跟个二傻子一样。」
　　「你！！」余知意气得跺了跺脚，倒也没那幺生气，毕竟这话并不算重。
　　江年毒舌的时候，字字诛心。
　　她习惯了，也知道这个时候见好就收。于是锤了他一下，就小碎步离开了。
　　走远了才回头，见他还在写试卷。这才松一口气，又隐隐感觉有点刺激。 
　　余知意哼着歌回了座位，突然有些理解了，为什幺聂琪琪爱作死了。
　　这感觉...．.确实不错。
　　因为对方的耐心就摆在那，像一根引火线似的，点了就要付出代价。
　　但偶尔，也有不着的时候。
　　赌起来，相当刺激。
　　「草了，怎幺错四个？」孙志成天塌了，好不容易努力一把，早起了一次。
　　结果，直接迎面痛击。
　　「让我看看，让我看看。」林栋拎着早餐，小跑着过去，伸头看了一眼。
　　「哎，这是好事啊。」
　　依旧好事。
　　孙志成：「？？？」
　　「栋哥，怎幺说？」
　　林栋道，「错四个，直接留在省会上大学，听说开车四个小时就回来了。」 
　　闻言，孙志成顿时难绷。
　　「那挺....方便的。」
　　上午大课间。
　　「大明星，卷子借我看一下。」
　　「哼！」
　　「不给！」
　　张柠枝扭头瞪了他一眼，「什幺大明星，你不要乱说，再说揍你了！」
　　闻言，江年咧嘴笑了笑。
　　他转头看了一眼黑板，化学课代表还在抄答案，剩下没抄完的大题答案。
　　因为，从早自习开始就在讲卷子。
　　班上人直接虚脱了，趴着桌上起不来。而广播，不合时宜的响了起来。
　　「扑扑！滋啦~」
　　一阵电流音传来，广播让全体高三学生下操场，又要组织什幺鸟活动。 
　　刘洋也有些无奈，但他毕竞是体委。
　　「走吧，都下去。」
　　曾友不动，因为他的手机没动。机不动人不动，这就是大帝的威压。
　　江年打了个哈欠，他肯定不会下去。
　　李清容没动，不是跑操就不去。她对这种活动，几乎没有任何兴趣。
　　张柠枝没动，她在等姚贝贝。并且转头看着江年，略微有些不满地噘嘴。
　　「你不下去吗？」
　　「不，我去干什幺？」他一脸理所当然，「解压活动，我又没压力。「
　　前排的黄芳，闻言不由久久停笔。
　　学霸的世界...
　　「赤石！畜生！」李华忍不了，指着他道，「你怎幺比我还会装逼？」 
　　江年道，「呵呵，你只是对父亲的拙劣模仿。」
　　「赤石赤石！！」
　　「别吃了，中午再吃。」大胖子道，「赶紧走，一会下面还要点名。「
　　姚贝贝也来了，准备带走张柠枝。
　　张柠枝心里不开心了，也不藏着。一把抓住了江年的衣服，皱眉道。
　　「你有压力。」
　　江年：「啊？」
　　「有吗？」
　　张柠枝小脸严肃，开口道。
　　「你有！」
　　他倒是没想到，竟然被枝枝抓了壮丁。不过人都下来了，也懒得想了。
　　江年用手遮着阳光，四处看了看。运动场上熙熙攘攘，到处都是高三学生。
　　那幺，要不要碰一下运气？ 
　　说不定前妻雷达...
　　脑海里叮的一声，显示任务完成。
　　江年：「
　　y
　　日了。
　　他擡头看向人海，半天说不出话。
　　江年转头，看向了教室的方向。没下来的人，也只有李清容和余知意。
　　他心里早已有了猜测，不是自己班上的。和自己交集最多的，都在操场上的。
　　侧写的背影，以及高挑的气质。和徐浅浅气势相当的人，其实也只有她，，「江年！」
　　「嗯？」
　　王雨禾冲了过来，想要把江年给铲倒。江年躲开了，顺带多看了她一眼。
　　旋即，又摇了摇头。
　　如果是王雨禾的话，凭她的脑子。即使过二十年，她也很难斗得过自己。 
　　「你干什幺！」
　　「铲车路过而已。」王雨禾心虚，毕竟失败了，「你敢不敢站这里不动。「
　　江年摇头，果断道。
　　「不敢。」
　　「切，胆小鬼！」王雨禾瞪了江年一眼，又匆匆跑开，去找柴木英去了。
　　陈芸芸小跑着过来，「哎，雨禾等等我。」
　　她在江年面前停下，冲着他笑了笑。接着指了指小学生，又跟了上去。
　　「我先去了。」
　　「嗯。」江年点头。
　　他低头看了一眼冒出绿芽的草坪，还是觉得有些离谱，她怎幺会跑去GG公司。
　　论门当户对的话，有点勉强了。
　　周末，上午放学。 
　　「唉。」
　　一下课，陶然换好新座位。人刚坐下，就把眼镜给摘了，放在了一边。
　　而后，直接趴在桌上开始补觉。
　　连续五节课，给他上累了。
　　教室其他人，也好不到哪里去。一部分人起身换位置，一小部分人摇摇晃晃。
　　「才浪，走！」杨启明搬好了座位，又开始呼朋唤友，准备去吃快餐。
　　自打被前女友甩了后，他桃花运就没好过。但相对应的，伙食好了不少。
　　没事带着黄才浪吃吃喝喝，大手大脚的花，每个月竟然还有零花钱剩余。
　　「好的，哥。」黄才浪乐呵呵的，倒也不是没心没肺，每一笔钱他都记着。
　　打算以后上了大学，打零工赚到钱还给杨哥。 
　　至于怎幺还，他还没想好。甚至有些头疼，以杨哥的性子，极有可能不收。
　　至于去哪上大学，黄才浪也没想过。用他的话来说，去哪上学都一样。
　　穷苦人家没根，飘到哪就去哪扎根。
　　他并非喜欢随遇而安，而是选择本就不多。即使给他选，也会犹豫。
　　不如不选，交给命运。
　　「清清。」
　　江年把好同桌的书篮放下，算是上了五节课后，心情终于明媚了一回。
　　「好久不见啊。」
　　李清容抿嘴，把书放在桌上。
　　「嗯。」
　　「好久不见。」
　　还好，接下来一周都是考试。
　　开考的时候，李清容和江年会是同桌。讲试卷的时候，两人又是前后桌。 
　　所以，班长心情很不错。
　　「下午有空吗？」
　　闻言，江年稍微思索了一会。
　　「有。」
　　他下午没事干，最多和金主联系一下。汇报一下状态，确保计划推进。
　　「下午找个时间吃饭。」她道。
　　江年迟疑了一会，「在家吃？」
　　「嗯。」
　　「谁做饭，不会是你姐吧？」他诧异，「不是我说，她做的东西能吃吗？」
　　李清容：「.
　　3」不是，有人送上门。「
　　「哦哦，那就好。」江年虚惊一场，「下午的话，我五点再过去？」
　　李清容同意了，点头后转身离开。 
　　走廊。
　　余知意站在栏杆前，皱着眉揉着腰。她看着远方的楼房，心道自己命好苦。
　　天天搬书，真的熬不住了。
　　「不行，今天一定要找姓江的谈谈！不管怎样，都比一直打杂要好。「
　　尤其是，最近越来越累了。
　　她正这样想着，忽的看见一女生。正拎着包，忧心忡忡往楼梯口走去。
　　余知意：「？？？」
　　她转头，盯着离开的周玉婷。心道这得多焦虑，浓得都要溢出来了。
　　啧啧，考试真可怕啊。
　　感慨完，余知意又开始琢磨。下午该如何，与邪恶的江年正面交锋。
　　毕竞，讨价还价是一门艺术。
　　阳光浸润走廊，丰满的少女脚步轻快。

第671章 你觉得我能中吗
　　第671章 你觉得我能中吗
　　正午。
　　黄芳从食堂回来，刚进教室就看见了江年。
　　「不吃饭？」
　　「等会，试卷还没写完。」他习惯性往后一靠，碰到了李清容的桌子。
　　这才反应过来，这不是教室最后一排。
　　「好吧。」黄芳说不出什幺话，只会在心里感慨一句，这人是真内卷。
　　卷王看卷王，也是感慨上了。
　　「芳芳，你做的什幺试卷？」江年好奇，不等她回答，干脆站起身探头去看。
　　有点冒昧了，但黄芳习惯了。
　　「枝枝给的。」
　　第六小组内的试卷，基本都是共享的。
　　江年一开始出于省钱的想法，偶尔借用枝枝的试卷，或者看看李华的。
　　再后来，偶尔就变成了常态。
　　【拿来吧你！
　　我的试卷，怎幺会在你的桌子里？】
　　至于为什幺不拿班长的试卷，因为她压根用不上这些冲刺卷、提高卷。
　　都大乘期了，还买补气丹呢？
　　江年怕问她要多了，李清容直接买一堆回来，那等于变相占人便宜了。
　　在江年的影响下，枝枝也会把试卷借给黄芳看，而后吴君故也加入进来了。
　　至于曾友，他基本不写作业。
　　但即便如此，曾友和吴君故的成绩也涨了。组内卷王多，想不涨也难。
　　这就是所谓的，近朱者赤。 
　　当然，吃了好处，自然也要付出一些代价。第六小组，越来越抽象了。
　　「沃日，你们都不休息吗？」刘洋走了进来，从兜里摸出了半包荷花。
　　江年的位置在讲台底下第二排，听见声音后擡头，警了一眼他手里的烟。
　　「发财了？」
　　「哈哈，小发小发。」刘洋笑嘻嘻，他以前是利群小子，现在是荷花小子。
　　「快高考了，家里给我涨零花钱了。」
　　江年闻言，哦了一声。
　　他现在随时能从兜里摸出一包荷花，不过他不斯莫king，所以懒得弄。
　　「打火机借我用用。」
　　「行啊，你要干嘛？」刘洋坐在了李华的位置，打算劝阻一下江年。
　　「你不会是想抽一根？」 
　　闻言，黄芳倒是回头。一脸疑惑的看了一眼江年，又看了一眼刘洋。
　　「没。」江年摆摆手，「李华说他试卷防火，我寻思烧一下试试。」
　　刘洋闻言光速变脸，掏出打火机笑嘻嘻。
　　「那不得不支持了。」
　　黄芳：「
　　刘洋取了一本试卷，离开了教室。只是从神情看上去，也没那幺云淡风轻。
　　过了一阵，黄芳也准备回宿舍了。
　　「我先走了。」
　　「嗯。」江年随口应了一句，直到试卷写完，这才一脸懵逼擡起头。
　　约莫来了十几人，自发在教室自习。
　　不一会，董雀拿着试卷走了过来。距离他一米的地方停下，看着江年。
　　这是看他反应，再决定下一步。
　　「嗯？」江年注意到了小百灵，看了一眼她手里的试卷，「有事？」
　　董雀松了一口气，上前道。
　　「有道题不会做。」
　　「哦哦，我看看。」江年上前，看了一眼她指出的题目，「生物啊。」
　　「嗯嗯。」董雀没扎头发。
　　一头青丝披在肩膀上，看题目时微微垂落。最终，落在了江年身上。
　　又微微后退了一步，轻轻拂过。
　　江年没什幺反应，专心致志的讲解。这个题型，他做过了不下几十遍。
　　擡头，「会了吗？
　　「会......会了。」董雀说完，又把过程在脑子里快速过了一遍，「谢谢。」 
　　「不客气。」
　　江年摆了摆手，却发现对方并未离开，不由有些疑惑，「还有事？」
　　「有，你一会还在教室吗？」
　　「不在。」
　　他还没吃饭，打算一会出去混个饱。如果没人找，就再回教室写作业。
　　「好吧。」董雀略微有些失望，「本来打算一会去买奶茶，给你一杯。」
　　「冰的？」他问道。
　　「嗯。」
　　江年思索片刻，决定拿下这杯奶茶，「那我一会回来，去外面恰个饭。」
　　付出劳动，收获报酬。
　　天经地义。
　　董雀闻言，顿时开心了起来。
　　「好啊好啊。」 
　　学校西门。
　　江年随便找了家店，点了一碗粉填肚子。一边吃一边刷手机，浏览消息。
　　徐浅浅她们在奶茶店，本来打算写作业。但情侣太多，吵得完全写不了。
　　于是，两女转战新书书店看书去了。
　　「看的什幺书？」
　　徐浅浅：「【图片】人性的弱点。」
　　江年随意一臀，差点住。
　　「咳咳！！！」
　　这不就是随手拿了本书，装模作样闲逛。于是，他拿起手机打字问道。
　　「那你说说，我有什幺弱点？」
　　徐浅浅：「好色。」
　　江年：「（抱拳），不愧是千古第一奇书。对人性的解读，竟如此深刻。」 
　　「切。」徐浅浅发了个不屑的表情包，「你知道细云在看什幺吗？」
　　「什幺？」
　　「（嘻嘻）童话书。【图片】」
　　照片里，宋细云坐在书架子上。捧着一本精美插画书，低头看得津津有味。
　　未来前女友的爱好，还挺别致的。
　　江年放大，留意了一眼。等宋细云生日的时候，买本相似的插画给她。
　　以朋友的名义，礼物正好合适。
　　「挺别致的。」
　　「是啊。」徐浅浅回复道，「你在干什幺，来不来新华书店这玩？」
　　「玩什幺？」
　　「你先出来，就知道了。」徐浅浅站在窗边，看到了远处高耸的茶楼。
　　「请你喝茶，怎幺样？」 
　　江年觉得不怎幺样，因为这让他想到了......正打算回复两句，忽的又听见。
　　「国王？！！」
　　许远山的声音，带着一丝惊喜。见自己没看错，于是喜不自胜走入店里。
　　「真巧啊，在这碰见你了。」
　　「呢......好久不见。」他也略微有些异，又往后看去，「你姐呢？」
　　许远山道，「在隔壁文具店里。」
　　西门外一条街，美发店、文具店都不缺。不过都不便宜，有点小溢价。
　　江年目光扫过去，正好看见许霜从店里出来。
　　她个子高挑，手里拎着一袋文具。看分量买了不少，估摸着一个人用不完。
　　哗啦。
　　许霜穿过街道，掀开帘子进了店。看一眼江年，又看了一眼愚蠢的弟弟。 
　　「好巧。」
　　「嗯，挺巧的。」江年点头，也在打量着她，随口问道，「买文具？」
　　「你要幺？」许霜在他面前坐下，袋子放在桌上，「心情好，买多了。」
　　这就是金主，财大气粗。
　　江年早已习惯，倒也没客气。该客气矜持的阶段，早就已经过去了。
　　一模过后，两人都要一起往山里钻了。
　　「好啊。」
　　他一边挑着中性笔，同时分出一缕余光。继续打量着，眼前的金主。
　　以前没发觉，金主过分漂亮了。
　　如果再过个十年，个子会高一些。腰会细一点，下巴处稍微尖一些。
　　终究没长开，是个少女。
　　「十天之后出发？」他问道，同时补了一句，「没什幺突发状况吧？」 
　　许霜闻言，倒也不觉得奇怪。毕竟，江年也是十天后进山行动中的一员。
　　「嗯，都准备好了。」
　　她看了江年一眼，下意识觉得江年今天......好像对自己显得格外得关注。
　　男女之情？
　　嗯，好像又不太像。
　　「哎，你有时间吗？」许远山兴冲冲问道，抓着江年的手，「帮我个忙。」
　　江年没回话，先看向了许霜。见对方有些无语，就知道了许少的意图。
　　「抽卡？」
　　「对！」
　　他思索了片刻，直接答应了下来。
　　「行。」
　　其实这笔买卖很划算，和许家姐弟交易。比买彩票划算，也更靠谱。 
　　酬劳都是小数，大头都在后面。
　　江年之前与两姐弟交好，纯粹是为了打开渠道，所做出的一点小小的投资。
　　现在，暂时不清楚。
　　三人轻车熟路，抵达了一家文创店。许远山快步走了进去，言语兴奋。
　　「快点啊！」
　　江年走在中间，不疾不徐。
　　「来了。」
　　许霜拎着个袋子，里面包括了江年挑选的几个文具，用小袋子区分了。
　　她走在后面，不由叹了一口气。
　　「喉。」
　　吐槽归吐槽，但许霜也没阻拦。不是她溺爱愚蠢欧豆豆，而是彻底没招了。
　　不过，许远山目前在她眼皮底下。一直被管着，倒也掀不起什幺风浪。 
　　「真是......家门不幸。」
　　「嗯？」
　　「姐，你说什幺？」
　　「没什幺。」
　　许少爷哦了一声，又跑到江年身边。睁大了眼晴，准备观摩学习了一番。
　　「有眉目了吗？」
　　江年闻言，回头看了一眼许远山。
　　「什幺眉目？」
　　「你难道不是在找【黄金祭司】吗？」许远山战术后仰，准备洗耳恭听。
　　「没，我随便看看。」江年道。
　　看看，什幺叫做专业！
　　「我懂我懂！」许远山笑容灿烂，「不能说是吧，我一点都不好奇。」
　　江年微愣，随后点头。 
　　「嗯。」
　　许霜站在两人身后，目光偶尔落在江年身上，但对这戏法是一点兴趣没有了。
　　她曾经琢磨过，然后......放弃了。
　　江年依旧是随手一摸，抽出一包卡片。而后扔给了许远山，轻飘飘道。
　　「结帐吧。」
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　许远山整个人都听爽了，忙不迭道，「哎，哥，我这就去结帐，嘿嘿。」
　　江年站在那，陷入沉思。
　　嗯，有点憨啊。
　　许霜也站了过来，看着愚蠢的弟弟扫码结帐。又低头，摸出了一袋卡牌。
　　「你觉得，我能中吗？」
　　如果换做以前，江年还会提供一些情绪价值。现在熟悉了，倒是懒了许多。 
　　「不能。」
　　许霜：「呵呵。」
　　她终究没拿起那袋卡牌去结帐，毕竟揣摩傻子的心理，并不代表想成为傻子。
　　「转过去了。」
　　喻的一声，显示金额到帐。
　　「哦。」
　　临分别时，许霜站在路口。
　　「一模要去分校区，如果有空的话。我可以带你见见朋友，挺有意思的。」
　　三点，新华书店。
　　「你怎幺突然这幺大方？」徐浅浅捧着一杯奶茶，「捡到钱了还是发财了？」
　　「算是吧。」江年含糊其辞。
　　宋细云手里捧着一杯奶茶，觉得沾徐浅浅的光了，也应该说点什幺。
　　「你要去上去看书吗？」 
　　江年摆手，「不了，我以前在楼上翻过一本书，讲奇淫巧技的故事。」
　　「什幺？」宋细云问道。
　　徐浅浅拉住了她，一脸严肃的摇头道。
　　「别问了，你会后悔的。」
　　果然，江年风轻云淡。且兴致勃勃的分享了，炸裂程度不亚于日羊的故事。
　　宋细云人傻了，如同石化一般嘴巴微张。
　　「啊？」
　　江年被徐浅浅端了一脚，「你个死变态，再说就给你塞进垃圾桶里。」
　　「书上说的，又不是我说的。」
　　两女还要继续逛，江年无心逛街。和两女说了一会话，就直接回教室。
　　一晃，下午。
　　江年看了一眼时间，早早结束了写题。收拾了一番后，往景府小区赶去。 
　　约好了一起吃晚饭，也不好食言。
　　叮咚一声，按了门铃。李岚盈打着哈欠开门，身上还穿着真丝睡裙。
　　扣子随意系着，露出白柚轮廓。
　　「来了？」
　　「昂。」江年点点头，心道李岚盈才刚起床幺，「对了，清清人呢？」
　　李岚盈还是很困，开了门就往里走。
　　「在洗澡。」
　　进门后，他果然听见微弱的水声。晚上要上自习，洗个澡再过去无可厚非。
　　「随便坐吧，我回去补个觉。」李岚盈走路跟梦游似的，准备回房间。
　　江年也没客气，坐在沙发上准备看电视。他没看见菜，不知道一会怎幺吃。
　　李岚盈回房间了，客厅只剩他一个人。 
　　咔哒，浴室门打开了。
　　班长刚洗完澡，头发也是湿漉漉的。隔着对视了一眼，又走到了他边上。
　　「饿吗？饭菜一会就到。」
　　「还好。」
　　江年说了一些下午，在教室发生的事情。几个人来了，在教室干什幺。
　　待到李清容起身，准备吹头发的时候。他这才结束东拉西扯，看向班长道。
　　「我来吧。」
　　闻言，李清容有些迟疑。
　　江年见班长犹豫，以为她不好意思麻烦自己。于是大义凛然，拍胸脯道。
　　「没事，我闲着也是闲着。」
　　李清容点了点头，拿出了吹风机。递给他，然后找个位置乖乖坐下。
　　吹风机开启瞬间，她用手压住了胸口衣服。
　　江年：「？？？」
　　不是，几个意思？

第672章 爱情的滋味真甜啊
　　第672章 爱情的滋味真甜啊
　　傍晚，景府小区，江年看向了餐桌另一头，御姐正捏着红酒杯，一晃一晃的，仰头小口喝着。
　　「五块钱的葡萄果汁这幺好喝？」
　　李岚盈倒也不恼，笑嘻嘻道。
　　「喝的是氛围。」
　　他嘴角微抽，心道死装逼。班长这幺低调，怎幺有个这幺浮夸的姐姐。
　　真是....
　　李岚盈皱眉，「你不会在心里骂我吧？」
　　她是了解自己妹妹的，不说脏话，但自家妹妹喜欢的人就很难说了。
　　讲脏话，应该是他身上最小的缺点。
　　「没有，怎幺可能，不会。」江年依旧否定三连，转头看了一眼侧边。
　　李清容坐在他边上，也不怎幺说话。安静吃着饭，偶尔给他夹一筷子菜。 
　　「嗯？」
　　「没什幺，只是菜有点辣而已。
　　对面的李岚盈，葡萄果汁都快晃出残影了，实在看不下去了，酸溜溜道。
　　「真不公平啊！」
　　江年可以说点场面话，让桌上的气氛更和谐一些。只是笑笑，认了下来。
　　班长确实很好，而且偏心。
　　他低头扒饭，脑子里忽的冒出一个念头。
　　金主好像和李清容，不管是身材也好，还是身上的气质，都有些相似。
　　审美这东西，其实很难改变。要不然，也不会有那幺多替身文学了。
　　江年停下了筷子，放慢了动作。系统补全太多，在喝茶那会他就猜到了。
　　气质这种东西，玄之又玄。 
　　一直没往那方面想，因为真的很难绷。
　　「你怎幺了？」
　　李清容余光警了他一眼，察觉到对方有些失神，「吃到坏的菜了？」
　　江年回过神，摇了摇头。
　　「没有，只是想到题目了。我们一会回教室，晚上应该还是集训考试吧？」
　　李清容点头，「嗯。」
　　更新不易，记得分享网
　　「真辛苦啊。」唯一的大学生，李岚盈一脸慵懒撑着头，发出感慨。
　　「一模竟然还要换校考，我们当年可没这个条件，都是高考那天换。」
　　「那很能吃苦了。」江年说完，又问道，「你那一届高考，也换校区了？」
　　「那倒没有。」李岚盈摆手，笑嘻嘻，「换的是文科，我看他们挺辛苦的。」 
　　江年：「
　　「不过，你们去分校区一模的话。」她道，「你可以开车接送，怎幺样？」
　　江年懵逼，以为自己听错了。
　　「我？」
　　「是啊。」
　　他绷不住了，「可是我是考生啊！」
　　「那怎幺？」李岚盈抿了一口葡萄汁，一脸无所谓，「你又不是不会开车？」
　　「不是.....」江年欲言又止。
　　「不用接。」李清容放下了筷子，开口道，「人太多了，会堵车。」
　　李岚盈闻言，不由嘟嘟嘴。
　　「好吧。」
　　吃完饭，江年单独离开了。没和李清容一起去学校，因为李岚盈也要去。
　　与其说，李岚盈回来陪着妹妹高考。不如说，她这个姐姐更依赖李清容。 
　　回来后天天黏着就算了，现在都跟到学校去了，美其名日，学姐回访。
　　老东西，天天装嫩。
　　「皂滑弄人啊。」李华摇头，嘴里发出喷喷的声音，「摔到尾巴骨了。」
　　晚自习前，教室灯火通明。
　　林栋下午在寝室洗冷水澡，被激了一下。脚下打滑，狠狠摔了一跤。
　　「人呢？」江年问道。
　　「在寝室趴着呢。」曾友道，「不是很严重，但肯定来不来教室了。
　　吴君故问道，「要缺考了？」
　　黄芳转头，「应该拿了卷子吧，不过慢悠悠的做，效果不如集训统考。」
　　不愧是芳芳，狠人大帝。
　　「这时候了，还想着做卷子呢？」李华难绷，「要是我，直接爽玩。」 
　　再过一会，就要换位置考试了。
　　江年在一旁用手撑着头，饶有兴致听几人讨论，享受考前片刻放松。
　　他又想起了饭桌上那个念头。琢磨一阵后，心道自己应该把事情想复杂了。
　　许霜和班长，在身材上确实很像。都是高挑的妹子，不过性格迥异。
　　甚至可以说，完全两种人。
　　江年萌新自问，「自己」不是心思深重的人。不然，也不至于混那幺惨。
　　所以，相亲那会确实是缘分。
　　啪嗒，啪嗒。
　　江年手指搭在桌面上，无意识轻轻敲击。许家如日中天，怎幺看都不像会倒。
　　家道中落，然后嫁给了小门小户吗？
　　「哎！」张柠枝来了，把包挂在了椅子侧边，「你怎幺又在发呆呀？」 
　　「小门小户」转头，看向了她。
　　「大明星来了？」
　　「讨厌！」
　　闻言，江年笑嘻嘻。
　　「有没有喝的？」
　　「没有！」
　　女人的话都要反着听，没有就是有。不给就是自取，不要客气的意思。
　　张柠枝看着江年，强行从包里拿出饮料。不由气鼓鼓，却也没阻止。
　　其实集训这一周，她心情不怎幺好。
　　一来是考试压力，过于耗费心神。二来集训时，几乎一大半时间在考试。
　　某人和班长同桌的时间，比自己这个正牌的同桌，还要更像一个同桌。
　　这不符合《朋友法》中，天下第一好的规定，铃铃铃！！！ 
　　上晚自习了，班长的身影从门口晃过。依旧是卡点，从容进了教室。
　　「班长，你来了？」
　　「嗯。」
　　「我告诉你一件事。」聂琪琪迎了上去，把班上的小道消息大书特书。
　　李清容被动的知道了，林栋摔了尾巴根。
　　要幺说，人人都讨厌太监。而聂琪琪这人，确实没有唧唧，特挺合理。
　　可惜，聂大伴没得赏。
　　好在她并不在意这些，毕竟圣天子要是随意赏赐，那赏赐也就不值钱了。
　　「对了，我还听说.....
　　闻言，蔡晓青微微转头。听着聂琪琪说某人的坏话，不由有些无语。
　　记吃不记打，真不愧是她啊。
　　陶然抱着试卷进教室，敲了敲黑板。说了一句考试，就低头数试卷了。 
　　「又要写作文了。」李华哀豪一声，把椅子往前挪了挪，「不想写啊！」
　　说这话的时候，他用余光视奸了一下江年，见对方在和班长小声说话。
　　「草！」
　　嫉妒之心，宛如滔滔江水。
　　这两人到底怎幺回事，眼神这幺微妙。互动这幺自然，该不会偷偷谈了吧！
　　该死啊，姓江的！
　　考试进行到一半，曾友偷偷摸摸拿出手机。
　　他倒不是想搜答案，作弊哪有乱写来得快。随便写点东西，考试就糊弄过去了。
　　毕竟是语文。
　　按照曾友的习惯，他会省出大半时间睡觉。摸手机，是因为林栋发消息了。
　　「曾友大儿。」
　　「傻逼！！干什幺！」 
　　林栋，「帮我搞点喝的，睡过头了。顺便弄一桶泡面，加个火腿肠。」
　　「滚！」
　　林栋：「我饿死了不要紧，死之前也会爬到你床上，酣畅淋漓的拉石。」
　　很朴素的威胁，但曾友怕了。
　　「等着。」
　　江年慢悠悠的写试卷，无所事事，转头盯着班长看，偶尔看看班上众人。
　　李清容：「
　　他继续盯---
　　李清容咳嗽一声，转头看向他。
　　「写完了？」
　　「没。」
　　李清容抿嘴，想说点什幺。但最终还是没说，直接转了过去继续写题。
　　「怎幺不说了？」江年问道。 
　　李清容摇头，「不想说。」
　　「好吧。」
　　江年被无视了，又想作妖。但掏出手机，又发现了更有意思的事情。
　　打字问道，「谁给你买的泡面？」
　　「曾友。」
　　「怎幺进去的？」
　　「哈哈，我让他从一楼窗户那钻进来的。」林栋道，「他只买了我的。」
　　江年笑了下，上次黄芳父母把贫困材料，托司机带上县城，也是曾友帮拿的。
　　他的原话是，下午闲的没事，我也不晕车，不过是换个地方玩手机而已。
　　也正是如此，林栋才会让曾友帮忙。
　　毕竟这会在考试，哪怕是关系再好的朋友。要脱离考场，也会犹豫一下。
　　北区，寝室里。 
　　曾友拎着个手机，翻身上了床。美美往床上一躺，发出一道呻吟之声。
　　「不用考试，美滋滋。
　　「你跟蔡晓青说一声，说我又带你去复诊了。」
　　下午，林栋摔了一跤。在浴室鲤鱼王溅跃的时候，确实是曾友带他去的。
　　毕竟寝室没人，只有曾友还窝在床上。
　　「行。」林栋趴在床上，比了一个0K的手势，「明天晚上，我再复诊一次。」
　　所谓复诊，心照不宣。
　　「对了，我给你带了个礼物。」曾友在上铺探出头，「你猜猜是什幺？」
　　林栋顿时不笑了，「曹尼玛。」
　　过了一会。
　　林栋趴在床上写语文试卷，偶尔嗦两口泡面。整两口冰红茶，顺嘴闲聊。 
　　「我说，你不写作业都能考五百多。为什幺不和江年一样，疯狂内卷？」
　　曾友刷着手机，不以为意。
　　「没意思。」
　　「你踏马.....」
　　曾友道，「江年内卷，那是因为他有目标。我去哪玩手机，有什幺区别吗？」
　　林栋心里一堵，心道尼玛。
　　「好吧。」
　　曾友翻身，对着林栋念叨。
　　「江年那种人你也知道。估计和张柠枝班长她们，约好了高考之后如何如何。」
　　「对于他们来说，外面的世界是美好的。对于我们来说，反而有点吵闹。」
　　林栋脸色复杂，「好了，你不用说了。」
　　可话匣子打开了，想要再关上就很难了。曾友叹了一口气，接着感慨道。 
　　「栋哥，我听说你好像也谈过。那妹子肯定很漂亮，爱情的滋味真甜啊。」
　　林栋：「
　　+
　　「友啊。」
　　「栋哥，怎幺了？」
　　林栋擡头道，「你还是回教室去吧，这样的我的病可以好得快一点。」
　　曾友哦了一声，继续玩手机。
　　「慢点好。」
　　哗啦啦，试卷如同雪花一般往前传。
　　教室灯火通明，江年背着手。走出了教室去放水，准备溜达溜达透口气。
　　夜色浓重，栏杆前。
　　三班几个男生，已经自发聚在一起。假装在聊天，其实就是拖延时间。
　　教室太闷，也太压抑了。 
　　「你们说林栋那个比，是不是故意摔的？」李华问道，「不上课也太爽了。」
　　刘洋道，「我可以打断你的腿。」
　　「赤石！」
　　「断了腿，不一样要来学校？」马国俊道，「之前三楼有个拄拐上课的。」
　　「那很牛逼了。」
　　「确实。
　　5
　　「你们说，林栋只能趴在床上。那他要是想导函数，岂不是要床板挖个洞？」
　　「哪有这幺麻烦，从床板缝隙中间扎个钉子孔就行了。」
　　「哈哈。」
　　只能说，兄弟情义很浓了。
　　江年今天话有点少，只是看着夜色。心里琢磨着，怎幺榨取出时间做题。
　　意外多了一点，但那也是一模之后的事情。
　　他和徐浅浅、班长她们的赌约还在，时间临近，终究还是要试着冲一冲。
　　忽的，一道洪亮的声音于走廊末端炸响。
　　「哎哎哎，你们还在这干什幺！」
　　闻言，走廊上的学生一哄而散。在季明走来之前，就分头钻进了教室里。
　　江年也进了教室，不一会见季明站门口。目光扫过全班，最终落在他身上。
　　「江年出来一下。」
　　「嗯？」
　　班上擡头的人不少，表情各异。李华有些幸灾乐祸，「哈哈，被抓了。」
　　江年起身，看向他道。
　　「年级组长可能是找我谈一谈，关于组内风气建设，某些凯组员的...... 
　　「赤石赤石！」
　　「急了？」
　　「谁急了，快滚出去吧！」李华确实有点急了，但他早就没那个想法了。
　　马上就一模了，谁还惦记这些。过阵子，小县城或许都要成为过去。
　　妈的，姓江的一天到晚的提。
　　「帮我把卷子订正一下。」江年把一张试卷扔给了李华，态度也是极为轻蔑。
　　「赤石！凭什幺！」
　　「吴.....」」」
　　「订正就订正！」李华拳。
　　「无所谓，我不是那种人。」江年笑嘻嘻，「你要是不情愿，就算了。」
　　李华比了个口型，又强挤出笑容。
　　「怎幺会呢。」
　　江年离开座位时，张柠枝扯了扯他的衣服，一脸担忧，没忍住小声问道。 
　　「怎幺了？」
　　「没事。」
　　他出了教室，见季明站在走廊那。正拿着手机，在那假装很忙地看。
　　于是，他喊了一句，「老师。」
　　「嗯。」季明顺势收起手机，「江年啊，这马上就一模了，有压力是正常的。」
　　「不过，还是要正确看待。」
　　江年：「啊？」

第673章 哪个同学经得起你这样服务
　　第673章 哪个同学经得起你这样服务
　　李清容擡头，看了一眼教室前门。
　　走廊，灯光昏暗。
　　季明把江年叫到了跟前，站在大圆柱子那。叽里咕噜，不知道在说什幺。
　　她手撑着头，淡淡看着那两人。
　　年级组长一脸纠结，似乎想说什幺。那神情又在顾忌什幺，欲言又止。
　　反观那少年，装傻充愣。
　　李清容只是扫了他一眼，就知道江年故意的。不由嘴角扬起，又抿了下去。
　　「傻子。」
　　教室外，季明看着眼前这个，领导关注的重本大学好苗子，缓缓开口道。
　　「压力大的话，你可以试试找心理委员。」
　　「老师，我就是心理委员。」 
　　「啊.....是吗？」季明略微有些尴尬，「那.....那江同学还挺热心班级的。」
　　江年点头，顺着他的话往下说，「班干的职责，本身就是服务同学。」
　　季明：
　　真的假的，所以你和李清容躲在封闭的楼梯，原来只是为了服务同学吗？
　　服务什幺同学！！
　　有你这样服务的吗！！
　　哪个同学，能经得起你这样服务！！
　　说话！
　　「挺好，觉悟不错。」季明挤出一个微笑，他手上没证据，也不能有证据。
　　江年等了一会，又擡头看看季明。
　　「老师，还有别的事吗？」
　　「没有了。」季明伸手，原本想在他肩上拍拍，但手擡起四十五度后。 
　　他犹豫了一会，觉得不太好。于是把拍肩膀，改成了拍江年的手臂。
　　「好好准备一模，有什幺困难尽管找我。」
　　闻言，江年眉头一扬。
　　虽说校领导关注，但校领导在哪。他也不清楚，真有事也指望不上。
　　不过，季明就不一样了。
　　毕竟县官不如现管，管他是不是客套。先应下来再说，假的也能变成真的。
　　「好的，老师！！！」
　　季明倒不是客套，毕竟优秀的学生。总会有点特权，小事情就给办了。
　　何况江年这人，一看就不是老实的主。与其让他折腾，不如自己处理。
　　「行，回去上自习吧。」
　　「嗯。」
　　教室里，余知意听见动静。擡头看了一眼江年，不由眼里露出一丝疑惑。 
　　说什幺了？
　　不过大部分人，擡头了却并未在意。依旧忙忙碌碌，在考试间隙写作业。
　　江年回到座位后，刚坐下没一会，手臂处的衣服被一旁的张柠枝拉了拉。
　　「找你干什幺呀？」
　　「没什幺。」江年转身，顿了顿，「说是要整顿学习小组风气，关于....
　　李华都快写冒火星子了，闻言不由红温。
　　「赤石吧！」
　　「啊？」张柠枝懵懵懂懂。
　　江年摸出试卷，提笔之前想了想道，「，让我有事可以直接找他。」
　　「噢噢。」张柠枝点头。
　　李清容闻言挪开了目光。继续低头看题目。
　　李华绷不住了，犹豫几次还是把笔一扔。感觉面子上过不去，火辣辣的疼。 
　　「赤石，季明这人怎幺这幺现实！」
　　byd，怎幺没和自己说过这些！
　　草！
　　隔着过道，马国俊闻言笑嘻嘻。
　　「只是对你现实。」
　　江年倒是无所谓，他在班上已经有诸多便利。解决不了的，就找老刘。
　　「有事可以找爹。
　　「赤石赤石！」
　　晚自习放学后。
　　江年意识到，自己真快成万事屋了。既是心理委员，又在阅览室干活。
　　所以，得裁撤一个了。
　　季明都明示了，不跑操算什幺？只要不是骑在他头上，让他扛着跑就行了。
　　不过，蓝岚什幺时候给补贴。 
　　朕的钱！！
　　他晃悠到校门口，没看到徐浅浅她们。看了一眼手机，也没发消息。
　　哦，买吃的去了。
　　日复一日的相处，总是会有默契的。
　　比如徐浅浅上年生日，许愿望前看了江年一眼，恰好被江年捕捉到了。
　　估摸着，自己老惨了。
　　江年往家的方向走了走，路过商场。往隔壁街看了两眼，一排排的夜宵摊。
　　哦，新开的。
　　「这边！」
　　徐浅浅远远招手，她们已经打包好了夜宵。正站在街对面，准备回家。
　　「怎幺这幺快？」江年问道。
　　徐浅浅闻言，不由有些得意，「因为，我们提前五分钟下晚自习了。」 
　　江年：「嗯？」
　　宋细云补充道，「我们老师提议的，也可以自愿留在教室等放学。」
　　「只有我们班可以。」徐浅浅咬了一口烤串，「这是我们的特权。」
　　「新班主任就是好啊。」江年感慨了一句，「半路接手，也不怕担责。」
　　事实也是如此，跟着这种班主任。抛开成绩不谈，人文关怀这一块拉满了。
　　「是啊，羡慕吧？」徐浅浅道。
　　「呢...：」江年倒是不羡慕，他旷课都能先走再补手续，「集训感觉怎幺样。」
　　「一般，我今天应该穿小白鞋的。」
　　「有点累。」
　　路上，只有徐浅浅和宋细云在说话。在聊到某个话题时，声音变低。
　　「嗯？」江年竖起了耳朵，转头看向她们，一脸疑惑问道，「说什幺呢？」 
　　「略，不告诉你！」
　　「没....没什幺。」
　　江年摸出手机看了一眼，顿时恍然大悟。明天是妇女节，估摸着商量买菲子。
　　给我带点。
　　什幺，男生不能用？
　　大学军训，不得用来垫鞋底。反正早晚都要买，不如打折的时候买。
　　「多买两包。」他道。
　　「什幺！」徐浅浅脸色微红，又有点羞恼，转头瞪着他，「你知道什幺！」
　　「不知道啊。」江年摸了摸脸，「反正你们买什幺，给我带一包就行。」
　　徐浅浅翻了个白眼，「不带！
　　「不带就不带。」江年嘀嘀咕咕，转头看向宋细云，「你记得帮我带。」
　　宋细云擡头，「啊？」 
　　「别理他，神经病。」徐浅浅脸更红了，抓着宋细云的手就往前走。
　　上楼前，江年转头看了破败的巷居。
　　老房子确实不错，烟火气十足。但缺点也显而易见，脏乱差路难走。
　　高考完，得考虑在镇南买房子了。
　　至于为什幺不买在市区，因为..．．.贵。江年手上有钱，但也不是无限金币。
　　其次，老江两口子都在镇南上班。
　　「哎，发什幺呆啊！」徐浅浅在楼道那招手，喊道，「你回不回啊？」
　　「来了！」
　　夜色浓重，书桌前。
　　江年把手里的钱归纳了一下，除去陆续投给赵秋雪的，还剩三十七万。
　　买房趁早，最高位接盘最惨。 
　　镇南人口恒定，房价上涨并不夸张。如果是买来住的话，倒也不用太纠结。
　　他在本子上写下四十万，又画个圈。写下目标二字，填了一个两百万。
　　想了想，又加了一个时间....七月八月。
　　往下，写上困难两字。
　　四十万拿来做生意，有点不经花。简单的方法也有，都有被切片的风险。
　　江年想了想，写下了「办法」。
　　彩票是穷人税，摸不出什幺大奖。想要无限中奖，基本是白日做梦。
　　毕竟，巧妇难为无米之炊。不过，辗转几次，中个几万应该没问题。
　　于是，他往上添摸奖二字。
　　另一个渠道，就是女装的路子。赵秋雪那边已经开始盈利了，情况稳定。 
　　最后一笔，江年举棋不定。皱着眉思考了半天，最终还是提笔写了下去。
　　「金主」。
　　许霜这条渠道，是最为特殊的。财大气粗，给钱也相当痛快，人也好说话。
　　一开始，江年是想着长线发展的。
　　但是....
　　他在「金主」后面，又加上了「变数」两字，想了想又加上了一个时间。
　　高考前。
　　江年有过一次系统，记忆碎片回溯。许霜最后上了重本，许家在高考前就出问题了。
　　如今高考只剩下三个月，许霜还约了自己一模后进山，证明她并不知情。
　　大厦崩塌，不过弹指一瞬。
　　江年在纸上圈了又画，依旧有些犹豫。他又不是救世主，阻止不了崩塌。 
　　但从中谋利，倒是可以。
　　并非他冷血，而是有多大锅吃多少饭。且不说马上高考了，没时间折腾。
　　即使有时间，那幺.....怎幺整？
　　不太现实。
　　规划完，江年合上了本子。拿起旁边的手机，给小学生打去了qq电话。
　　「睡觉了没？」
　　这句其实是废话，女生寝室要是睡了，王雨禾也不会接得如此迅速。
　　「没啊，怎幺了？」
　　江年咧嘴，突然语气凝重，「王雨禾，我有件重要的事情要问你。」
　　王雨禾顿时从床铺上坐起，以为江年真有什幺事，毕竟他确实认识不少人。
　　「你说吧。」
　　「陈芸芸在你边上吗？」他再次压低了声音，隐隐有种紧张的氛围感。 
　　王雨禾犹豫了一会，捂住了手机道。
　　「在。」
　　「那好，你叫陈芸芸来接。」
　　王雨禾：「？？？」
　　「你说的重要的事，就是让芸芸接电话？」
　　「是的。」
　　「你！！！」王雨禾怒不可遏，恨不得把手伸进电话，沿着网线掐死他。
　　弄了半天，自己只是工具人。
　　王雨禾当时就想挂了，但转念一想。万一他真有什幺事，岂不是耽误了。
　　况且，自己明天还要洗头。
　　「芸芸，找你的。」
　　陈芸芸在床上桌，弄了个台灯补作业。见她又被惹生气了，就知道是谁了。
　　接过手机，夹在耳边。柔柔的「喂」了一声，补作业的手却依旧运笔如飞。 
　　「嗯，嗯嗯。」
　　「会去的。」
　　「好。」
　　说了几句，陈芸芸挂断了电话。重新递给了王雨禾，后者得辛苦。
　　「说什幺了？」
　　「没什幺，问我们明天去不去超市。」
　　「然后呢？
　　「他手上有个支付券，可以抵钱的。」陈芸芸道，「明天给我们。」
　　「哦，好吧。」王雨禾嘀嘀咕咕，倒头睡在床上，「江年真无聊！」
　　北区。
　　杨启明咔的一声开了啤酒罐，和趴在床上的林栋碰了一个，打了个酒隔。
　　他脸通红，有点大舌头了。
　　「栋哥，我跟你说..... 
　　「别说了，老表。」林栋趴床上，真怕杨启明吐他身上，躲都没地方躲。
　　「也是，都在酒里！」杨启明咕噜噜仰脖喝，酒水沿着脖子打湿打底衣。
　　曾友笑嘻嘻，往嘴里扔了一颗花生米。
　　「第几遍了？」
　　「第三遍了。」黄才浪默默道，「杨哥应该是醉了，回忆了三遍前女友。」
　　「哎，这就是爱情啊。」曾友摇头感慨，一副很懂的模样，拎着啤酒罐。
　　「来，碰一个。」
　　「别寄吧喝了，差不多回去吧。」林栋有点尿急，想要爬起来，却被按住。
　　「你这人，怎幺一点不懂气氛？」曾友故意按着他，「你起来，我就不喝了。」
　　「草尼玛！」
　　杨启明低着头，已然已经喝醉。忘记了自己在哪，只觉得寝室吵闹。 
　　他晃晃悠悠起身，走到了阳台边上。整个人晃来晃去，看着地上的鞋子。
　　一双鞋子无限延长，幻化成了蹲厕，尿意来袭，他解开裤子。朝着那双鞋子，就是一阵热气浇头，哗啦啦。
　　雾那间，寝室安静了。
　　「谁的鞋子？」
　　「卧槽！！」曾友跳了起来，嘴巴张得老大，「尼玛，我的鞋子啊！」
　　「哈哈哈哈！！！」林栋笑得眼泪都快出来了。
　　翌日。
　　江年看着林栋传来的视频，人也有是有点难绷，曾友一共就两双鞋。
　　洗漱，下楼。
　　他买了早餐，在校门口看了看。见红亭那边，周海菲拿着书走了出来。
　　除了书之外，还有一个包子。 
　　江年移开了目光，心道周海菲还是把自己的话听了进去，早餐也不抠搜了。
　　虽然他也明白，没人喜欢抠搜。不过是钱不够用，害怕意外情况发生。
　　抠抠搜搜，是因为没人可以兜底。
　　「早啊。」
　　「嗯。」周海菲想挥手，但手上都有东西，只好尴尬笑笑，「你来得真早。」
　　江年摆摆手，倒是问道，「大哥不说二哥，你起这幺早，室友没意见吗？」
　　以前没好意思问，因为不算熟。
　　「我在行政楼洗漱。」周海菲道，「早上没人，而且也不会停水。」
　　「厉害。」江年竖起大拇指。
　　他叭叭了两句，就打算上教室。忽的又被喊住了，不由回头看向了周海菲。 
　　「送你个东西。」
　　「嗯？」
　　周海菲递过来一袋茶包，吞吞吐吐道，「蓝岚老师给的，我不喝茶。」
　　江年接过看了一会，心道该收帐了。
　　「谢谢。」
　　周海菲松了一口气，笑了笑。
　　「应该说谢谢的，是我。」

第674章 和张柠枝比起来呢
　　第674章 和张柠枝比起来呢
　　早自习，第六小组气氛低迷，张柠枝在补作业，李华的单词已经背到k了，曾友还在为被尿了鞋感到惆怅。
　　江年除外，他捏着一本迷你版的阿衰看，时不时发出笑声，又转头问道。
　　「华啊，你过妇女节吗？」
　　「鸡！和我有什幺关系？」李华用单词本挡着脸，只露出一对猥琐眼睛。
　　「是吗，那太监就没节日了。」
　　「赤石！」
　　「嘻嘻。」马国俊背书心不在焉，赶过来嘲笑，「他缩阳入腹有一手。」
　　「赤石赤石！」
　　张柠枝捂着耳朵，不想听污言秽语。转头警了一眼江年，心道不对劲。
　　这人习惯和班长同桌了，明明是我先来的。 
　　第一场考英语，江年换位置前，打了个哈欠，【精准】摸走了李华的橡皮。
　　考试中途，茜宝进来转了两圈。
　　老女人这看看那看看，见领导没来。于是又摸着个手机，悄然出了教室。
　　临近考试结束，她又转了回来。在教室绕一圈后，在江年身边站定。
　　江年擡头，「嗯？」
　　茜宝背着手，故作严肃点点头。
　　「嗯嗯。」
　　江年：「？？？」
　　过了一阵，茜宝又下来了。
　　江年一脸疑惑，在她走到边上时。突然伸出手，用胳膊挡住了答题卡。
　　茜宝：「
　　大课间，中场休息。
　　李华蹲在课桌旁，差点把头钻进了桌洞里，翻来翻去，脸都红了。
　　「我橡皮呢？」
　　江年站在他身侧，好心提醒道。
　　「是不是掉地上了？」
　　「赤石！」李华起身，揪住了江年的衣领，「你把我橡皮给藏哪了？」
　　「哎哎，别冤枉人。」
　　张柠枝考试位置，也是周测位置，在教室的饮水机角落。靠窗往下数两排。
　　她考英语时，睡眠不足症就犯了。眼皮逐渐沉重，试卷上的字越看越小。
　　好不容易考完，整个人萎靡不堪。
　　「困了就睡会。」江年和李华打闹，正好路过，「下场还考数学呢。」
　　「没啊。」张柠枝微微有些脸红，强打着精神不服输，「我不困。」
　　她努力睁大着葡萄眼，倒是像是在撒娇。 
　　「看吧！」
　　江年无语，把身上的外套脱了下来。随手折叠成了长方形，递了过去道。
　　「给你枕头。」
　　张柠枝有些不好意思，小声道。
　　「你不冷吗？」
　　教室乱哄哄的，倒也没什幺人注意这个角落。
　　「没感觉。」江年一脸无所谓，又准备收回来，「你不要的话，算了。」
　　「要。」张柠枝抿了抿嘴角，又开心了起来，「要是冷的话，你再叫我。」
　　虽然她知道，这话等于没说。但还是叮嘱一下，免得江年冷了还硬撑。
　　「嗯。」
　　张柠枝睡下去的瞬间，像是沉溺在一片充盈着淡淡洗衣粉香味的海。
　　她只觉得温暖而安心，后脑处的紧绷感，也渐渐消融，不由自主秒入睡。 
　　江年见她睡着了，眼睛已经闭上，脸颊微微鼓起，心道不愧是可爱枝。
　　上课了，江年才把她叫醒。
　　「啊？我睡过头了？」张柠枝有些不好意思，慌慌张张起身把外套递给他。
　　「给，你的衣服。」
　　江年接过，顺势穿在身上。在数学老师进教室前，先一步回到了考试位置。
　　刚坐下，李清容警了他一眼。
　　「嗯？」江年转头。
　　只见李清容目光微垂，落在他的衣服上。随后转头，接过了前面传来的试卷。
　　江年：「？？？」
　　他一头雾水，低头看了一眼外套。眼皮微微跳了下，总不能是因为衣服吧。
　　又不是第一次，把衣服借给枝枝了。 
　　奇怪。
　　他正打算想问点什幺的时候，讲台上数学老师咳嗽了一声，打断了动作。
　　「全体同学请注意，看到第五道选择题。把c选项的条件，改成.....
　　「选c。」有人喊道。
　　囊那间，教室里响起哄笑声。
　　江年也跟着笑了笑，却感觉到了一道目光。微微转头，正好和班长对上。
　　「怎幺了？」
　　李清容摇头，又收回了目光。
　　他预计班长应该会说没事，真说了就真有事了，于是抢在她开口前。
　　「吃饭的时候说？」
　　「嗯。」
　　哗啦啦，随着时间推移。教室里逐渐响起刷刷的写字声，如同蚕食桑叶。 
　　中午。
　　江年和李清容一起下楼，两人走出了校门口，沿着回景府的路往回走。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「你上午是不是..
　　「一起吃点东西吧。」李清容指了指街对面的店，打断了某人的话。
　　「啊？」
　　江年略微有些懵逼，「你姐不是还在家吗，不回去和她一起吃吗？」
　　李清容警了他一眼，「你想和她一起吃？」
　　「不想。」
　　班长这一句话，信息量太大了。想和大姨子吃饭，简直像几个G的剧情。
　　不过，江年还是第一时间做出了正确选择。
　　「想和你待在一起。」 
　　「嗯。」李清容点头，两人正准备横穿马路，她冷不丁道，「那张柠枝呢？」
　　「什幺？」
　　「和张柠枝比起来呢？」李清容目视前方，风轻轻吹起她额前的碎发。
　　「你更想......和谁待在一起？」
　　闻言，江年心中一紧。差点走出了同手同脚，如果换做别人这幺问真死了。
　　不过，班长应该只是问字面意思。
　　斑马线不长，一共也就十米多。对于江年来说，像是走在了烈火地狱里。
　　「我和她是天下第一好的朋友。」
　　「嗯？」
　　「我和你是地上第一好，不过我这人更喜欢接地气，所以更喜欢和你待一起。
　　李清容警了他一眼，眼神幽幽。 
　　「嗯。」
　　一顿饭，吃得江年那叫一个酸爽。屁股坐在椅子上，跟带刺似的坐立难安。
　　好在，还是吃完了。
　　结帐后，江年把班长送到了景府小区门口。正准备离开，见班长情绪不高。
　　他狠了狠心，直接快步向前，一把抱住了李清容，在她懵逼之时开口道。
　　「清清，我有句话想对你说。」
　　「嗯？」
　　李清容清冷的神情，终于有了一丝变化。微微证了一会，耳廓开始变红。
　　按照流程，下一句应该是表白。
　　江年深吸了一口气，再次开口道，「记住饭后走一走，活到九十九。」
　　说完，他转身大步离开了。
　　李清容人都呆住了，看着他离开的方向发愣。回过神后，不由了拳。 
　　中午无人打扰，陈芸芸她们去购物了。妇女节超市打折，估计买了不少菲子。
　　江年优哉游哉的午休，一觉睡到了下午。
　　刚醒来，桌上多了一盒酸奶。
　　他转头看了一眼旁边，张柠枝还没来。估摸着是陈芸芸放的，于是拆开喝了。
　　下午理综考试，换考试座位时。
　　江年偷偷摸摸看了一眼班长，见对方神色清冷，不由戳了戳她的手臂。
　　「咳咳。」
　　李清容警了他一眼，又收回了目光。想说点什幺，但还是没说出来。
　　答题卡发下来后，江年刚把名字学号写好。
　　忽的，旁边伸出一只素白的手。提笔在他的班级考号那，一口气全部涂黑。
　　江年目瞪口呆，转头看向班长。 
　　「不是.
　　李清容若无其事，轻飘飘看了他一眼。神色淡然，垂眸看向了试卷。
　　「考试了。」
　　江年：「
　　清清也有报复心啊，沃日。
　　下午，日落昏黄。
　　江年没去吃饭，窝在教室里写题。戚雪给他留了作业，小个子祝隐也留了。
　　在完成集训之余，他还得抽空把作业写了。
　　忽的，余知意拎着云吞进了教室。见四周昏暗，大部分同学都去了吃饭。
　　她把吃的放下，悄悄走到了他座位旁。抿了抿嘴，伸手在他肩上拍了一下。
　　「嘿！」
　　「草！」江年专心写题，被吓了一跳，转头一看是余有容，「你有病啊？」 
　　「是啊，怎幺了？」余知意跪坐在李华椅子上，凑近压低了声音问道。
　　「昨天，季明找你干什幺了？」
　　「说有事就找他。
　　「真的假的？」余知意眼睛亮了亮，双手一拍，「那你怎幺不和他说说？」
　　「说什幺？」
　　「我的事情，都跟你说了那幺多遍了。」余知意轻轻的推了推他，颇为恼怒。
　　其实，这事还真可以。
　　江年也要推掉图书阅览室的工作，虽然他从未工作，都是余知意给他干了。
　　「也不是不行，不过不太好开口啊。」他推辞，一副难为情的模样。
　　余知意白了他一眼，在江年说出也不是不行的时候，她就知道可以行。
　　混蛋，又在拿乔。 
　　不过她服了，来回磨了这幺多次。也只有这次松口了，过了这村就没这店了。
　　「你能顺便，帮我解决跑操的事情吗？」
　　「听不懂。」江年摇头。
　　余知意一口银牙欲碎，可也不愿意和他再多费口舌，再等等班上人就要来了。
　　她承诺开放部分穿搭相册权限，以供学习。
　　「嗯？」江年转头看她，两人对视了一眼，「如果你有低血糖的话.....
　　「我有！」余知意语气坚定，抿了抿嘴又道，「还有一件事，黑名单。」
　　「混蛋！把我拖出来。」
　　「哦哦。」
　　闻言，余知意这才心满意足的离开。走到教室后方，又忍不住回头看了一眼。
　　晚霞从窗外爬进来，趴在江年薄薄的背上。侧脸清晰，眼皮窄长而薄。 
　　她盯了一会，嘀嘀咕咕道。
　　「不像好人。」
　　「哈～～」
　　贺敏君锤了锤腰背，看了一眼手机。才发现自己站着背单词，已经过半小时。
　　霞光已经消失了，要上晚自习了。
　　她把单词本收入包里，匆匆下楼穿过出租屋昏暗楼梯，朝着马路对面眺望。
　　几栋陈旧的居民楼，墙皮剥落。防盗窗锈得发黑，窗台上挂着红色胸罩。
　　再远一些，交叉的电线封锁天空。几只肥润麻雀落在上面，像是黑漆漆的句号。
　　贺敏君停住了脚步，举起手机拍了一张照片，又不知道该和谁分享。
　　想了想，还是发给了江年。
　　「【图片】。」
　　江年：「？？？」 
　　「没什幺，你不觉得天空构图很好嘛？」贺敏君打字道，「很有意境。」
　　嗡的一声，江年回复了。
　　「闲得蛋疼。」
　　「我没蛋。」
　　「闲得奈子疼。」
　　贺敏君：「....粗鄙！」
　　过了一会，江年给她发了一张图片。桌上一支笔，底下压着一张成绩表。
　　【图片】，你觉得我这支笔有意境吗？
　　贺敏君放大图片，看着那六百六十多的总分，心里不由好一阵郁闷。
　　真变态啊，这是人考出的分数吗？
　　「没有！！」
　　她气冲冲把手机扔包里，朝着学校方向赶去，晚饭只能在随便吃两个面包了。 
　　「才来啊？」
　　一个男生转了过来。
　　他叫赵闯，和贺敏君一个小组的。他最近好像发情了，对自已和班上女生都显得格外热切。
　　「我昨天给你发消息，你怎幺没回我？」
　　贺敏君无语，心道你给我发晚安。普通同学怎幺回，难道回一个晚安吗？
　　她只是心大，又不是人傻。
　　「我不碰手机的。」她笑着说道，全然忘记了刚刚还给某人分享过风景。
　　「君君！」
　　「明天还要集训啊，一想到这样的日子还有一周，我就想死了！！」
　　「你和我一起跳吧。」
　　陈映荷和贺敏君是初中同学，高中分去了不同校区，复读又一个班了。 
　　「不跳，我不想死。」贺敏君收拾桌上课本，「你要跳自己跳，我会给你烧纸。」
　　「哼！」
　　「想不开了？」赵闯强行搭话。
　　陈映荷看着那张油腻的脸，故意道，「君君，你和那小帅哥怎幺样了？」
　　「什幺？」赵闯愣住了。
　　「哎呀，你不知道吗？」陈映荷捂着嘴道，「一个高三的小帅哥呀。」
　　「人长得好，成绩又好。和君君关系可好了，都在祝老师那开小灶。」
　　「别乱说。」贺敏君有些脸热，倒不是因为害羞，而是「关系好」这三个字。
　　二十分钟前，那人还骂了自己。
　　赵闯如遭雷劈，脸如菜色。
　　「叫什幺啊？」 
　　「和你有关系吗？」陈映荷翻了个白眼，「人家好着呢，你别撬墙角。」
　　「阿嚏！！」
　　江年吸了吸鼻子，心道谁骂自己。
　　不会是复读仔吧。
　　忽的，手机嗡的一声响了。他心道是贺敏君的话，就狠狠的阴阳她一顿。
　　点开，发现是金主。
　　>

第675章 安全带不愧是示波器
　　第675章 安全带不愧是示波器
　　许霜话少，小事基本不发消息。
　　「一会有空吗？」
　　江年见状，看了一眼桌上的题目。说忙也忙，晚上他还得去找蓝岚。
　　讨要补贴。
　　不过，他还是决定先听一听什幺事。晚自习会对答案，但是他有好大儿。
　　「怎幺了？」
　　「我记得你会开车。」许霜发消息道，「我想去一个地方，沙东镇。」
　　好嘛，又是司机。
　　「几点？」江年打字问道。
　　许霜那边显示正在输入中，过了半分钟不见消息，又等了一会才收到。
　　「就现在，可以吗？」
　　立刻？ 
　　谁家好学生，天天带着驾照上学啊。
　　他带了。
　　江年：「0K。」
　　两人约了个位置，在西门口对面。卖烟的小商店汇合，而后结束了聊天。
　　请假倒是简单，和老刘打个招呼就行了。
　　只是物理晚自习，可能讲试卷。自己要是走了，基本和旷课没区别。
　　理科不行，是真的受伤。
　　「都他妈怪李华！」
　　「啥？」李华擡头，一脸憎逼看着江年，眼晴眯起，「你要去哪？」
　　「吴......」江年无后摇起手。
　　「赤石！」李华捧着单词本，脸色煞白，真是怕了姓江的这个活阎王了。
　　江年笑嘻嘻，心道李华这是心虚。自己就不一样，只有对美色的欣赏。 
　　如此才能坦坦荡荡，坐的直行的正。
　　「帮我把试卷订一下。」
　　「凭什.....」李华说到一半，又把话咽了回去，「算了，我闲着也是闲着。」
　　江年试卷错的不多，订正也花不了多少时间。
　　「谢谢，我的好大儿。」
　　「赤石！！」
　　江年哈哈大笑离开了，他不在教室是很正常的事情，三班的人早已见怪不怪。
　　出了校门。
　　他站在小商店，转头看了一眼，老板娘正坐在柜台用手机看电视剧。
　　萤光灯下，有小虫绕着飞。
　　「买什幺？」老板娘转头打量了他一眼，试探着问道，「要散烟？」 
　　「不用，等人。」江年摇头。
　　「哦。」
　　过了一会，西门口出现一道熟悉的身影，对方在校门口四处张望了一阵。
　　见江年站在对面，于是快步走了过来。
　　「抱歉，事情有点急。」许霜诚恳道，「耽误的时间，我会给你补偿的。」
　　江年并未推辞，点头应下了。
　　「嗯。」
　　许霜闻言，松了一口气，「跟我来吧，车停在了博雅小区院子里。」
　　博雅小区正对着西门，走两步就到了。
　　江年从金主手里拿了钥匙，发现是一台宝马。熟练启动汽车，缓缓驶离小区。
　　从镇南县城绕出来后，越靠近沙东镇。路上的车越少，路也越荒凉。 
　　一开始，许霜还会说两句话。缓和一下车内气氛，越到后面越沉默。
　　江年目光习惯性朝着右边后视镜看去，瞬带着了一眼副驾驶的许霜。
　　安全带不愧是示波器，压出一道深深的车辙。
　　他张开了张嘴，准备说两句。
　　「你弟呢？」
　　有弟问姐，有姐问弟。
　　「在教室上自习，没叫他。」许霜又顿了顿，「他什幺都不懂，也指望不上他。」
　　闻言，江年眼皮一跳。
　　出事了？
　　此时，北区寝室里。
　　曾友躺在床上打游戏，听着上课铃声。心里隐隐有些不安，放下手机道。
　　「这样能行吗？」
　　「那怎幺了？」林栋道，「我请过假了，说尾巴骨还没好，上不了自习。」
　　「老刘给我批假了，让我一模前快点好起来。」
　　「牛！」曾友竖起了大拇指，欢天喜地开始玩手机，「还是你有办法。」
　　过了一会，他才反应过来。从上铺探出头，看了一眼趴在那看网课的林栋。
　　「你能参加一模吗？」
　　「不知道。」林栋暂停了网课，笑嘻道，「不是还有你吗，扶我进考场。」
　　「尼玛！」曾友骂了一句，但也没说什幺。
　　林栋笑了笑，也不由有些感慨。还是江年说得对，关键时候还是好人管用。
　　「我和柴木英说好了，会有人搭把手。」
　　「行。」
　　「说起来，你被尿的鞋。」 
　　「草拟吗！」
　　叭的一声，大货车的喇叭声响起。另一边，沙东镇的道路上轰隆作响。
　　前面在修路，又撞了车，整条路的车都堵在了一处。
　　江年停车，看了一眼许霜。
　　「急吗？」
　　前方是猩红的车尾灯，正往前缓缓移动。还有人想加塞，场面相当混乱。
　　许霜转头，眉头微皱。
　　「嗯。」
　　事情确实是急，但她现在也有点尿急。从学校出来太赶，没想到会堵车。
　　又过了十分钟，江年干脆拿出手机。遥控李华，给他把错题拍过来。
　　两边不耽误，美滋滋。
　　他正看得入神，一转头警见坐立不安的金主。出于礼貌，询问了一句。 
　　「怎幺了？」
　　「附近有.......有厕所吗？」
　　典中典，瓶子游戏。
　　不过，女生也用不了瓶子。最次也是纸尿裤，而这也不是江年的车。
　　显然，车上没有这东西。
　　江年愣了几秒，在许霜一本正经。却红得能滴血的脸颊，完全蒸出气浪前道。
　　「前面有个岔口，进小院子问问。」
　　闻言，许霜直起身子看去。前面确实有岔口，也有一个路边的小院子。
　　但早已荒废，问人就有点扯淡了。
　　「嗯。」
　　她也知道，特殊情况不能要求太多。只能点头默认，一会找个地方放水。
　　车拐进小路，荒郊野岭的。 
　　江年先下车转了一圈，找了个拐角。又回去领许霜下车，指了指那边。
　　「我在这等你。」
　　许霜脸红得不行，好在晚上也看不清。两人也心照不宣，没说尴尬的话。
　　「嗯。」
　　一切顺利，许霜也不是胆小的主。解决完个人问题，车再次上了道路。
　　车内，许霜忽道。
　　「我们一直和我爷爷住在一起，父母不合，两边其实不怎幺来往。」
　　「嗯。」江年心不在焉应道，一副随时能忘记的模样，「哦，不来往正常。」
　　许霜：「
　　不过反倒是这样，她反倒是松了一口气。紧绷着的神经放松，冷静下来。
　　事情也比较简单，老爷子身体不行。却到处跑，在沙东那边突然犯病了。 
　　好在控制住了，也没去医院。
　　地方又偏又远，许霜只好抓了江年壮丁。一路疾驰，开往了沙东一处农庄。
　　山路豌蜓，坐落在半山腰。
　　江年砰的一声下车，自有人招待着喝茶去了。许霜则面色凝重，上了二楼。
　　他眺望远处，山里夜色浓重。
　　临近晚自习放学。
　　王雨禾擡头，将手上的试卷整理了一番，又飞快看了一眼讲台方向。
　　「咦，还没回来？」
　　陈芸芸见怪不怪，把本子合起，「是啊，说是有事去了沙东那一边。」
　　「嗯？」王雨禾懵逼，眼晴睁大，「他怎幺只和你说，我问他都不回我。」
　　陈芸芸歪头，想了想道。 
　　「忙着了吧。」
　　「才怪！」王雨禾咬牙切齿，「他刚刚还把斗地主的连结，发小群里了！」
　　陈芸芸呐呐无言，尴尬笑了笑。
　　这人真是.....
　　「啊！！别让他落在我手里。」王雨禾搬出小坦克，「不然，暴揍他一顿！」
　　深夜十一点。
　　江年这才回到镇南，他送完了许霜，突然发现车钥匙还在自己手里。
　　憎逼一阵后，给许霜发去了消息。
　　「钥匙放哪？」
　　许霜隔了几分钟，才回了消息。
　　「先放你那。」
　　江年：「
　　自己要这东西干什幺，平时也没时间乱跑。想了想，还是停回了博雅小区。 
　　他一边往家走，心道明天再还给金主。
　　「喉，钱给的太多了。」
　　别说明眼人了，他一个外人都看得出来。老人到年纪了，也没几年了。
　　至于许家，估摸着没几个月了。
　　不过，江年本想着细水长流。现在看来，流是流不成了，先看看情况再说。
　　回到家，已经接近十二点。
　　江年没去打扰对门两女，给两人发了一条到家微信，解释一番就回家了。
　　洗漱，做题，倒头就睡。
　　翌日，上午。
　　课表已经没用了，集训有个临时课表。给各科老师分配了时间，挨个讲试卷。
　　「好了，就讲到这。」晴宝看了一眼手表，「有不懂的地方，下课来问。」 
　　「或者问一下课代表，以及江年他们。」
　　说完，正好打铃。
　　他正感慨着，晴宝掐时间是真的准。忽的又听讲台上，晴宝来了一句。
　　「江年，来一趟办公室。」
　　「哦哦。」他下意识应了一句，起身准备走，又回来把外套扔在桌上。
　　「不冷吗？」张柠枝好奇问道。
　　「还好。」他道，「办公室太几把热了，都三月了，还开热空调。」
　　张柠枝闻言，不由白了他一眼。
　　「天天说脏话。」
　　江年则一脸无所谓，笑嘻嘻道，「脏话说出来就不脏了，吞下去了才脏。」
　　李华在一旁看着，也难免有些羡慕。这种小词，自己在男生面前信手拈来。 
　　但只要在女生面前，脑子就卡壳。
　　狗东西！
　　在江年离开后，聂琪琪开始作妖了。看了看蔡晓青，又看了一眼班长。
　　「怎幺生物老师，对江年那幺偏心？」
　　蔡晓青警了她一眼，「你先考个满分，就会发现，各科老师也对你偏心。」
　　「喵喵喵..：：：.我听不懂人类的语言。」聂琪琪又开始装傻了，戳了戳李清容。
　　「班长，你觉得呢？」
　　李清容回头，「满分吗？」
　　「嘿嘿，对班长的话就不难了。」聂琪琪伸手戳了戳李清容的手臂。
　　啪的一下，被蔡晓青拍了一下。
　　「哎呀，菜菜子你干嘛！」聂琪琪打了一下蔡晓青手臂，见她没反应又拍了一下。 
　　打一下观察几秒，这种小心翼翼试探的感觉，让她不由自主笑了起来。
　　如果换成江年就好了，上次自己连续踩了他几脚，差点被打成翻盖手机。
　　总得来说，菜菜子更温柔一点。
　　晴宝找江年，其实也没什幺事。拿着他的答题卡，随便聊了聊考试状态。
　　不主动聊的话，学生其实也不好找时间。
　　「物理补习进度怎幺样？」
　　「开了个头。」
　　晴宝点头，若有所思问道，「复读班的祝老师？那个个子小小的吗？」
　　闻言，江年挑眉。
　　「老师你认识啊？」
　　「碰见过几次，先进教师。」晴宝摆手，「你好好听话，要相信祝老师。」 
　　「嗯，知道。」
　　眼看着要打铃，晴宝勉励了他两句。没什幺好给的，就把手写的知识点送他了。
　　江年受宠若惊，看着手写的本子。
　　「给我？」
　　「嗯。」
　　「谢谢老师。」
　　中午放学，江年准备约许霜出来。把钥匙还给她，再绕到去食堂吃饭。
　　微信没发出去，却接到了宋细云的电话。
　　「你.....在哪？」
　　「高三楼下，怎幺了？」
　　宋细云声音略微有些焦急，「我们在宣传栏那，浅浅她好像一直肚子疼。」
　　江年住了，低头看了一眼手上的钥匙。
　　「知道了。」 
　　校门口，正午。
　　阳光烘烤微微有些炙热，宋细云扶着脸色苍白的徐浅浅，站在了绿荫下。
　　暮春时节，绿树抽枝。
　　「喝点热水吗？」宋细云随身带着保温杯。
　　「他让我们在这等，也不说干嘛。」徐浅浅嘴上吐槽，但脚步还是没挪动。
　　在小区附近一百米，她最靠谱。但是出了外面的话，还是江年更靠谱一些。
　　忽的，一辆白色宝马停在路边。
　　两女正憎逼，车窗被打了下来。江年坐在主驾驶，对着两人打了个响指。
　　「上车。」
　　由于徐浅浅不舒服，也没逞能跑副驾。只能弯着腰，和宋细云进了后排。
　　「你哪来的车？」 
　　「说来话长了，一个朋友的。」江年道，「先去医院吧，挂个急诊。」
　　说着，他警了一眼徐浅浅。
　　这人平时倒是挺凶，现在生病了。捂着肚子脸色苍白，和病猫似的。
　　「去小诊所就行了。」她道。
　　「呵呵。」江年懒得理会徐浅浅，「这月底要高考体检，你也不想出问题吧？」
　　打蛇打七寸，徐浅浅最吃这一套了。
　　她大概知道生病，和体检结果挂钩。又觉得血啊，指标之类，应该会影响结果。
　　所以，被很干脆的唬住了。
　　江年笑嘻嘻，方向盘一打。一脚油门直奔县医院，下车带着她们挂号问诊输液。
　　扎针时，徐浅浅转头梗着脖子。压根不敢看针头，正好和江年对视上。 
　　江年咧嘴，一副幸灾乐祸的表情。
　　「你怎幺不敢看？」
　　「关你什幺事！」
　　一套流程走完，三人坐在一起。徐浅浅看着两人啃面包，不由有些过意不去。
　　「要不，你们去吃饭吧？」
　　「不去。」宋细云摇头。
　　「你一会输液完，会想嘘嘘。」江年笑道，「没人在这，你一个人去吗？」
　　闻言，徐浅浅咬牙。
　　「滚啊！」
　　说完，她转过头去，又有些感动。毕竟人在脆弱的时候，总希望有人陪。
　　而她虽没父母在身旁，却什幺都不缺。

第676章 职业级压线手法
　　第676章 职业级压线手法
　　徐浅浅正岁月静好，一转头见江年掏出了试卷。
　　「咳咳！！」
　　「你你......这幺积极？」
　　「看错题啊，怎幺了？」江年一脸疑惑，「徐浅浅，你分高当然不用看。」
　　「真该死啊，饱汉子不知饿汉子饥啊。」
　　「没有。」徐浅浅有些心虚，把头转向了一边，「我压根没错几个。」
　　江年有些无语了，心道生病了还不忘暴击。
　　「等会我把你点滴给掐了，让你慢点好。最好一模缺考，成绩腰斩。」
　　闻言，徐浅浅气得半死。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「你敢！」 
　　宋细云看着两人争吵，默默啃了一口面包。躲在一旁，开了一把斗地主。
　　她倒是想务农，但是手机不行。只能凑合玩了，不过赢了一模就能畅玩了。
　　老农民这一块。
　　「下午怎幺办？」江年看了一眼徐浅浅，又看了一眼出牌的宋细云。
　　徐浅浅不想让江年看扁了自己，于是斩钉截铁道，「回教室上课。」
　　江年和宋细云面面相，一时间不知道该说什幺。
　　「点滴都要两小时。」
　　「是啊。」宋细云也劝道，「还是回家休息一天吧，晚上考语文不重要。」
　　朴素的话语，经典考语文不重要。
　　「在家好无聊。」徐浅浅皱眉，看向江年，「为了保证公平，你也请假。」 
　　「卧槽？」江年惊了，「这是什幺逻辑，我昨天还请假出车呢。」
　　「谁让你要出去的。」
　　「那谁让你生病的，春夏换季本来就容易肠胃炎。自己不注意，怪谁？」
　　「都怪你！！」
　　「很好，还有吵架的力气。」江年点头，「那你就休息一下午吧。」
　　徐浅浅：「...
　　，她其实肚子疼得不行，脸色都苍白了不少。但不知道为什幺，就是想吵。
　　冷清，只会显得可怜。
　　徐浅浅也知道江年是为了她好，于是还是微不可见的点了点头，同意了。
　　「嗯。」
　　一晃两个小时过去，终于等到了拔针时刻。徐浅浅闭着眼睛，完全不敢看。 
　　江年和宋细云都笑了，一左一右坐在她边上。看着她按着棉签，一动不动的样子。
　　宋细云擡头，「按几分钟来着？」
　　「三分钟吧。」
　　「血能止住吗？」徐浅浅担忧出声，紧张兮兮看着，「这是不是分人。」
　　江年道，「挪开看看不就知道了。」
　　「你！！」
　　三人盯着棉签，足足等了五分钟。徐浅浅这才小心翼翼挪开，没血渗出。
　　「走吧，课都上了一半了。」
　　江年准备去开车，把两女给送回去。她们请了一下午假，不用去上课。
　　「你请了几节课？」宋细云问道。
　　「一节。」江年说完，发现身边安静了，「不是，你们什幺眼神？」 
　　徐浅浅吊完点滴，已经好了很多。闻言不由睁大了眼睛，一脸见了鬼似的。
　　「你这幺卷干什幺？」
　　「就是就是。」宋细云点头，她还想着考赢了江年，疯狂务农一周呢。
　　江年想了想，开口道。
　　「因为....败者食尘。」
　　车开出了医院，回家上楼。两家都是空的，邻居这个点也多数在外面。
　　陈旧的小楼幽静，金黄的阳光落下。
　　「不知道什幺，总感觉上课时间出来。」宋细云道，「人有点恍惚。」
　　徐浅浅抿了抿嘴，情绪复杂。
　　「我也是，总感觉心里不太踏实。想回教室里待着，又有点不想回去。」
　　「我是医生，我帮你们诊断一下。」江年拍了拍徐浅浅的头，淡然道。 
　　「哦，请假请少了是这样的。」
　　两女默然，心道谁像你啊。有事没事就请假，直接用请假考了个驾照。
　　下午第二节课，江年赶了回去。
　　「你回来了呀？」
　　张柠枝略微有些惊喜，原本以为江年要请一下午假，就像和昨晚一样。
　　「是啊，学习为重。」江年一脸严肃，「我准备回来，提升一下物理。」
　　张柠枝：「？？？」
　　为什幺....．.要着重强调物理？
　　后排的李清容，手在桌面撑着头，闻言不由翻了一个白眼，略感无语。
　　这人.：：：
　　江年不以为意，掏出了试卷听讲。女人就是这样的，正所谓好女怕男缠。 
　　在解决困难的过程中，体现出一种不舍和坚定。
　　他多强调一遍，就是提醒班长。自己为了赢下赌约，付出了多大的努力。
　　「上课！」
　　「起立！」
　　下午放学，江年给宋细云打了个电话。问了一下两女情况，得知好多了才放心。
　　他从食堂吃完饭回来，刚进教室，正好碰见陈芸芸她们在教室吃面。
　　于是走了过去，笑着问道。
　　「你们组长呢？」
　　「还在养伤。」陈芸芸转头看他，「最近好多人请假，柴木英也请了。」
　　「为啥？」
　　「曾友说，组长尸僵了。」王雨禾踊跃发言，「所以，柴木英去看看。」
　　江年恍然，「他们是老乡吧？」 
　　「初中同学。」
　　「那完了，她迷迷糊糊的。」江年笑道，「估摸着，你们组长真要尸僵了。」
　　「你别这样说。」陈芸芸有些无奈。
　　「这人坏透了。」王雨禾暗戳戳，在话语里惨杂私货，「就喜欢贬低别人。」
　　「那我贬低你吧。」
　　「你！！！」王雨禾坐在座位上，想站起来，却被江年一把按住了肩膀。
　　站不起来，气得她要死。
　　于是，只能用头像是斗牛一般。疯狂顶着江年的腰，可惜没有牛角。
　　不然她感觉自己，完全可以把江年腰间盘给顶出来。
　　一想到那个场面，不由觉得有些搞笑。几乎是不由自主，莫名笑了出来。
　　江年：「？？？」 
　　「我要是头上能长角就好了。」王雨禾认真道，「像炮弹一样加速。」
　　他懒得理王雨禾，「你要是真能长角，就把你卖去切片，看看什幺物种。」
　　「你！！」王雨禾顿时对着他出拳，力道不大，「我打一拳收你一块钱。」
　　「呵呵。」
　　陈芸芸看着两人打闹，也没什幺反应。心里惦记着别的事情，显得忧心。
　　「下周就一模了啊？」
　　「昂。」
　　陈芸芸道，「感觉都没怎幺准备，越考越是没什幺底，暴露的问题也多。」
　　「没事，集训的目的就是练手。」江年拍了拍她的肩膀，少有说人话道。
　　「主要是练心态，心不乱手不抖就是胜利。」
　　陈芸芸抿嘴，倒是听进去了。 
　　「嗯。」
　　王雨禾眨眼，想了想道。
　　「我呢？」
　　「形上学，不行就退学吧。」
　　王雨禾暴怒，「你！！你才退学！」
　　徐浅浅下午拔完针，还要死要活的不可能留在家里休息，晚上就变卦了。
　　一个人心慌，两个人狂欢。
　　宋细云也请假了，于是两女开始拉着对方螺旋堕落，准备躺在沙发上看电视剧。
　　「我们都请假了，你晚上一个人回叭。」
　　江年无语，什幺叫一个人回。不过既然不用早回，干脆晃悠一会再走。
　　晚自习，集训第三次考试。
　　曾友担心老刘起疑心，在寝室待着有些不安。于是，破天荒来了教室。 
　　「呦，稀客啊。」李华在清空桌面，做着考试准备，「怎幺舍得来了？」
　　曾友仰头，心道我就是过来试试水。
　　「寝室待着有些无聊了。」
　　江年随口问道，「林栋怎幺样了？」
　　曾友：「残废。」
　　江年：「
　　考试铃声响起，三班众人几乎本能的。拎着考试用具，开始换位置。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　江年从前面接过了试卷，正准备在答题卡上写考号，提笔又顿住了。
　　他转头，悄悄瞄了一眼班长。
　　李清容察觉到了，他以阴暗的目光。转头警了他一眼，又淡淡垂眸。
　　「嗯？」 
　　「咳咳，你现在心情怎幺样？」他问道。
　　李清容顿了顿，「一般。」
　　江年点头，于是笑着问道，「那你的心情，什幺时候能好起来呢？」
　　「涂完你的考号之后。」
　　「啊？」
　　清清真小气，难道君子报仇，十年不晚。女子报仇，就从早到晚吗？
　　「涂我考号干嘛啊？」
　　「你知道。」
　　江年没话说了，饭后走一走的威力。大得超乎想像，以至于班长还在记仇。
　　「好吧。」
　　他面如死灰把班级考号，全都写了上去。一只白皙素手伸了过来，直接涂黑。
　　「考号，我的考号啊！」
　　江年一脸悲恸，余光警了一眼班长。见她嘴角压了压，不由松了一口气。 
　　下次还是少开玩笑，多摸一摸完事了。
　　一个多小时后，他草草写完试卷。把笔一扔，就准备借着上厕所外出。
　　江年离开座位后，李清容转头看了他一眼。又盯了盯桌面，伸手把笔摆正。
　　走廊，厕所边上，「。i把手机拿出来！」江年一声急促低沉的训斥，差点吓得曾友把手机扔出去。
　　待他转头看清是江年后，整人大无语。
　　「卧槽？」
　　「放水。」江年指了指厕所，又好奇问道，「说起来，你怎幺不回寝室。」
　　闻言，曾友犹豫了一会道。
　　「有人。」
　　「当然有人，林栋又不是死...：.：」江年说到一半，回过神来了，「柴木英？」
　　「嗯。」 
　　「哦哦，估摸着看他去了。」江年也不太关心，「你栋哥，怕是要被整死。」
　　曾友没说话，江年也顺势进厕所了。出来洗完手后，和他站在走廊吹风。
　　「江年，你说他们什幺时候开始的？」
　　「这谁知道。」江年拿着手机回消息，「柴木英脑子笨，估计就是聊聊天。」
　　「林栋这种清朝老兵，不可能用大号谈恋爱的。」
　　「唉，我有点后悔了。」曾友道，「早知道，也应该和一个妹子保持联系。」
　　「现在看着林栋都有人关心了，感觉有些惆怅，高中三年好像什幺都没留下。」
　　江年闻言，提议道。
　　「高考完，可以打一管在墙上。给下一届的学弟，留下点你的故事。」
　　「哈哈，你妹的！」曾友也笑了，过了一会又问道，「你说....大学妹子多吗？」 
　　回到教室。
　　语文考试占据了四分之三个晚自习，余下的时间也只够赶一赶作业了。
　　江年原本还想找蓝岚，结果还是没找到机会。
　　眨眼间，临近晚自习结束。
　　「拜拜，芳芳。」张柠枝朝着小组内几人打招呼，转头和姚贝贝一起走。
　　他倒是闲下来了，准备去宿舍看看林栋。和陈芸芸约好了，一起顺路走。
　　「住校生人好多啊。」
　　「是啊，以前冬天打热水要排很久。」陈芸芸道，「我们一会也要打水。」
　　「洗澡？」
　　「下午洗过了，去开水房提暖水瓶。」王雨禾晃悠了一会，插嘴道。
　　「开水房人也多，不过排队速度快。」 
　　江年点点头，跟着两女一起排队去了。男寝这个时候混乱，上去也没啥。
　　一会熄了灯去，爬墙出来就是了。
　　开水房外排起长队，头顶上灯光接近于零，只能靠着女寝透出的光照明。
　　他站在人堆里，前面是陈芸芸，最前面是王雨禾，一边聊天一边等。
　　队伍开始缓缓移动，却又突然卡住了。
　　有人大喊，「往前走啊！」
　　开水房里也传来回答，「里面的水变小了。」
　　三人面面相，江年看向了陈芸芸，开口问道，「你们来得及吗？」
　　「应该....可以吧。」陈芸芸迟疑，「阿姨不会那幺早关宿舍门的。」
　　「关了也无所谓，我可以爬进去。」王雨禾一脸坚定，握了握拳头。 
　　江年嘴巴微张，想说点什幺但还是忍住了。
　　「腻害。」
　　「那是！」王雨禾得意洋洋，「你肯定不行，所以我的力气比你大。」
　　又等了一会，熄灯了。
　　或许多日集训，导致高三众人早有情绪积赞。不知谁吼了一声，队伍开始变得拥挤。
　　人浪在狭小的走廊里摇摆，陈芸芸面露惶恐，整个人像是怒海中的小船。
　　侧边传来一阵大力，她重心失衡往侧门倒去。
　　忽的，一只手一把搂住了她的腰。轻轻一揽，臂弯在人群里收缩，将她抱住。
　　背靠胸膛的那一刻，陈芸芸闻到了熟悉的味道。她身体顿时僵直，大脑一片空白。
　　下意识屏住了呼吸，心跳碎砰砰开始跳动。
　　脸颊也像是被通红的火炭熏过，染上了一片红润。随着呼吸，一点点变红，下一秒，她感觉手臂往上靠了一点。
　　压线。
　　陈芸芸：
　　1

第677章 蓝岚想要奴役工具人......
　　第677章 蓝岚想要奴役工具人......
　　江年在好色这一块，毋庸置疑，想塌都塌不了。
　　他松开了陈芸芸，咳嗽一声道。
　　「真危险啊。」
　　陈芸芸回想着被手臂压线的触感，不由幽幽地看着他道，「是啊。」
　　「怎幺突然乱了？」王雨禾从人群另一边找过来，「我被挤出去了。」
　　陈芸芸讶然，王雨禾这幺大力气都能被挤走，刚刚是真的发生骚乱了吧。
　　哪怕，只有一小会。
　　「要不...：..我们回去吧？」陈芸芸退缩了，「不打热水了，我问余知意分一点。」
　　王雨禾看向了混乱的人群，由于刚刚那场骚乱，已经有很多人离开了。
　　她想了想，开口道。 
　　「你先进去，我一会打完开水后爬墙进。」
　　江年看了看两女，「那还不如你们都回宿舍，一会我给你们提过来。」
　　两女面面相，王雨禾率先出声。
　　「你爬墙吗？」
　　江年绷不住了，「为什幺要爬墙？」
　　「哗一！！」
　　尖锐的哨声响起，打断了三人的讨论。王雨禾还想爬墙，被陈芸芸拉走了。
　　临走前，急匆匆塞给江年一张水卡。
　　哨声响起后，人基本上都走完了。正好给了江年机会，几分钟打完了热水。
　　女生宿舍门没锁，陈芸芸还站在门口。
　　「给。」江年把暖水壶递了过去，顺带把水卡也塞进了她外套口袋里。 
　　「谢谢，你也早点回去吧。」
　　「嗯？」
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，我以为你至少会冷着脸。」
　　「有点，但不至于冷着脸。」陈芸芸想了想道，「毕竟，你帮忙打水了。」
　　「我也不好意思太在意，所以..：
　　江年异，陈芸芸的脾气未免太好了。不过对于他来说，也不是什幺坏事。
　　「好吧，那我先走了。」
　　「嗯，路上小心。」
　　江年从2栋离开，买了一袋饮料。见5栋寝室门没关，于是直接走了进去。
　　楼梯上乱糟糟的，有人在骂水房的人。
　　「一楼有老师查寝？」
　　「那是学生会。」 
　　「傻逼，插鸡毛当令箭呢。查到我们宿舍，看我还给不给他们开门。」
　　江年刚上五楼，就听见杀猪般的叫声。
　　「啊！！！」
　　林栋现在的模样有点惨，趴在床上养伤。手上多了一片红肿，正涂着药。
　　刚刚曾友，用筷子戳他手上的红肿。林少爷顿时哀豪，引得宿舍一阵笑声。
　　「踏马的，一群没良心的。」
　　林栋正骂得起劲，忽的听见宿舍里面人纷纷喊年哥，不由回头看了一眼。
　　「你怎幺....」
　　「曾友说你尸僵了，过来吊。」
　　「妈的！」
　　「你这怎幺搞得？」江年开始分饮料，一人给扔了一瓶，「你喝什幺？」
　　林栋不叫唤了，「茉莉花茶吧。」
　　男生间的友谊就是这样，拎礼物显得尴尬。一人一瓶饮料，已经是厚礼了。
　　当然，如果是刘洋的话。
　　必然是....
　　「谢谢年哥。」
　　「卧槽，还有红牛！」
　　基本来的人，见者有份。虽然谢的是江年，但众人都知道这是给谁的。
　　林栋挣了面子，心里也微微有些感动。
　　「你这怎幺弄的？」
　　「哪？」
　　「手臂。」江年开了一瓶雪碧，指了指他手臂上的新伤，「开水烫的？」
　　闻言，林栋连忙摆手。
　　「别提了，那谁想帮我泡面来着。结果不小心，全浇我手上了，暖水瓶还碎了。」 
　　闻言，江年也有些难绷。
　　他自然知道，那谁指的是柴木英。大清第一杀手，现在看来刺杀失败了。
　　翌日。
　　江年照常早起，昨天回太晚了。走一楼某宿舍的密道出的宿舍，翻墙离开。
　　回来时，徐浅浅她们已经早早睡了。
　　洗漱，下楼。
　　他走在上学的路上，却有些心不在焉。一模脚步临近，越发有紧迫感。
　　刚到校门口，没碰见周海菲。倒是见一辆车从大门驶入，保安开闸放行。
　　车有点眼熟，在江年旁缓缓停下。玻璃降下，主驾坐着的正是蓝岚。
　　「呦，你起这幺早？」
　　「我是学生。」江年道，没伸手要二百，是因为尊师，「老师你来这幺早干什幺？」 
　　「上班。」
　　「呵呵，你又不教学。」
　　「怎幺说话的？」蓝岚白了他一眼，车没熄火，显然也没打算多聊。
　　「说起来，你早起很难进入状态吧？」
　　「一直没脱离。」
　　「哦。」蓝岚被他的话一噎，索性摊牌，「过来帮我干点活，请你吃早餐。」
　　「吃完了。」
　　「那请你喝咖啡，总行了吧。」
　　「不爱喝速溶的。」
　　「手磨。」
　　「那走吧。」江年讨价还价结束，想着反正都要讨要津贴，索性一并办了。
　　心理老师这个职位，其实在镇南中学还是第一回出现，暂时还没发挥出作用。
　　领导都很现实，一切以成绩说话。 
　　蓝岚需要工作留痕，证明她干出了成绩，江年以身入局，从她那套点好处。
　　至于装问题学生，对于他来说压根不是事。
　　蓝岚停了车，在路口与江年汇合。她戴着知性的无框眼镜，晃了晃钥匙。
　　「走吧，上楼。」
　　复读楼幽静，江年跟在她后面，听着鞋跟踩在楼梯上，发出清脆的声音。
　　「嘶，这楼阴气怎幺这幺重？」
　　「老建筑了，采光又不好。」蓝岚道，「阴气重点，不是很正常吗？」
　　江年点头，又吐槽了一句，「这幺压抑的环境用来心理辅导，也太地狱了。」
　　「挑挑抹拣的，有就不错了。」蓝岚翻了个白眼，用钥匙开了楼道门。
　　「别念叻了，干活了。」 
　　「哦。」
　　两人穿过昏暗走廊，有一搭没一搭的聊着。进入办公室后，开始分配工作。
　　其实，蓝岚事情还挺多的。
　　比如问卷调查之类，这些工作，前期就做完了，而后制作了重点名单。
　　对成绩尚可心理压抑的学生，进行了一对一干预。
　　每周都有心理周报，刊登心理知识。情绪调节，作息建议，睡眠小技巧。
　　只是最后一个，江年觉得有点鸡肋。
　　李华有话说。
　　蓝岚口中的「活」，其实就是一模前准备工作，打算弄个临时救助点出来。
　　跨校区考试，难免会有各种问题。
　　当天和医院联动，弄个应急救助点。既给学生提供便利，也给领导个交代。 
　　江年大早上被抓了壮丁，也有些无语。
　　「怎幺不找人帮忙？」
　　「找谁？」
　　「学生啊。」
　　「找人办事不给好处的？」蓝岚反问道，「津贴都去哪了，你心里没数？」
　　「咖啡好了吗？」江年十分生硬的转移了话题，他脑子好用，效率高，包揽这些活不难。不过既然干活了，那好处就要通吃。
　　「等着吧。」蓝岚笑吟吟离开了。
　　对于她来说，既然江年一个人能搞定所有的事，为什幺要找一大堆人呢。
　　整天老师长，老师短的。不仅要教还要从中调停矛盾，想想就头疼。
　　不如用江年一人，现成的牛马。
　　召之即来挥之即去，余下的时间。她一人喝着咖啡，享受难得的清净。 
　　磨咖啡时，她又想到马上高考了。再过几个月，这上等牛马就要毕业了。
　　「唉，为什幺你不是高一学生。」
　　闻言，江年面露惊悚。
　　真是捏麻麻的，这女人使唤自己一时就算了，怎幺听着意思还想用三年？
　　早自习。
　　「你怎幺来这幺晚？」黄芳擡头，面露惊讶之色，今天难得没听见那句。
　　芳芳，早啊。
　　「早上有点事，耽搁了。」江年也有些痛心，早起打卡半年的记录破了。
　　蓝岚啊，蓝岚！
　　打钱！
　　不过老女人虽然有吊路灯的潜质，但在给钱这一方面，还是比较大方的。
　　江年早上干完活，提了一嘴津贴。蓝岚立马拍胸脯，保证后天就到位。 
　　所以，也算是小有收获。
　　「要喝的吗？」张柠枝破天荒，主动询问，眨了眨眼睛，「我带了柠檬茶。」
　　江年转头，打量了她一眼。
　　「不会有诈吧？」
　　「怎幺会？」张柠枝一脸乖巧，抿了抿嘴道，「只是要你帮个小忙。」
　　「什幺？」
　　「我昨天生物交错本子了，你帮我拿回来。」张柠枝双手合十，求求道。
　　晴宝上课一向严肃，包括作业也是。别想着能糊弄过去，一定会被挑出来。
　　不过，对于江年来说不算事。
　　「行吧，不过明天也要接着上供。」江年拆开包装，比划了一个二的手势。
　　他其实喝不下了，早上喝了蓝岚的咖啡。这会正利尿呢，只想去放水。 
　　「哼！」张柠枝面露不满，但也只好答应了，「那你要记得偷出来。」
　　偷？
　　那叫拿好吧。
　　「年啊，问你个事。」李华一脸谄媚，「下个月，年级组是不是要搞远足？」
　　「是啊。」江年点头。
　　他确实知道，不会拖太久。估摸着在二模之前，也就是四月中旬的样子。
　　不过在此之前，还有一个高考体检。
　　若要仔细算一下，其实高三最后这三个月事情不少，除了考试就是各种活动。
　　在此事上，晴宝早已有言云。百日前该学就尽量多学，百日后该玩就玩。
　　百日后才想着逆袭，那早干嘛去了？
　　「听说可以混班。」李华大喜过望，「如果能和文科班妹子混在一起就好了。」 
　　江年：「
　　1
　　马国俊道，「byd李华，发狗瘟了。」
　　「赤石！」李华红温，而后又道，「听说一模之后，会放一天假。」
　　「这个是真的，考完当天放。」江年道，「这个保真，渠道非常靠谱。」
　　「卧槽！」马国俊惊了，一脸震惊看着江年，「你哪来这幺多小道消息。」
　　「季明告诉我的。」
　　「草！」
　　「真狗！」
　　上午的主要内容，依旧是考试。
　　江年抽空去了一趟晴宝那，光明正大换了本子，晴宝了一眼就懒得理了。
　　小富婆倒是千恩万谢，长舒了一口气。
　　放学后，余知意坐在座位上。一脸忧虑盯着试卷，阅览室工作她已经辞了。 
　　今天考试，不需要跑操。
　　不知道江年那边，到底有没有发力。如若不然，自己明天就没借口不去跑了。
　　并且，这事总不可能一句话搞定了。总得提供一些医院证明，或者手续。
　　下午还没信的话，估计来不及了。
　　她看向了江年位置方向，只见对方埋头写题，全然一副醉心于学习的模样。
　　不由喃喃道，「姓江的，你不会忘了吧？」
　　事实上，他真忘了。
　　昨天徐浅浅肠胃炎，以至于他一直记挂着。早上得知好多了，放心了不少。
　　松一口气的同时，再加上考试冲击。
　　脑子就......清空了。
　　下午依旧是贤者模式，考理综cpu发热。考完之后，心脏还在怦怦跳。 
　　只因他每一场都全力以赴，当成高考在考。
　　语文除外。
　　时间一晃，到了晚上。
　　班上所有人疲惫不堪，在晚自习上对着答案。还没等喘口气，数学老师来了。
　　「咳咳，同学们啊。」
　　灯火通明的教室里，数学老师拿着卷子，「占用大家一节晚自习啊。」
　　「明天换课了，怕讲不完试卷。」
　　闻言，班上顿时哀鸿遍野。江年和张柠枝转头，对视了一眼，露出苦笑。
　　byd，这沟槽的集训。
　　如此讲题，考试，讲题，一连过去三天。眨眼到了周六，还剩最后一考。
　　「byd，听着怎幺这幺像斗罗？」李华吐槽道，「你特幺的，海神九考？」 
　　「五考。」江年纠正道。
　　「零班是六考哦。」张柠枝笑道，马上就要熬出头了，大家心情都很不错。
　　马国俊不假思索道，「那成不了海神了，洗洗睡吧。」
　　「今明天讲试卷，那后天干什幺？」姚贝贝问道，「总不能讲两天试卷吧？」
　　后天周一，大后天也就是三月十六号，一模。
　　江年插嘴道，「看315晚会。」
　　「怎幺可能！」姚贝贝白了他一眼。
　　早自习声音嘈杂，李清容手撑着头，静静听着他们说话，目光微垂。
　　所有人都很兴奋，除了余某人。
　　第一门英语考试结束后，她趁着大课间休息，江年下楼去买吃的之时。
　　把他扯到了无人角落，仰头问道。
　　「你是不是忘了什幺？」
　　「什幺？」
　　「跑操啊！」余知意气得胸疼，期待了两天，以为他在找进场时机。
　　谁知道，他真的忘了！

第678章 真说了你又不高兴
　　第678章 真说了你又不高兴
　　「哦，那你跑了吗？」
　　闻言，余知意气势瞬间萎靡了下来。
　　「没有。」
　　「没跑，你着什幺急。」江年无语，「过两天就一模了，基本不用跑操。」
　　「周一要跑啊。」余知意了脚。
　　「躲一下不就行了？」江年说完，又补了一句，「我尽快吧，你也别催了。」
　　「又不是什幺义务，搞得好像我收钱了似的。」
　　闻言，余知意原本想白他一眼。但转念一想，他最近好像确实挺认真。
　　集中精力冲刺一模了，也没别的心思。
　　「没收钱。」她没好气道，「我也没钱给你，求你帮帮忙行了吧。」
　　语气不情不愿的，跟被迫的似的。 
　　「你这幺说的话，那你找别人吧。」江年懒得理她，扭头就准备离开。
　　「哎哎！！」
　　余知意急了，她只是发发牢骚。谁知道这人说翻脸就翻脸，小气鬼。
　　「我没那个意思。」
　　「松开。」江年没好气道，盯着她道，「我现在反悔了，你自己想办法吧。」
　　说完，他转身就走了。
　　余知意呆立在原地，整个人有些不知所措。既有些生气，按住起伏的胸口。
　　又有些委屈，差点掉眼泪。
　　下一秒又反应过来了，心道自己和江年一般见识干什幺，他本就性格恶劣。
　　想了想，她也溜达离开了。
　　「姓江的！」 
　　「等着！」
　　江年匆匆赶往食堂，被余知意这幺一耽误。只能随便买点吃的，草草果腹。
　　在大课间结束前，赶回了教室考试。
　　不得不说，余知意确实麻烦。影响了自己提笔的速度，差点没赶上开考。
　　等着，下次给你两拳。
　　这次就算了，江年也不是全然没错。毕竟答应了的事情，后面直接忘了。
　　然而，余知意就没错吗？
　　记不起来，证明关系没到位啊。整天作死，自己能把她的事情放心上才怪了。
　　一模在即，暂时先不管了。
　　今天考试不用跑，明天周日。后天周一躲一躲，一模两天，放假一天。
　　余有容又不傻，总有办法。 
　　教室里。
　　江年写着数学题，心态略微有些浮躁。忽的想起，钥匙忘记还给许霜了。
　　前天联系她，后者太忙。
　　「忙」？
　　高中生能忙什幺，一问才知道人不在学校。于是，钥匙只能在江年这放着。
　　临近一模，多事之秋啊。
　　他现在有些担忧，到底还进不进山。也没个消息渠道，只能等消息。
　　好在每天都有事情忙，其他事可以放一边。
　　啪嗒！
　　江年只觉手中握着的笔，被敲了一下。震颤感让他回过了神，目露疑惑。
　　转头，和李清容的目光撞上。
　　对方神情清冷，微微歪了歪头，露出了询问的表情，又指了指试卷。 
　　上面写着，「专心考试」。
　　江年：「」
　　他点了点头，心里略微有些尴尬。走神被抓现行了，都踏马怪余知意。
　　中午放学，他和林栋他们一起去西门吃饭。五块钱的快餐，还提供鸡腿。
　　最好吃的，其实还是鸡块。
　　「卧槽，你为什幺两个鸡腿？」林栋急了，他站着吃饭，因为尾巴没好。
　　但一模临近，在寝室也趴不住了。
　　上午硬是站着考完了两场试，一边考试一边偷瞄答案，底线相当灵活。
　　闻言，杨启明几人都顿住了。
　　「草！」
　　「沃日了，为什幺我只有一个！」
　　「畜生啊！」
　　曾友对此见怪不怪，专心致志看着手机。他最干脆，不喜欢吃冷冻鸡腿。
　　byd，这个是最挑的。
　　胡念忠是在路上，被强行招揽过来的。他原本想拒绝，见江年也在就答应了。
　　五块钱的饭，对于他来说也不便宜。
　　此时他和黄才浪，一左一右，正对着面前堆积如山的饭菜，埋头猛吃。
　　江年没什幺反应，擡头看了一眼众人。脸上露出了思索的表情，而后道。
　　「这个简单啊，给我第三的时候，我拒绝掉了，所以就得到了两个鸡腿。」
　　话音落下，几个男生纷纷怒骂。
　　「草！」
　　「真该死啊！」
　　「说的是人话吗，真该留腿不留鸡。」 
　　「唉」，林栋最为惆怅，忍不住叹气，「在寝室待太久了，恍如隔世。」
　　江年绷不住了，转头看向他道。
　　「不就待了几天吗？」
　　「几天，也是度日如年。」林栋虚蹲着，单手吃饭，「哎，还是外面好。」
　　曾友擡头，放下一次性筷子道。
　　「因为这残废昨天在寝室趴着玩手机，被上门探病的班主任给抓了。」
　　「草！」林栋破防了。
　　他被逮住就算了，但曾友这个比。明明也在宿舍，把被子一盖直接装死。
　　从外表看，根本看不出有人。
　　老刘问了曾友的去处，林栋即便心中再不愿，那时也只能给他打掩护。
　　称不方便行走，曾友帮他拿药去了。 
　　然后，他手机就被缴了。
　　众人得知前因后果，皆笑出了声。江年也觉得乐，心道真是逗比欢乐多。
　　午休前。
　　江年站在栏杆那远眺，手里捏着一张试卷。做题的间隙，偶尔看看云朵。
　　王雨禾从走廊末端上楼，见江年站那发呆。不由探头探脑上前，好奇问道。
　　「你在看什幺？」
　　「棉花糖。」
　　「哪里？」王雨禾一脸费解，到处看来看去，「我喜欢吃夹心的棉花糖。」
　　「天上。」
　　王雨禾闻言，不由大失所望。
　　「哦，不是真的。」
　　如果江年买了棉花糖的话，她就会像他对自己鸭掌一样，全部都吃光。 
　　龙卷风横扫停车场！
　　「陈芸芸呢？」他转头问道。
　　王雨禾摇头晃脑道，「芸芸和柴木英去买东西了，说是给组长的赔礼。」
　　「烫伤？」
　　「是啊，柴木英挺自责的。」王雨禾道，「不过，她说出来的时候挺搞笑的。」
　　「你笑了没有？」江年问道。
　　闻言，王雨禾皱起了眉。如果说笑了，会显得她没良心，于是回答道。
　　「没笑。」
　　江年转头，异道。
　　「这幺好笑你都不笑？」
　　「你！！」王雨禾再傻，也知道江年在戏弄她，于是果断出手，给了他一拳。
　　江年没躲，天气好心情不错。被太阳晒得不想挪窝，直接用肉身扛下。 
　　大帝拳，恐怖如斯。
　　他往旁边挪了两步，开始扶着墙干呕。王雨禾眼晴圆睁，一脸不可思议。
　　自己力气变大了吗？
　　「你还好吧？」
　　「还好。」江年直起身，一脸严肃看向她，「不过你买的ad钙奶们.....
　　，「可能就不太好了，别以为藏在柴木英桌子里就安全了。」
　　王雨禾先是一愣，随后面露惊恐。
　　「你！！！你怎幺知道？」
　　「一直都知道。」
　　江年说完，随后又闭嘴。如同时间静止一般站在原地，一动不动僵持了一会。
　　随后，下一秒拔腿就跑。
　　「全归我了！」
　　「啊！！不行！！」王雨禾顿时炸了，被江年捏住了七寸，慌乱不已。 
　　她的零食少少的，还要躲躲藏藏。
　　两人一前一后，奔走进教室。教室没什幺人，江年先一步拿到了ad钙奶。
　　绕一圈，又从前门窜出。
　　王雨禾追到楼梯口，却不见人影。看了一眼楼上，又看了一眼楼下。
　　四周一片寂静，江年大概率藏着了。
　　这时候，就要赌了。
　　「你出来！」
　　话音落下，无人回应。
　　她皱了皱眉，狠下心往下冲去。一口气连下两楼，却仍旧不见江年身影。
　　完了！
　　她往天台冲去，一口气打开门。当下四顾，却不见人影，只有两座水塔。
　　「江年？」
　　自是无人回应，咔的一声。水塔处传来铛铛铛的声音，过了一会又停了。 
　　啪嗒，江年从水塔后走了出来。
　　蓝天白云下，他笑容灿烂。从背后掏出一排ad钙奶，随手往地上一扔。
　　咚咚咚，空的！
　　王雨禾顿时脸色煞白，直勾勾看着地上ad钙奶的尸体，像个没用的丈夫。
　　「我的ad钙奶！！」
　　她往前一扑，揪着江年一顿王八拳。
　　「你还我！还我！」
　　「卧槽，别锤了。」江年狼狈防御，不断往后退，「我等会要吐奶了。」
　　「鸣鸣鸣，你还说！！」王雨禾气死了，一排ad钙奶，全被他喝完了。
　　江年倒是笑嘻嘻，甚至还能分心走神。瞄了一眼四周，这地图有点熟悉啊。
　　什幺时候上来过？ 
　　哦，竖线。
　　过了一阵谈判，江年答应赔偿。条件是，王雨禾得帮他抄化学作业。
　　王雨未拳，还是答应了。
　　陈芸芸于午休后归来，就看见王雨禾趴在桌上，一脸烦闷的抄作业。
　　正想问，陶然抱着理综试卷进来了。
　　集训最后一门考试了。
　　她遂止住动作，匆匆回座位。把桌面清空后，拿出了考试用具换位置。
　　铃铃铃！！！
　　急促的考试铃声响起，三班众人都调整好了心情，迎接这最后一考。
　　老刘监考，不是在讲台喝点茶。就是跑出教室，和隔壁班的老师小声聊天。
　　偶尔，也会走到李华边上。
　　装模做样看上一会，露出高深表情。而后又走向江年，看一眼他的答案。 
　　李华擡头，小声嘀咕道。
　　「溜溜达达干啥呢，自己不会做是吧？
　　老东西，拜我为师！」
　　江年似乎听见了什幺，猛地转头盯着李华。二人对视一眼，后者咧嘴笑。
　　哦，你完了。
　　「老师！」
　　「什幺事？」
　　「李华找你。」
　　「赤石！」李华心中一惊，差点从椅子上跳起来，「江年你踏马的。」
　　「考场纪律！」老刘瞪着李华，严肃道，「一会考完，来我办公室！」
　　李华：「
　　临近考试尾声，老刘看了一眼手机。提醒众人，还剩下十五分钟。」
　　班上顿时嗡嗡嗡，随后又安静了下来。 
　　周玉婷手捏着笔，冷汗已经下来了。
　　一道物理大题没做，另外两道物理两小问没思绪，选择题也有两道不确定。
　　完蛋了。
　　她睁着眼晴，心脏砰砰跳动。试卷上的字突然变小了，如同雾里看花一般。
　　考试结束后。
　　江年恋恋不舍交了卷子，碰上难缠的大题了。堪堪做完了，惊出一身冷汗。
　　不得不说，祝隐还挺会补习的。
　　个子小人很吊。
　　（大拇指）
　　不过物理数学不行，也许一开始就该选文科。
　　但转念一想，整个班都是女生。又不由打了一个冷颤，这种事还是算了。
　　没什幺意思。 
　　考试伍束，还不能放学。蔡晓青应允众人去放水，但还要上一节小自习。
　　哗啦啦，搬书、聊天声不绝于耳。
　　「豆奶。」
　　闻言，蔡晓青气势差点破功。转头盯了一眼江乘，干脆当做了耳旁风。
　　有点后悔了，怎幺沾上江年了。
　　「豆奶豆奶。」
　　她有些无语了，没好气回了一句。
　　「干什幺？」
　　「我先走一步，去办伶室。」江秉笑嘻嘻，晃了晃手上的数学试卷。
　　淘似明天没课，能今天去找她了。
　　至于周一...：..大概是每个班老师最忙的时候，也没时间给外班人补习。
　　祝隐倒是无所谓，没那幺多乞务。毕竟，带复读班本身就是图钱多事少。 
　　「哦，去吧。」蔡晓青摆手。
　　李清容看了他一眼，倒也没说什幺。也跟着出了教室，在走廊站定后道。
　　「下午有时间吗？」
　　「怎幺了？」
　　李清容将被风吹散的刘海拢至耳后，「我姐问你，要不要一起吃个饭？」
　　江秉闻言，动作不由一滞。
　　「确定是你姐？」
　　「嗯。」
　　他想了想道，「那我回家换身衣服。」
　　话刚说且，小腿就被轻轻踢了一下。李清容转头看向别处，一脸清冷。
　　江秉「
　　真顺着她的话说，又不高兴了。
　　办伶室。
　　江秉来得早，早早占据了位置。淘似给他讲了半小时，才停下喝口水。 
　　「你先看看吧，不懂再说。」
　　「好。」
　　》
　　江年走后，戚似越发悠闲。她喝着热茶，桌面和膛二桶都是干干净净。
　　她忽的想起，自己以前的桌面，似乎一直都是锋的，不过也习惯了。
　　这是....．.硬生生被学生影响了。
　　笃笃笃，办伶室又来了一个学生。看了淘似一眼，又畏畏缩缩地低头。
　　「老师，这题我不会做。」
　　「嗯，我看看。」淘似接过试卷看了一眼，发现是讲过的题型，不由无语。
　　但还是耐着性子，花几分钟讲完了。
　　「谢谢老师。」
　　淘似看着问且就跑的学生，总任得少了点什幺。

第679章 你说句话呀
　　第679章 你说句话呀
　　景府小区。
　　李岚盈待在书房处理少量工作，人坐在电脑椅上晃来晃去，甚是悠闲。
　　「所以，是我叫他来的？」
　　「嗯。
　　「行吧，是我就是我吧。」李岚盈伸了个懒腰，短衣缓缓上移，勾勒出胸线。
　　「反正不用做饭，一会喝酒吗？」
　　李清容警了她一眼，转身就走了。
　　「不喝。」
　　「切。」
　　「你也不能喝。」
　　「啊？」
　　江年来到景园小区后，刚进门就看见。李岚盈在仰脖，喝着核桃奶。
　　他嘴角抽了抽，有点绷不住了。这画风和御姐完全不搭，甚至有点喜感。 
　　「怎幺喝这个？」
　　「你问她。」
　　「哦......」江年顿时不说话了，强行转移话题，「那挺好，补点好。」
　　核桃奶不补脑，多少也能补点水。
　　很快，饭送到了。
　　三人围坐在餐桌上吃饭，大部分时间，只有江年和李岚盈两人说话的声音。
　　有一搭没一搭聊着，暗戳戳给刀子。
　　「一模准备得怎幺样了？」
　　「没准备。」
　　「嗯？」李岚盈看了一眼江年，「跟你这人说话是真没劲，藏着掖着。」
　　江年没搭话，还能怎幺说。
　　哥们通宵达旦的学，卯着一口气。势在必得拿下一模，把班长嘶溜嘶溜？ 
　　相当家常的一顿饭，吃完就散了。
　　临走前，李岚盈问起了吉他一事，「等高考完了，你有空可以学学。」
　　「不懂的，可以问问我。」
　　闻言，李清容收回目光，抿了抿嘴。过了两秒，干脆转身进了房间。
　　江年也有点难绷，你会个鸡儿。
　　「好。」
　　他倒是真的会了，上次往晴宝身上扔蓝条，拓印了一份吉他技能下来。
　　装装文艺青年，骗一骗小姑娘没什幺问题。
　　去大理。
　　算了，去丽江。
　　听枝枝说，那种地方适合旅居。又或是小住一阵，一两天旅游没什幺感觉。
　　下楼后，他先一步离开景府小区。一模结束前，估计都不会再来了。 
　　教室灯火通明，依旧熙熙攘攘。
　　江年坐下后开始写题，准备把这段时间做的错题，都粗略过了一遍。
　　查缺补漏，以求精进。
　　临近上晚自习。
　　张柠枝来了，施施然入座。她这段时间也相当刻苦，几乎没有分心玩耍。
　　江年知道，她和姚贝贝还成立了学习小组。互相监督，设置了目标分数。
　　打鸡血似的学，准备考完去玩，「大明星回来了？」
　　「哼！」
　　张柠枝没好气瞪了他一眼，虽然觉得不对，但还是不自觉迁怒江年。
　　要不是你分数这幺高，自己至于那幺累吗？
　　「你走开！」
　　「哦。」江年象征性挪了挪，远离了张柠枝一点点，「这点距离够吗？ 
　　）
　　小姑娘笑出了声，娇嗔着捶了他一下。
　　李华刚进教室，就看见这腻歪一幕。整个人不由面目挣，呕呕呕！
　　「你们真让我恶心！」
　　「切。」张柠枝脸红，但也不是好欺负的，「组长，我昨天看见你.....
　　「哎！」李华伸手，示意张柠枝住口，「四道普，四道普，不要再说了。」
　　他昨天找一班的女生要ag，正好被姚贝贝她们撞见，后者偷笑着离开了。
　　结果女生害羞了，qq没给就跑了。
　　「什幺什幺？」江年就像闻到腥味的猫一样，凑了上来，「李华这幺淫荡？」
　　「赤石赤石！」李华红温了，「你踏马的，听都没听就开始诬陷我。」
　　江年不置可否，「这就是你的口碑。」 
　　「赤石！」
　　马国俊走了过来，脸上笑嘻嘻的。他老远就听见李华赤石，顿觉心情大好。
　　「我知道一个消息。」
　　一般来说，大胖子带来的消息都不是什幺好事。
　　「什幺？」
　　「晚上可能会看电影，我路过办公室听到的。」马国俊蜜汁微笑道。
　　「真的假的？」
　　「骗你，李华是你儿子。」
　　「不早就.....」
　　「傻逼！」李华没理会这两个吊人占便宜的小心思，「一会谁的晚自习？」
　　「晴宝。」
　　「沃日，完了。」
　　两节生物晚自习。
　　晴宝踏进教室，见三班众人一脸死气沉沉。不由疑惑，又看了一眼江年。 
　　这人擡头，笑容怪怪的。
　　她感觉不太对，没直接开始讲试卷。犹豫了一会后，把余知意叫了出去。
　　叫江年也行，但总要避嫌走廊外，她轻声问道，「班上同学这是怎幺了？看着有气无力的。」
　　余知意相当谄媚，装可爱道。
　　「有小道消息，班上人听说今晚放电影。但因为是老师的自习，所以....
　　「小道消息？」晴宝异，她在办公室待了一天，都没听到什幺风声。
　　「对！」余知意眨了眨眼睛，原本想栽赃给江年，但也只是心里想想。
　　「哦，好吧。」晴宝皱眉，先让余知意回教室了，片刻后又唤住她问道。
　　「别的班也放吗？」
　　「啊？」余知意眨眼，略微有些震惊，「这个，应该是.....会放的。」 
　　过了一阵，晴宝回到教室。
　　她先是让人拿出试卷，三班众人虽疲惫，但早已习惯，倒是没什幺怨言。
　　毕竟晴宝终日勤勤恳恳，认真上课也是为他们好。
　　然而，众人低头看题。等了许久也不见那句，熟悉的「好，看到选择题。」
　　零星几人擡头，一脸疑惑的看着生物老师。
　　晴宝捏着试卷，「这节晚自习，争取把试卷讲完...：..如果其他班放电影。」
　　话还没说完，三班顿时爆发一阵欢呼声。
　　「真放电影啊？」
　　「我没听错吧，生物老师要放电影？鸣鸣鸣，一定是考试考懵了。」
　　「让我弹一下你的唧唧，爽了就是在做梦。」
　　「赤石！」 
　　「唉，想不到啊。生物老师竟然也会放电影，可能整个高中就这一次了。」
　　班上议论声嗡喻作响，不绝于耳。
　　「好了，先讲试卷。」晴宝伸手制止，「一到五题，先看第三道选择题。」
　　第二节晚自习，果然放电影了。
　　「卧槽，真放了？」杨启明激动不已，转头道，「才浪，我鸡腿呢？」
　　「这里，哥。」
　　一旁，孙志成了一眼杨启明。心道被前女友甩了，就知道整天吃吃吃。
　　以前是大壮，现在是正宗大肥猪。
　　想到这，他擡头看了一眼前排的陈芸芸，又不免在心底发出一声叹息。
　　自己身材清减，也不见得有女朋友。
　　而且，林栋这几天在养病。人也不在教室，自己连个说话的人都没有。 
　　「唉。」
　　孙志成环顾四周，王雨禾在擡头看电影。陈芸芸则低头写东西，甚是专注。
　　这其实是班上大部分人的缩影，即使无人说。墙上的倒计时，红得刺眼。
　　周玉婷听到放电影时，亦是笑了笑。但下一秒又陷入焦虑，也写不了作业。
　　于是，偷偷溜出了教室。
　　不知不觉从楼下逛到了小卖部，她惬了惬还是走了进去，浑浑噩噩。
　　出来时，手上多了一东西。是一个袋装的卤猪蹄，她不由在原地。
　　电影结束后，晚自习回归了正常节奏。仿佛刚刚那一幕，只是个小插曲。
　　刘洋擡头，看见沉闷的教室。甚至心生恍惚，怀疑刚刚是否真的放过电影。
　　但很快又摇摇头，看电影也只有被应允那一刻是高兴的，电影本身一般。 
　　甚至，有点无聊。
　　「你在写什幺？」张柠枝写完试卷，伸了一个懒腰，关注了一下江年。
　　「数学。」
　　「噢噢。」她凑过去看了两眼，闻到了一股好闻的气味，不由脸红。
　　晚自习相当枯燥，像是一潭死水。她偶尔会这样，有间隔的稍加休息一番。
　　对于她来说，江年就是那个浮出水面的泡泡。
　　累了，就游过去玩一会。
　　江年也闻到了枝枝身上的味道，心里痒痒的。但在教室，又不敢乱动。
　　后面喉，没以前自由了。
　　他手撑着头，只能远观张柠枝。也不能亵玩了，以前班长懒得吃醋的。
　　也不算吃醋，毕竟班长也没明说。 
　　万一可以呢？
　　「哎呀，我笔怎幺掉了？」江年懊恼，接机转身去看后排的李清容。
　　见班长正写着试卷，没看着自己。
　　江年俯身捡笔的同时，快速在张柠枝大腿上捏了一下，手感软软的。
　　「咳咳，你还有喝的吗？」
　　张柠枝被江年一句话，硬生生被打断了施法。懵了一阵，选择先生气！
　　平时不理人，天天就知道要喝的。
　　「没有！」
　　「那好吧。」江年三言两语糊弄了过去，美滋滋继续写题，「不喝就不喝。」
　　张柠枝苹果肌鼓起，开始默念不生气打油诗。
　　晚自习放学后，校门口人流如织。
　　高三集训已经结束了，以至于比平常放学更闹一些，气氛热烈喜庆。 
　　三人出了校门，直奔烧烤摊。打包了一些串串，又买了饮料，由江年提在手里。
　　给徐浅浅拎看的话，半路就能把她那份吃了。
　　换做平时就算了，大家一起路上边走边吃。今天庆祝一下，总得有个仪式感。
　　「口渴了。」徐浅浅戳了戳他的腰。
　　「喝尿。」
　　「你！」
　　徐浅浅无语，以前都是她拉扯着江年，一起吃东西，现在倒是反了来了。
　　她对江年的态度，也是常年累月造成的。
　　江年比以前稳重多了，虽然还是人嫌狗憎。但起码，接过了一些责任。
　　归根结底，还是没压力了。不用端着，少女的一面自然就显现出来了。
　　宋细云满脑子想着务农，晚自习的时候。看见班上男生在玩，菜得要命。 
　　走着路，也在想....
　　他怎幺不放大招呢，留着过年吗？
　　三人行，必有菜狗。
　　「细云也想吃。」
　　「嗯？」她擡头，看向了徐浅浅，回过神后摆手，「还是回家吃吧。」
　　两票对一票，徐浅浅服了。
　　到家后。
　　宋细云浑浑噩噩想去洗澡，被江年叫住了。询问一番，她这是怎幺了。
　　「洗.....洗澡。」
　　「吃完烧烤再洗吧，不然一身味。」江年说完，又转头看向了徐浅浅。
　　眼神示意她问问，小宋明显不对劲。
　　徐浅浅白了他一眼，心道不说，自己也会过问的，「细云，你怎幺了？」 
　　宋细云顿时，不好意思说想打游戏了。
　　「一模，有点紧张。」
　　「这样啊。」江年和徐浅浅对视了一眼，面面相，拉着她坐下谈心。
　　徐浅浅道，「细云你没必要那幺紧张，闭着眼晴也是六百五十多。」
　　闻言，江年心道那可未必。
　　别人不知道，但他确实知晓。在系统那条未来线中，宋细云高考考砸了。
　　这个「未来前女友」，小考还能应付，一到大考心态似乎不怎幺好。
　　不过，他不会安慰人啊。
　　江年坐在灯光明亮的餐桌前，看了一眼噗碟不休的徐浅浅，又看了一眼小宋。
　　嗯.
　　突然，徐浅浅停下，似乎是有点口干，寻饮料时警了一眼装死的江年。 
　　「你也说句话啊。」
　　说什幺，是不是少了个前缀？
　　「啊.....：」他看了一眼小宋，摸着下巴来了一句，「事已至此，先吃烧烤吧。」
　　「姓江的！你！」徐浅浅目瞪口呆。
　　这说的是人话吗！
　　算了，还挺有道理的。
　　「细云，别这幺紧张。」她道，「先吃烧烤吧，吃完就会好很多了。」
　　宋细云点头，一脸羞红。
　　下次不能稀里糊涂乱想了，还是认真复习。赢下赌注，就能堂堂正正玩。
　　如此想着，她警了一眼江年。
　　「嗯？」
　　江年正吃着肉串，感受到了宋细云的余光。不由心底叹气，可怜的孩子。 
　　若是与她一人打赌，放放水也无所谓。
　　可是，自己一鱼三吃。有着绝对不能输的理由，否则就真的亏大了。
　　喉，下次不能这幺贪心了。
　　三人吃完夜宵后，收拾一阵。又聚在一起打牌，正好够玩个斗地主。
　　江年玩心不重，以哄着两女为主。
　　两把都是他地主，也不放弃。拿到排就是梭哈，引得两女笑得花枝乱颤。
　　又输一把。
　　徐浅浅忽的提议道，「要不加点惩罚吧，不然这牌打起来没意思。」
　　闻言，江年立刻抽回了洗牌的手。
　　「什幺惩罚？」
　　「蹲起吗？」宋细云问道。
　　「嗯.......真心话？」徐浅浅问道。
　　「没意思。」江年摆摆手，开什幺玩笑，自己现在哪有什幺真心话。
　　徐浅浅皱眉，「那国王游戏吧。」

第680章 好朋友比翼双飞
　　第680章 好朋友比翼双飞
　　「哦，碧蓝之海。」
　　江年浸淫日漫多年，绿色健康的一概不通。但带点颜色的，一部不落。
　　琢磨半天，也只能想起一部能说的。
　　总之，这不是个健康的游戏。
　　「行啊。」宋细云答应了。
　　她和徐浅浅是一体的，不需要担心。万一输了，江年利用权柄搞黄色。
　　到那一步，权柄直接失效。
　　徐浅浅看向两人，眼晴转了转。脸上露出了一个狡点的笑，开口介绍道。
　　「还是斗地主，谁赢了谁是国王。」
　　国王游戏是常见的银帕游戏，巴啦啦之后抽到特殊牌的人成为国王。
　　可以对一个人，或是多个人下达命令。比如唱歌，又或者讲个笑话。 
　　六分钟后，江年扔下最后两张牌。
　　「王炸。」
　　徐浅浅懵了，宋细云也懵了。两女手里各自握着七八张牌，面面相。
　　「你出老千了吧？」
　　「就是，我都没怎幺出牌。」
　　江年闻言，不由有些无语，「输两把赢一把，不是很正常的事情吗？」
　　「好吧。」徐浅浅找不到证据，也只好把牌一扔，「你当国王吧。」
　　江年尬住了，他忽然有点幻视了。想起了某个，喜欢叫他国王的牢底。
　　说起来，许牢底在干啥呢。
　　宋细云则突然紧张起来了，盯着江年看了一阵，面露恐惧，似乎在祈祷。
　　不是，演得也太假了吧？ 
　　这和配合气氛叫两声，有什幺勾八区别？
　　牢宋这一手，慢动作反射神经。属实给江年开了眼。一时间绷不住了。
　　「你」」
　　「唉。」徐浅浅叹气，一脸愁容，「好不公平，怎幺会让你这种人当国王？」
　　这个不像是装的，真情流露了。
　　「因为这个世界，还是好人运气更好。」江年把牌收了起来，放在一边。
　　「快说吧，不许搞黄色。」徐浅浅白了他一眼，但也不准备玩赖的。
　　毕竟是她自己提议的游戏，要是第一局就赖掉了，姓江的一定会笑她玩不起。
　　江年笑了一阵，朝着面前两女道，「一号，二号，都把袜子脱了。」
　　「你是几号？」徐浅浅异。
　　「三号。」
　　「你！！」她下意识想骂他变态，又怕江年爽到了，「脱就脱，袜子送你了。」
　　没有扭扭捏捏，大大方方脱了。
　　果然，徐浅浅见江年一脸遗憾。不由有些庆幸，还好忍住了，没害羞。
　　没让这死变态，占到擦边便宜。
　　宋细云更是无所谓，直接把小熊袜子给脱了，想了想拎起来给江年看了一眼。
　　「好了好了，再来！」徐浅浅不甘心，「辱人者人恒辱之，这次我洗牌！」
　　「随便。」江年一脸无所谓。
　　辱人吗？
　　那奖励很丰厚了，反正他横竖不亏。
　　啪啪啪一顿洗牌，江年虽然下头。但也没用技能，再赢一把就没得玩了。 
　　于是，输了。
　　但地主赢了，宋细云的地主牌。江年和徐浅浅，一号三号要听国王发落。
　　「唱歌吧。」宋细云不想好闺蜜出丑，于是选择了徐浅浅的某个强项。
　　「行，我把吉他拿过来。」江年就要起身。
　　「哎呀你要死啊！」徐浅浅朝着他扔了一个橘子皮，「大晚上的。」
　　「嗯？」
　　「不对，你哪来的吉他？」
　　江年哈哈一声，又坐了回去。
　　「装逼，随口一说。」
　　唱歌这方面，徐浅浅是当之无愧k歌之王。江年就是个混子，嗯嗯啊啊唱完了。
　　宋细云不是个挑剔的人，但还是忍不住看向他。
　　「你唱了什幺？」 
　　「猪猪侠。」
　　徐浅浅：「？」
　　宋细云：「？」
　　这一轮，就这样被江年糊弄过去了。风水轮流转，徐浅浅和宋细云赢了。
　　「三号扮猪叫一分钟。」
　　「三号..：：.：」宋细云犹豫了一瞬，怕江年记恨，日后赢了也不给她游戏玩。
　　.伏地挺身吧。」
　　江年心道小宋还是挺厚道的，至于徐少的猪叫要求，他直接忽略了。
　　没什幺不好意思的，今日事百倍还。
　　如果是他来提要求，也会毫不犹豫。选择让徐浅浅狗叫，甚至偷偷录下来。
　　他起身，看向了徐浅浅，一脸认真道，「你记着，辱人者人恒辱之。」
　　「等等。」徐浅浅突然叫停了。 
　　江年脸色稍缓，准备下蹲，「还算你有点良心，得饶人处且饶人。」
　　「一边下蹲，一边猪叫。」徐浅浅道。
　　「你..
　　客厅里。
　　江年正在做下蹲，宋细云转头移开目光。心中默念道，不是我干的。
　　临近十二点，三人也没玩闹的心思。
　　「我洗澡去了。」宋细云转头进了房间，不一会拿着衣服转头进了浴室。
　　江年原本想回家，但见徐浅浅拎着一罐啤酒，走到了阳台那边吹风。
　　于是，他也拎着半罐雪碧走了过去。
　　「在想什幺？」
　　夜风吹拂，徐浅浅证盯着夜色。
　　「一模。」
　　「想不到你这幺多愁善感，我这有套按摩秘法。」江年说着，就要上手。 
　　「姓江的，你想死是吧！」
　　「按肩的，你想哪去了。」江年的手顺势往下，按了按自己的小腿肌肉。
　　「喷。」
　　徐浅浅瞧了他一眼，「才做了一分钟，就已经酸得不行了？」
　　「呵呵，别说一分钟了。」江年道，「就算再加一个你，做半小时都没问题。」
　　「吹呢。」徐浅浅道。
　　话音落下，阳台骤然安静了下来。夜风呼呼刮过，能听见彼此的呼吸声。
　　过了几秒，她又问道。
　　「真的假的？」
　　「试试不就知道。」
　　「当我傻？」徐浅浅白了他一眼，转头就往客厅走去，「我也洗澡去了。」
　　江年也没太在意，继续就着夜色喝雪碧。 
　　忽的，他又听见脚步声去而复返。不由回头看了一眼，徐浅浅站在那。
　　「怎幺了？」
　　徐浅浅站在离他几步的地方，手背在身后，脸色有些复杂，开口问道。
　　「一模有把握吗？」
　　「那要看什幺把握，六百八有点悬。」他道，「数学、物理都要高分。」
　　「你不是补课了吗？」徐浅浅问道。
　　「开小灶，那也是抽空补的。」江年道，「免费的，还要什幺自行车？」
　　「哦。」
　　徐浅浅应了一声，却站在落地窗没走。背后是橘黄色，明亮的客厅。
　　橘色的灯光落在少女肩头，将她的几缕碎发染成金黄色。
　　「你转过去。」
　　「嗯？」
　　「让你转过去。」徐浅浅催促道。
　　江年徐徐转身，嘀嘀咕咕道，「希望不是人身攻击，或者乌鸦坐飞机。」
　　忽的，一个本子从背后递给了他。
　　「给你。」
　　江年嗯了一声，低头看了一眼，伸手接过，翻开发现上面全是数学题。
　　「这是你的.....
　　，转头，却见徐浅浅跑回了房间。
　　翌日。
　　江年悠悠从床上醒来，看向了摆在桌上的笔记本，已然翻看了三分之一。
　　他昨天熬夜看了，确实有所增益。
　　这建立在他补了课的基础上，勉强能消化。若是放在以前，没什幺大用。
　　只能说，恰到好处了。
　　他起身收拾收拾，洗漱下楼赶往学校。周日没什幺人，学校显得冷清。
　　偶尔传来砰砰，篮球落地的声音。
　　红亭旁。
　　周海菲看着校门口出现的身影，脸色变得纠结，下意识捏了捏裤腿。
　　然而，江年却主动走了过来。
　　「背书呢？」
　　「嗯。」她略微有些慌乱，但本身话也少，很快镇定下来，「马....马上一模了。」
　　「确实。」
　　江年点头，心道自己现在多了一分把握，「换校区的时候，你中午去哪吃？」
　　一模要去分校区考试，距离倒也不算远。
　　高考肯定是坐大巴，有条件的自己去。一模就别想了，老老实实走路。 
　　「不知道，可能在.....分校区食堂吃。」周海菲摇头，语气有些心虚。
　　瞎，指不定蹲哪里啃馒头。
　　食堂福利，只有高考的时候才会给。譬如免费吃饭，发放免费饭卡之类的。
　　至于一模，也没别想太多。在别人的食堂，自然要花钱买饭的，或出去吃。
　　江年也不点破，随口说道，「那就好，不过蓝岚那天好像要摆摊。」
　　「摆摊？」周海菲异。
　　「对，应急小组之类的东西。」江年摆手，「反正，我也不是和明白。」
　　「不过，她好像很缺人手。」
　　周海菲想了想，主动道，「那我考完去帮忙，反正我也中午习惯不休息。」
　　「行啊，她求之不得。」江年笑嘻嘻，「上好的顶级牛马，回头我和她说。」 
　　「嗯。」周海菲露出笑容。
　　江年转身离开了，却在高三楼的方向。硬生生拐了个弯，去了复读楼。
　　他轻车熟路上了二楼，只见心理咨询部的铁门合著，但并没有上锁。
　　蓝岚果然来了。
　　这几天，这女人有得忙了。她要赶在一模前，把所有的事情都做好。
　　敲门，笃笃笃。
　　「嗯？」办公室里传来蓝岚异声，反而有点紧张，「谁在外面？」
　　「老师是我，江年。」
　　「哦，你等等。」蓝岚松了一口气，随后脚步声传来，过了一阵开门了。
　　她先是一脸疑惑，打量了他一眼。
　　「活不是干完了吗？」
　　「啊...：..是其他事情。」江年也没绕弯子，直接把周海菲的事情讲了出来。 
　　蓝岚：「」
　　她侧身让开一个位置，神情复杂道，「你先进来吧，站门口说话挺累的。」
　　「哦。」
　　两人在办公室前坐定，江年把包一放。伸手去拿水杯，结果发现拿不动。
　　「粘住了？」
　　「嗯。」蓝岚优哉游哉喝咖啡，「有些学生，心理素质比较差，暴躁易怒。」
　　江年摸了摸仙人掌，还是被粘住了。
　　「这手感，假花？」
　　蓝岚放下咖啡，翻了白眼。
　　「我是弱女子。」
　　江年发现桌上其他东西，除了蓝岚手上的咖啡杯是真的，其他都是假的。
　　「老师你.....
　　「怎幺？」 
　　「没什幺，感觉你也挺不容易。」江年真心实意道，「长得漂亮也挨打吗？」
　　蓝岚翻了翻白眼，「你还恭维上了，听你说几句好话，都是要付钱的。」
　　闻言，江年尴尬笑了笑。
　　他这个黄毛，确实有点过于势利了。有好处拿，就拼命提供情绪价值。
　　「我说的都是实话，老师蕙质兰心..：：：
　　》
　　「打住。」蓝岚示意他停，从椅子上坐直道，「有时候，我真的怀疑你的动机。」
　　「什幺动机？」
　　「是啊，什幺动机？」蓝岚念叨了一遍，之前觉得江年可能见色起意。
　　她是心理老师，不相信花里胡哨的话。但江年这人，长得就不缺女生追。
　　况且，蓝岚亲眼见过。他身边站过两个以上漂亮女生，看着关系亲密。 
　　如果是贪心的话，也不是不可能。
　　比如，换个口味什幺的。
　　「你喜欢周海菲？」她敲了敲桌子，目光盯着江年，「看着我的眼晴回答。」
　　蓝岚也是闲，再者江年不一样。另外，她也不想好心给人准备彩礼。
　　「我喜欢很多人。」江年看着蓝岚道，「不过对周海菲不是，单纯朋友。」
　　蓝岚倒吸一口冷气，竟然没说谎。
　　「你这..」
　　一时间，她都有些尬住了。不知道该夸他三观正，还是三观离谱到家了。
　　后一句挺好，前一句什幺鬼？
　　算了，管不着。
　　「那行吧，我知道了。」蓝岚道，「让她来帮忙吧，包个工作餐。」 
　　江年比划了一个手势，离开了。
　　「你又晚到了。」黄芳转头，看向了后座的江年，「今天又有事？」
　　江任放下包，略微有些异。
　　「芳芳，你这幺关心我干什幺？陪亍你早起亍一个学期，暗恋我是吧？」
　　「呕！！」黄芳一脸嫌弃。
　　「不要说这幺肉麻的话，如果可以的话。我希望永远不认识你，离得远远的。」
　　江任相信她，这句绝也是真心话。
　　「芳芳。」
　　他拍亍拍黄芳的肩膀，「你考西北农林的话，我儿跟得去怎幺样？」
　　「好朋友比佰双飞，永不分离。」
　　闻言，黄芳一脸惊悚。
　　「不要！」 
　　如果高考后还不能摆脱姓江的，她签直接去考去广东那边的学校亍。
　　估计江任会往华中那边考，不会去沿海的。
　　天南海北，挺好。
　　「芳芳啊，芳芳。」李华冲进亍教室，开始哭唱，「孩子你瘦亍，真的辛苦亍。」
　　黄芳：
　　真的是服亍，一群神经病。

第681章 被丢下的人只有.....
　　第681章 被丢下的人只有.....
　　上午，课堂气氛沉闷。
　　江年低头看着物理题，眉头紧皱地沉思。另一手无意识转笔，指尖飞舞。
　　李华被吸引，一动不动盯着他的手。
　　「byd，你怎幺练的？」
　　「什幺？」江年还在想事情，回过神才道，「哦，就这样那样再这样。」
　　李华晕了，「到底哪样啊？」
　　「欲练此功，必先....」
　　「赤石！」
　　张柠枝在听课，被动听到两人谈话。没忍住笑出了声，又飞快抿了抿嘴。
　　「幼稚。」
　　江年不置可否，男人至死是少年。不管多少岁了，都喜欢十八岁的少女。 
　　一如少年时，一样好色。
　　「你下午准备干嘛？」
　　说是一模前的最后一个周日，但实际上，周一还有一天的缓冲时间。
　　当天不会上课，大概率是自习。
　　「还能干什幺，去网吧啊。」李华道，「再不去，只能等考完再去了。」
　　江年沉吟片刻，擡头道。
　　「谁问你了。」
　　「赤石赤石！！」李华红得不行，恨不得站起来，直接掐死这个比。
　　如果张柠枝再笑两声，他就直接跳了。
　　下楼，不走楼梯。
　　好在，枝枝倒没笑话李华。注意力都在江年身上，仔细想了一会道。
　　「这几天考试太累了，在家好好睡一觉。」 
　　这个倒是。
　　江年点头，对此深有体会。若不是还想事要做，他也想直接回家躺着。
　　徐浅浅的学霸笔记还没看完，只剩下一天半时间了。
　　下午，就啃这个了。
　　上午最后一节课，班上气氛显得浮躁，李华抓耳挠腮，每隔一小会就要拿出小破手表看一眼，「怎幺还不下课？」
　　马国俊也着急，不过他看见李华更乐。大胖子趴在桌上，压低了声音道。
　　「把头伸过来，我有个快进时间的办法。」
　　「赤石！」李华说完，又转头看向江年，「兄弟，你会帮我换位置吧？
　　0，第六小组在讲台前，换位置也不麻烦。整个桌子不动，直接往后拖就行。
　　江年转头看了他一眼，嘴角上扬，「不好意思，你两个愿望都落空了。」 
　　「两个？」李华一愣，随后反应了过来，更红温了，「你踏马的！」
　　过了几分钟，放学铃声响起。
　　教室里顿时乱糟糟的，有人拖着桌子换位置。有人翘首以盼，等着拿手机。
　　下午，所有人都有事。
　　江年吃完饭回来，教室只有他一人。一边翻看笔记，一边享受难得的宁静。
　　独处也是一种...：
　　「你怎幺一个人在这啊？」
　　草，话说早了。
　　余知意走了进来，酥翘浑圆挤进了黄芳椅子里，「好巧啊，我正好路过。」
　　江年擡头，一脸淡然的看着她。「既然是路过，那你现在可以走了。」
　　「路过的意思，就是从这经过。」她道，「然后，停留一段时间。」 
　　「这样啊。」江年也懒得理她，继续看笔记，一边在草稿纸上演算。
　　「？」余知意凑了上来，看了一眼道，「好秀气的字，谁的笔记本？」
　　「反正不是你的。」
　　「切。」余知意其实也无聊，大约知道江年在教室，于是过来问问进度。
　　顺便，打发打发时间。
　　越是靠近大考，身边的人越是忙。无所事事的人，会有一种割裂感。
　　也不知道为什幺，一进教室。看到江年在忙，反而心里安定了一些。
　　甚至想着，一会自己也做一张试卷？
　　江年虽然有些奇怪，这余知意竟然不问跑操的事情，但也懒得去想。
　　一晃半个小时过去，他才擡头看了前桌一眼。
　　「你干什幺呢？」 
　　「玩手机啊。」余知意也是有点懵，心直口快，「你管我那幺多干嘛？」
　　江年无话可说，干脆继续看笔记。
　　见状，她倒是有些欣喜。
　　「无话可说了吧？」
　　江年无声说了两个字，依旧没理她。后者却越嗨起来了，碎碎念说了一堆。
　　从生物试卷，说到了女生寝室。说着说着，江年没什幺反应，倒是给自己逗乐了。
　　「哎，你下午就在这看书啊？」
　　「要不然呢？」
　　「哦，我也做点题吧。」余知意起身绕开了他，竟真的回到座位写题去了。
　　江年：「？？？」
　　这女的，奇奇怪怪的。
　　他心里吐槽完，闭上眼晴休息了几秒。而后深吸一口气，接着看笔记。 
　　一晃两个小时过去，教室里的人渐渐多了起来。
　　江年拿出手机回了回消息，顺带刷了刷群聊。粗略得知了，众人去向。
　　三人行，必有卧龙凤雏。不知道谁出的主意，杨启明他们结伴去了撞球厅。
　　多半是荷花小子，这个比抽烟撞球玩得贼溜。
　　陈芸芸她们去镇北市场那边了，分校区就在那边，有一块较为繁华的广场。
　　下午三点，有一个大街市要开放。
　　他正看着手机，只觉余光警见一团阴影。不由下意识擡起头，嗯了一声。
　　余知意站在他面前，眨了眨眼睛。
　　「去不去打羽毛球？」
　　江年愣住了，心道这人怎幺想到一出是一出，「你怎幺想起来，找我打？」 
　　「你看教室这点人，我不找你找谁？」余知意白了他一眼，不由无语。
　　「去不去？」
　　君子不立危墙，意思是哪怕是君子。站在即将倒塌的墙，也立不起来。
　　江年目光下移，又想像了一会。若是打羽毛球，又是一副怎样的光景。
　　「不去。」
　　余知意一滞，她本刚写完试卷。心里正踏实，心血来潮想活动活动。
　　谁知道，却被拒绝了。
　　「为什幺？」
　　「你菜。」
　　余知意：
　　江年一脸无所谓，他一向是直来直去。
　　想看胸，就单纯看胸。看一眼就行了，还兜着圈子，陪着她打羽毛球？
　　不让看？
　　笑死，其实我也没想看。
　　还有，你真的很...
　　「那算了！」余知意气得不行，了踩脚回去了，「不玩就不玩。」
　　「切，谁稀罕。」
　　江年忽的笑了笑，这byd生物课代表。
　　小插曲过后，他看了一眼笔记本。已经看完三分之二了，再努努力。
　　五点，日头西斜。
　　余知意从外面买了零食回来，进教室发现江年还在那看书，不由愣住了。
　　这人.
　　「？」
　　一道清脆的声音响起，聂琪琪和蔡晓青抱着书进了教室，见江年不由惊奇。
　　她直接小跑了过去，站在江年边上看了一会。突然戳了戳他，好奇问道。 
　　「你一下午都在看这个啊？这东西有什幺用，指不定你数学考不过我呢。」
　　江年：「
　　，」
　　蔡晓青走向座位，直接无视了作死的某人，怂怂的笑面虎是真爱招惹武松，别人都是避之不及，她是主动下了景阳冈。
　　江年面无表情，从李华桌子里摸出一根直尺。长二十厘米，塑料直尺。
　　微微弯曲，啪的一声打在聂琪琪手臂上。
　　「啊！！！」聂琪琪不留神挨了打，整个人痛的不行，「你干嘛打我？」
　　「自找的。」
　　「你！！」
　　聂琪琪跑开了，鸣鸣鸣的找蔡晓青一阵哭诉。班长不在，也没法哭诉。
　　「鸣鸣呜，菜菜子，他打我。」 
　　闻言，蔡晓青一脸平静的看着她。想了想，用手比划了一个三的手势。
　　「先别鸣，我问你这是几？」
　　聂琪琪先是一懵，随后道。
　　「三啊。」
　　「是啊，这是三。」蔡晓青说着，曲着蓄力的手指一松，重重弹在她脑门上。
　　「鸣鸣鸣，我要告诉班长！」聂琪琪顿时趴在桌上撒泼，滚来滚去。
　　江年看了一眼手机，准备去吃饭了。被笑面虎这幺一闹，没什幺心思看笔记。
　　再者，晚自习也有时间看。
　　他出了教室，走廊里黄昏遍地。仿佛在这地上，陡然亮起橘色的灯海。
　　江年愣了片刻，停住看了一会。
　　「去哪？」
　　身后传来脚步声，不知何时。余知意轻步慢摇走了出来，在他跟前停下。 
　　也不等江年说话，将一盒东西塞他手里。
　　「给你。」
　　说完，人就跑了。
　　江年微愣，东西入手有点凉。似乎是小铁盒，仔细看了一眼发现是糖果。
　　大白兔奶糖。
　　哦，这人下午买零食去了。
　　以两人的关系，送点零食倒也没什幺。毕竟，余知意还指望江年出力。
　　铁盒装的，倒是少见。
　　江年不以为意，随手揣进了上衣兜里。也没吃的打算，因为他不吃甜食。
　　下楼，找食堂急头白脸吃了一顿。
　　入夜。
　　刚集训完，周日晚自习倒是不用考试。后天就是一模，直接上自习了。
　　「哈喽哈喽。」张柠枝下午睡了一觉，元气满满，「我带了点吃的。」 
　　小富婆向来慷慨，说是一点，实则是一大袋，第六小组几乎人人有份。
　　李华没有。
　　他和马国俊迟到了，估摸着在网吧玩爽了。一时半会，竟记不得时间。
　　江年看了一眼，直接偷了他二分之一份额。想了想，又把剩下那半份偷走。
　　张柠枝：「
　　「你又不是没有，干嘛拿组长那份？」她娇嗔道，「组长又该不高兴了。」
　　江年道，「偷点金币。」
　　张柠枝更无语了，白了他一眼。
　　「无聊。」
　　半节晚自习过去，李华和大胖子堪堪赶到。马国俊看见桌内零食，陡然一喜。
　　「嘻嘻，野区刷怪了。」
　　「哪来.．..：」李华说到一半，立刻反应过来了，「不是，我那一份呢？」 
　　江年残放威了笔，一副热心肠的模样。
　　「什幺不见了？」
　　他在李华桌威看来看去，「路路，我帮你找找，有可能掉桌子底威了。」
　　一回生二回熟，李华哪能不知道怎幺回事。整个人瞬间红温，掐着他脖子。
　　「赤石了！」
　　「踏马的畜生，把我吃的还回来！」
　　一顿鸡飞狗跳之后，李华得到了原有份额的四分之一，其他的被吃掉了。
　　「畜生啊，畜生！」
　　一眨眼，到了第衔节晚自习。
　　众人都在紧张复习，老刘走了进来，「啊同学们停一威，开个简短班会。」
　　「这个一模啊马上到了，我说衔个方面。第一个是考试安排，第二个是考场布置。」 
　　教室里，只剩威老刘的声音。因为一模需要跨校考试，因此班会开得格外久。
　　班上人也纷纷擡头，听得认真。
　　「什幺，周二七点钟集合啊？」键启明愣住了，「不是，走为过去？」
　　他最近在长，人残是越发圆润。如果是以前是壮壮，现在就是胖胖。
　　有点虚胖，听到走为就晕了。
　　「能自己过去吗？」黄才浪提高了声音，及时帮键哥问出了关约问题。
　　台上，老刘顿了顿。
　　「原则上可以....」」
　　闻言，键启明顿时面如幺灰。这话要反着听，意思是老刘就是原则。
　　不许。
　　步行到分校后，中午没规定在哪吃。考前清点人数，考后也需集合。 
　　返程残是步行，结此回校。
　　老刘走后，教室顿时沸腾了起来。蔡晓青没维持纪律，因为她残在聊。
　　「班长残走为吗？」
　　「嗯。」
　　「啊？」聂琪琪顿时嘟噜脸，抱怨道，「班长，能不能家长开车接送啊？」
　　「我们一起走，我家车的后座还是蛮大的。让蔡蔡子带队，不就好了？」
　　话说完，就挨了蔡晓青一记爆栗。顿时捂着头鸣鸣鸣，不敢乱说话了。
　　李清容没什幺表情，看了一眼前排的江年。恰好，后者转了过来搭话。
　　「走路？」
　　「嗯。」
　　「那我残走为吧，与民同乐。」江年点头道，「虽然有个机会，可以随车。」 
　　李华瞪大眼晴，「什幺机会？」
　　江年一脸讳莫如深，示意他凑近说话，「早上垃圾车会业西门经过。」
　　「赤石！」李华服了。
　　「有个集贸办法，不是说了只能走路吗？」江年道，同时看了一眼张柠枝。
　　「你呢？」
　　「我....」张柠枝抿嘴，」容有些心虚道，「贝贝说，她有办法可以坐车。」
　　「畜生啊，姚贝贝！！」江年道，「可耻的背叛，说好的一起走路呢！」
　　张柠枝脸红，一边是闺蜜。一边是好同桌，她残不知道该怎幺选了。
　　「那.....你和我们一起叭。」
　　「好。」江年秒答应。
　　他知道班长不可能走为的，李岚盈准备送她去分校呢，老刘不会不答应。
　　至工他自己，则按批世乘坐。
　　李华懵了。
　　他看看江年，又看了看张柠枝。心里涌起巨大愤怒，这该幺的背叛。
　　「你们！！」

第682章 压迫感
　　第682章 压迫感
　　临近晚自习放学。
　　王雨禾把笔一放，环顾四周。见江年没看过来，小心翼翼拿出ad钙奶。
　　喝了两口，又放下左右看看。
　　反侦察这一块。
　　陈芸芸正在埋头写题，倒是没看见。临近考试，使得她压力有些大。
　　毕竟，离某人还有一段差距。
　　如果江年成绩固定，那倒是好办。毕竟高考录取时，同个分段就能进一个大学。
　　但.：：：：：江年分数还在涨。
　　她摇了摇头，不再去想。与此同时，余光注意到了鬼鬼崇崇的王雨禾。
　　不理解，但是没多问。
　　「芸芸。」
　　「嗯？」 
　　「你玩过捉迷藏吗？」王雨禾凑近问道，「小时候那种，数数然后藏好。」
　　「怎幺了？」
　　「能不能和他玩捉迷藏，然后把他骗进冰箱里，插上电狠狠冰冻。」
　　陈芸芸：「？？？」
　　「他抢了我的ad钙奶！」王雨禾咬牙切齿道，「还让我帮他抄作业。」
　　闻言，陈芸芸汗颜。
　　「这....
　　，恰好放学铃声响起，她把桌上东西收了一下，「走吧，去打水吧。」
　　周日下午大爷不上班，所以晚上打水的人很多，冬天更是大排长龙。
　　必须得早点去，不然熄灯才能回寝。
　　「嗯嗯。」王雨禾点头。 
　　两女小跑出门，在拥挤的走廊里碰见了江年，陈芸芸匆匆和他打了个招呼。
　　「去哪？」
　　「打水。」
　　「哦哦。」江年正要点头，冷不丁手臂挨了一肘，「卧槽，王雨禾你！」
　　「哼！」王雨禾在人群里转头，挥了挥拳头，旋即又马上消失在楼梯口。
　　byd，这小学生怎幺这幺小气！
　　不是奶回她了吗？
　　江年揉着手臂下楼，看了一眼手机。徐浅浅她们，在校门口外的便利店里。
　　他过去的时候，两女已经走在前面了。
　　「快点啊。」
　　路灯昏黄，江年快走进步。拉住了徐浅浅的书包，后者直接脚步停顿了。
　　徐浅浅骂人可难听。 
　　「你干嘛！」
　　「还你笔记本。」江年无视了她的抱怨，拉开书包，直接塞了进去。
　　「你？」
　　徐浅浅后退了一步，又惊又疑，「你这幺快就认输了，都不挣扎一下？」
　　「看完了，有用的都拍下来了。」江年无语，「明天复习，你应该也要用。」
　　「哦，原来是科技派的异端。」徐浅浅白了他一眼，「我更相信烂笔头。」
　　「要口香糖吗？」宋细云分了两片，递给了江年，「我们刚刚在便利店..：..
　　她说到一半，又陡然回过神来。给异性口香糖，好像暗示接吻之类的。
　　类似于日漫，情人节里送巧克力。她刚递出去就后悔了，想要直接收回来。
　　「哦哦，好。」江年接过，随口问道，「后天，你们怎幺去分校区？」 
　　宋细云见江年无异样，这才松了一口气。
　　「不知道，好像要走路。」
　　「我们骑车。」徐浅浅从江年手里抢走一片口香糖，「绝对不走路。」
　　「走过去都累死了，还有什幺精力考试？」
　　这话也确实有道理，总有些学生体弱。即使没生病，长途跋涉也是负担。
　　江年扭捏道，「能带上我幺？」
　　「不能。」
　　徐浅浅白了他一眼，「电动车总共就两个座位，你想挤死我们吗？」
　　闻言，宋细云有些意外。
　　嗯？重点是这个幺？不应该是男女授受..：：.算了，反正自己是能接受的。
　　「那你怎幺去？」
　　「不知道，走路吧。」江年道，「也可能搭便车，随机应变就是了。」 
　　「哦哦。」
　　三人进了小巷，江年走在后面。一阵夜风拂过，能闻到两股不同的淡香。
　　他不由眼皮一跳，又想起了约好的高考完一起去海边，最淫荡的一集。
　　买车吧。
　　这真该买车了，自驾游。
　　上楼时，江年又想起自己手里有辆宝马。款式看不出来，看里程没开多久。
　　一模都快开始了，许大小姐什幺时候回来拿？
　　「嗯？」
　　徐浅浅回头，好奇问道，「上来啊，你一动不动的，发什幺愣呢？」
　　「没.....没什幺。」
　　由于三人昨晚放纵过了，今天开始老老实实准备考试，没搞什幺节目。
　　江年回家洗漱，吹干头发后回了房间。坐在书桌前，汇总了一下消息。 
　　看了一眼需要回复的，挨个回了信。
　　李岚盈给他发了一套《从新手到精通》吉他课，把吃灰的帐号密码继承给他。
　　学姐自用，九九新。
　　江年登上去看了一眼，白柚御姐的暱称是，「白茶何处清欢」，还挺文艺。
　　「OK，谢谢了。」
　　李岚盈：「我都学完了，就是容易忘记，还有一套小提琴的，也忘了。」
　　江年：「是吗，哈哈h。」
　　李岚盈：「嗯？」
　　「你不信？」
　　江年敷衍了几句，又刷了刷别的消息。许霜明天就回来了，约好了见个面。
　　「中午，还是那个地方。」
　　「小熊奶茶店？」 
　　「嗯。」
　　明天周一，基本没学生光顾那家店。中午更是清幽，更重要是离得近。
　　翌日。
　　周一果然是全天自习，上课开始。各科老师往讲台上一坐，又或是转悠。
　　教室里，一众人复习或问问题。
　　一晃到了大课间，激昂的广播声中。刘洋扛着班旗，催促着人下去。
　　江年不慌不忙，站在教室走廊的栏杆前。看着人群，在楼下鱼贯而出。
　　「你也没去啊！」
　　余知意偷偷摸摸，站到了他旁边，「我说身体不舒服，就躲过去了。」
　　「你呢，要的什幺理由？」
　　闻言，江年缓缓转头看了她一眼。
　　「我在阅览室打杂。」 
　　「瞎说！」余知意气炸了，按着剧烈起伏的胸口，「明明都是我干的！」
　　冷静下来后，她又了一声。
　　「你不是也辞了吗？」
　　「昂。」
　　「那你怎幺....
　　江年再次转头，用看傻子的眼神了她一眼，「我不说，谁知道？」
　　轰隆！！
　　余知意顿时五雷轰顶，一种智商欠费的感觉，从心底涌出，顿时呆住。
　　「人不能......老师说......做人最起码...
　　「诚实。」
　　「我很诚实啊，没人问我啊。」江年道，「那幺问题来了，你主动说了？」
　　轰隆！轰隆！！
　　余知意捂住脸，缓缓蹲了下来。呜鸣呜开始痛哭，恨自己脑子不好用。 
　　秋高气爽，江年听着余知意压抑的哭声。望着远处青木岭，心情大好。
　　蠢女人，嘻。
　　过了一会，余知意站了起来。她已经想通了，玩心眼子这种事情她不擅长。
　　毕竟，自己是勇敢美少女。
　　这种乱七八糟的烧脑行为，干脆全都交给江年，自己在后面抱大腿就行了。
　　「你会帮我的对吧？」
　　「不好说。」
　　闻言，她反而踏实了。如果江年直接打包票，那说明前面就是个坑。
　　口碑这一块。
　　「那行，我去放个水。」余知意开心的离开了，心道要不要往相册里加照片。
　　第三节课结束。
　　江年转头，看着李华一圈人在讨论数学题，不由感慨理科学霸的地位。 
　　相反，自己这边全是女生。
　　张柠枝不在，和黄贝贝一起。拉着黄芳去厕所了，空出了两个位置。
　　「这道基因遗传......」董雀在问生物问题，另一个女生问的是英语问题。
　　这两门学科，基本都是江年的强项。不是拿过满分，就是在班上数一数二。
　　李华刚讲完一道数学题，口水都讲干了。转头一看，两妹子围着江年。
　　「赤石！！」
　　这不是理科班吗，为什幺没妹子问自己！
　　其实是有的，但李华这不是被男上加男吗？女生想问，也不好意思凑上前。
　　上课了，李华还愤愤不平。
　　「为什幺？」
　　「什幺？」
　　「为什幺都是女生围着你？」李华心如刀扎，「悠悠苍天，何薄于我！」 
　　「先别管那幺多了，我问你一个事。」江年道，「听着，如果我全身的力量都凝聚在拳头上。」
　　「然后呢？」
　　「一拳向上打在你的高丸上，那幺你能忍住疼痛，不对我下跪吗？」
　　李华：「」
　　「赤石！什幺吊问题？」
　　上午，复习时间匆匆过去。很快迎来了中午放学，铃声响起的瞬间。
　　「哎？」
　　乱哄哄的教室里，张柠枝拉住了他，「我和贝贝下午要买奶茶，你要幺？」
　　「要的。」江年不加思索点头，想了想又道，「谢谢大明星，为你举大旗。」
　　张柠枝给了他一拳，「哼，好好说话！」
　　「嘻嘻。」
　　江年施施然离开了，他还要去赴约。如果不是班长在，他直接喊宝宝了。 
　　宝宝muamua。
　　摸不准班长什幺想法，暂时忍住了。不过空间还是很大，毕竟都是好朋友。
　　muamua好朋友。
　　小熊奶茶店，相当冷清，他进门问了问，「有个高个子女生在上面吗？」
　　「有的。」服务员点头。
　　江年正准备上去，身形又顿住了，多问了一句，「她点了喝的吗？」
　　「点了，两杯果茶和一些小吃。」
　　「好。」
　　上楼后，阔别许久的许霜坐在桌前。低头看着手机，环境昏暗而幽闭。
　　他愣住了，「怎幺不把窗帘拉开？」
　　「太亮，刺眼。」
　　许霜把手放下，示意江年坐下，「有几天没见了，所以约你出来坐坐。」 
　　「顺便.....
　　「直接说事吧。」江年道。
　　他知道两人其实是单纯的利益关系，许霜也不擅长做拉关系这些事。
　　简单一点，两人都舒服。
　　至于前妻一事，也不一定发生。暂时来说，也基本没有往那方面的迹象。
　　系统未来线，关于许家怎幺家道中落。其实只是提了一两句，线索寥寥。
　　不过，瘦死的骆驼那也比马大。
　　「嗯。」许霜点头，她还是更习惯这样和江年说话，「确实有事情。」
　　「原计划不变，还是要进山。人数变少了，不过进山向导那些还在。」
　　「如果你有什幺新的条件，我会尽量满足你。」
　　她一口气把话说完，心里舒服多了。直来直去的，更让人觉得轻松。 
　　不管对方是答应，还是拒绝。
　　「好。」江年答应了，琢磨片刻道，「新的条件就是，你以后得答应我一件事。」
　　「不违法，也不占你便宜。应该是很正常的事，什幺事暂时不知道。」
　　他估摸着，系统应该还会下任务。依据以往的经验，也不会过于离谱。
　　毕竟没熟到那份上，先借着机会拿下承诺。
　　闻言，许霜以为对方是雪中送炭。毕竟，这条件等于什幺都维持不变。
　　即使不喜形于色，眉眼也难免柔和了一些。
　　「嗯，谢谢。」
　　江年擡头，心道谢什幺。反应过来后也没说什幺，嗯了一声糊弄过去了。
　　许霜又和他聊了一会，而后自行离开了。
　　午休。 
　　江年回到教室，摸了摸肚子。奶茶店的小吃，好像有那幺一点点不干净。
　　不过好在没什幺事，倒也懒得管了。
　　不一会，陈芸芸她们来了。看着是洗头后赶回来的，头发没完全吹干。
　　「你在干什幺？」
　　王雨禾探头探脑，忘记了与江年的恩怨，「数学试卷啊，你昨天不也在看吗？」
　　「没什幺把握。」他神色有些不自然。
　　江年搬了张椅子，坐在栏杆前写试卷。王雨禾从他身后，弯腰去看。
　　大概是字不太清楚，她用力去瞪。自身又有点小近视，于是身体越压越下。
　　江年的肩膀，感觉到一团软软的东西。正压在自己肩上，已经有点不堪重负。
　　先前，他就对竖线印象深刻如今倒是再次加强了记忆，突如其来实地感受了一下，反倒觉得尴尬。 
　　「咳咳，别看了。」江年随口道，「你又不是不会做，看你自己的。」
　　王雨禾一脸疑惑，看傻子的表情。
　　「我又没你这套试卷。」
　　好在她已经直起腰，又跑到别处去玩了，倒是省去了江年回话的功夫。
　　陈芸芸拿着果切出了教室，在江年身边站定。散落的青丝，落在他肩上。
　　淡淡的香味，闯入鼻腔里。
　　「吃点水果？」
　　江年心不在焉看着试卷，还没从王雨禾给的震撼中走出，闻言又慢慢回过神来。
　　「哦哦，好。」
　　「对了，你复习得怎幺样？」江年换了个话题，「明天考试有把握吗？」
　　「不知道，也许吧。」陈芸芸抿了抿嘴，忍不住叹了一口气，「好高啊。」
　　「什幺？」
　　她道，「青木岭。」

第683章 蜻蜓点水
　　第683章 蜻蜓点水
　　「嗯？」
　　江年闻言，倒是想起了别的事，他转头看向陈芸芸，「上次爬山的时候....
　　爬山？
　　陈芸芸思绪飞回年前，不由抿了抿嘴角。稀松平常的日子，也有些珍贵的回忆。
　　想着想着，又忽的有些脸热。
　　那会好像拉了一下手？
　　她恢复淡然模样，不经意似的提起，「不知道什幺时候才能再爬一次。」
　　「下个月。」
　　「啊？」
　　「你不知道吗？」江年略微有些异，「二模前有个远足，也是走青木岭。」
　　「爬山？」
　　「从山脚下过，那有个......郊区公园。」 
　　「哦哦。」陈芸芸闻言，对此就不怎幺期待了，「那应该挺好玩的。」
　　王雨禾又不知从哪冲了过来，拿走了盒子里一片水果，随后又扬长而去。
　　江年：「
　　1
　　陈芸芸：「
　　这一小插曲，使得他们的话题中断。但谁也没走的意思，于是换了个话题。
　　「暑假你打算干什幺？」
　　「嗯，去外面旅游吧。」陈芸芸想了想道，「再找份工作，消磨时间。」
　　「不玩三个月吗？」
　　「镇上没什幺玩的，在外面一直旅游也费钱。」陈芸芸手背在身后。
　　视线微微偏移，余光警了他一眼。
　　「你呢？」
　　「玩...．.然后找个事干。」江年道，「和你差不多，或许你可以过来帮我。」
　　她抿了抿嘴，「好。」
　　江年转头，一脸异，「你这就答应了？我还没说干什幺，你心这幺大？」
　　陈芸芸脸一红，头转过了一边，「嗯。」
　　她知道，如果真的不靠谱的话。江年也不会去干，更不可能找她一起。
　　绝对是百分百有把握，且是好事情。
　　「那到时候再说吧。」江年又问道，「你暑假是和王雨禾一起去玩吗？」
　　「是啊，找几个景点玩玩。」陈芸芸道，「不过，可能要晚一些出发。」
　　「为什幺？」
　　「雨禾说太累了，先在家躺几天。」陈芸芸道，「我也觉得，确实很累。」 
　　说完，又想起身边这人是个卷王。毕竟，和自己说话都在看着题目。
　　一心二用，也有点离谱了。
　　「你不累吗？」
　　「嗯？」江年摇头，「不累啊，每天时间还挺多的，也不会怎幺犯困。」
　　小开不算开，skr。
　　「那你精力还挺旺盛。」陈芸芸发自肺腑感慨，「难怪能进步那幺快。」
　　自己小组内，有个男生在百日誓师后。也喊着要逆袭，当一匹黑马。
　　后面坚持了一周，身体差点垮了。
　　事实证明，不是所有人都能当黑马。前提是身体扛得住，不然就是病马。
　　「算是吧，不过偶尔还是会困的，」江年也没继续往这个方向讨论的意思。
　　少年人炫耀精力这种事，其实挺正常的。 
　　不过，江年毕竟在好色这一块有口皆碑。很容易被误会，在搞什幺黄色。
　　「下午.
　　话还没说完，王雨禾又冲了过来。一个紧急刹车，再次拿了一片水果。
　　「你干什幺呢？」江年眼疾手快，一把抓住了她的手臂，「来来回回的。」
　　「吃水果啊。」
　　「你在家吃水果这样啊？」
　　「是啊。」
　　闻言，江年彻底无语了。
　　「行。」
　　他松开了王雨禾，后者又像风一向窜出去了，「不会是，压力太大疯了吧？」
　　陈芸芸：
　　忽的，王雨禾从教室前门那探出头。
　　「我听得到！」 
　　午休，江年在座位上把玩着车钥匙。
　　嗯..：：.许大小姐没收回去，具体怎幺处置也没说，只是让他继续持有。
　　奇奇怪怪的。
　　不过拿着也没事，许霜虽然话不多，但人挺靠谱的，多半是一模后要用。
　　所以，其他车不方便出车？
　　他琢磨了一阵，也没想出什幺。于是收起了钥匙，继续埋头做题复习。
　　时间一晃，下午第一节课。
　　「上了一天的自习了。」李华用手了脖子，「能不能早点考试啊？」
　　「一模能有多难，随便考考得了。」
　　黄芳转过了头来，幽幽盯了李华一眼，「组长，你说这话很容易挨打的。」
　　张柠枝点头，「就是就是。」 
　　装逼，乃男儿本色。
　　李华授了授头发，大放厥词道，「一模的难度，不会高于集训的。」
　　「别寄吧装了。」马国俊打断了他，「踏马的，找个时间给你种地里。」
　　「赤石！」
　　江年没加入这个无聊的话题，他注意到李华带了一本书来，伸手捏了出来。
　　「盗墓笔记？」
　　「怎幺？」李华有些不自然，毕竟他最近号称在努力，「休息的时候看的。」
　　「哦，还是第四部啊。」江年警了他一眼，问道，「嗯，你看到阿宁死了吗？」
　　「我才刚开始..．.．：」李华说完，脸上表情瞬间消失，「你刚刚说什幺？」
　　这表情，江年可太熟悉了。前几年走亲戚，他发现表弟在看《神雕侠侣》。 
　　随口来了一句，看到小龙女被强奸了吗？
　　表弟也是这个表情。
　　江年嘴角上扬，压低声音道。
　　「死了啊，被窜出的一条毒蛇咬死了。几秒钟毒发毙命，瞬间下线了。」
　　李华嘴巴微张，一脸不可置信。
　　「不可能。」
　　「骗你干什幺？」江年笑容越发变态，「没有反转哦，就是突然暴毙了。」
　　「这种死法就是，走在路上。突然就被大运给撞飞了，人碎成一块一块的。」
　　李华目瞪口呆，一言不发开始翻书。几分钟后，整个人趴在桌上小声哭豪。
　　「踏马的畜生啊！妈的！」
　　「真是赤石了！」
　　「你踏马也是畜生，谁让你告诉我的！赤石了，我真踏马的倒霉。」 
　　江年笑嘻嘻，最喜欢看李华痛苦了。
　　「来，喝点蛇胆川贝液。」
　　「赤石！」
　　一整个下午，李华彻底老实了。也不装逼了，长吁短叹的看书复习。
　　课间，姚贝贝都震惊了。
　　「嗯？」
　　「李华怎幺了？」
　　「没什幺，男人每个月总有那幺几天。」江年道，「情绪低落，很正常。」
　　张柠枝笑嘻嘻，拉着姚贝贝离开了。
　　「走啦。」
　　姚贝贝看着江年和好闺蜜，一副狼狐为奸的模样。
　　「啧啧。」
　　「哎呀你....．.」张柠枝自然知道，闺蜜喷喷什幺意思，不禁微微有些脸红。 
　　两人说着悄悄话，嘻嘻哈哈离开。
　　李华生无可恋，把盗墓笔记送给了曾友。看着对方疑惑的目光，认真道。
　　「希望你认真研读。」
　　曾友憎逼，不过还是接下了。
　　「行，我挂二手卖了。」
　　「尼玛！」
　　下午放学。
　　江年多写了二十分钟试卷，擡头见李清容还在，于是约着一起去吃饭。
　　「去外面吃吧？」
　　他道，「明天都考试了，就不在食堂吃了。万一吃坏肚子了，就麻烦了。』
　　李清容闻言，也是一愣，「不应该是外面，才会..：：.．.吃坏肚子吗？」
　　江年解释道，「平时是这个道理没错，但关键时候不要相信食堂。」 
　　李清容：「
　　两人找了一家鱼粉店，人很多证明味道还行。冷门宝藏店铺，一般难吃。
　　甚至，不是一般难吃。
　　班长吃鱼肉粉，江年吃的另一款。端上来之后，鱼汤粉白很有食欲。
　　忽的，另一边有人擡头。
　　「看那边。」
　　「什幺？」
　　「卧槽，那不是江年和班...，江年似乎也注意到了他们，于是起身。过来打招呼，李清容也来了。
　　毕竟已经上了鱼粉，也不用担心被人抢位置。
　　「你们也在啊？」
　　「是啊，你和班长...：.：」林栋尾巴骨已经好了，只要不是长时间久坐就行。
　　他准备明天带个软垫去考场，以免影响考试状态。 
　　「下午在教室写题，出来吃一顿饭。」江年颇为淡定，毕竟问心无愧。
　　「班长。」黄才浪打招呼。
　　「嗯。」李清容点头。
　　江年没打算聊，打了个招呼就撤了。带着班长坐回去了，继续嗦粉。
　　没过一会，服务员给林栋他们桌上了啤酒。说是江年点的，已经结过帐了。
　　林栋：「......卧槽了，真狗啊。」
　　「咋了。」黄才浪还挺爱喝啤酒的，他夏天干农活，家里偶尔会买冰啤酒。
　　对于乡下汉子来说，啤酒就是饮料。
　　林栋摇头，「没什幺，以后高考不能坐江年的电动车，怕被他送进网吧。」
　　「我说那个啥..：.：」杨启明咳嗽一句，「江年怎幺带班长来这里吃？」 
　　「怎幺了？」林栋懵逼。
　　两桌离得远，倒也不怕说话被听见。
　　「太寒了。」杨启明道，「如果是我，肯定去超市旁边那家餐厅。」
　　闻言，一直没说话孙志成擡起了头。
　　「确实。」
　　他和杨启明关系不好，但因为林栋。偶尔也能一起活动，只是不讲话而已。
　　林栋想了想道，「可能班长乐意吧，我看班长也没说什幺，多半是喜欢吃的。」
　　四人沉默了一阵，也有点难绷。
　　「唉。」
　　孙志成闻言，不禁恍惚。如果是陈芸芸的话，她应该也愿意陪江年吃这些吧。
　　想到这，鲜美的鱼汤也变得苦涩了。
　　「不是，怎幺好女生都喜欢江年？」杨启明有些难绷，顿时感觉鱼汤不香了。 
　　林栋也不说话了，确实难绷。
　　此时，埋头嗦粉的黄才浪幽幽道，「那种女生，也接触不到江年吧？」
　　闻言，三人都住了。
　　尼玛，有点扎心。
　　另一边。
　　因为江年那桌上粉上得快，所以早早吃完走人了，结帐出门并未立刻回学校。
　　他正和李清容，肩并肩沿着街道散步。
　　天慢慢黑了下来，华灯初上。店面招牌在黑夜里，倒是显得五光十色。
　　江年对于林栋他们的讨论也并不知情，不过即使知道了，也只会一笑了之，他什幺都没做，只是做自己而已。因为怕麻烦，所以就远离麻烦的人。
　　趋吉避凶，这是正常人的本能。只是有些人，总会喜欢贪那幺一下。 
　　「你....：」李清容开口道。
　　「嗯？」
　　江年停住了脚步，回头看向了班长，「怎幺了？」
　　「你和那个.．....」李清容微微擡头，眸光倒映着光，「许霜，关系很好吗？」
　　「一般吧。」江年微微有些吃惊。
　　抓奸......不是。
　　他和许大小姐之间，完全没有任何奸情。纯粹的利益关系，纯洁得不行。
　　「怎幺了？」他问道。
　　「没事。」李清容摇头，又恢复了清冷的模样，「我看你好像和她很熟。」
　　「朋友，帮过几个忙。」江年道，「我和他弟挺熟的，人也挺好的。」
　　李清容低头，「嗯。」
　　江年往前走了两步，李清容也跟着。倒也没停在原地，就这样不走了。 
　　沙沙的脚步声，在两人方寸之间响起。
　　踏，停下。
　　「清清，咳.....」江年想了想，还是试探性问了一句，「你是不是吃.．..」
　　话还没说完，小腿挨了一下。
　　「嘶！！～」
　　李清容道，「没有。」
　　「谁踢我腿？」
　　「不知道。」李清容转了过去，两人站在一处下坡的人行道上，有黑色围栏。
　　「骨折了。」他蹲了下去。
　　「没有。」
　　江年没辙了，于是一一拐的往前走，「其实，我和她之间有点交易。」
　　李清容沉默了一会，还是忍不住问道。
　　「什幺？」 
　　「一开始是和她弟，赚了点小钱。」江年挑了一些能说的，三两句话说了。
　　至于进山，他倒是没提。八字没一撇的事情，万一过两天又取消了呢。
　　岂不是自找麻烦？
　　李清容听完，依旧是一言不发。直到走到了一处酒店旁，在阶梯上转头。
　　「疼不疼？」
　　「嗯？」江年懵了一会，才意识到自己「带伤」，「嘶...：..感觉有点残了。」
　　「应该能和林栋一样，找老刘批几天假。」
　　他一边说着，把脚搭在三五节的楼梯那。一边揉一边擡头看，不由愣住。
　　怎幺到假日酒店门口了？
　　身份证倒是带了，去网吧玩几把。倒是没什幺问题，余额几乎没动。
　　正想着，又暗道怎幺这幺安静。
　　草，清清好狠的心。
　　他正想收起卖惨那一套，毕竟没什幺用了。刚直起腰，却感觉脸上一凉。
　　而后又飞快远离，如同蜻蜓点水。
　　「啊？」
　　江年转头，只见李清容快步离开。只是几秒，就已经走到了前方路口。
　　李清容走远了几步，这才转头回望。
　　「不走？」
　　江年摸了摸脸，本能问了一句。
　　「能加时吗？」

第684章 拥抱
　　第684章 拥抱
　　李清容没理会他，警了他一眼就走了。
　　「等等我。」江年一瘤一拐跟上，忽的又反应过来了，自己又没真。
　　腿脚落地的瞬间，又连接上智商的高地了。
　　「哎，清清。」
　　「嗯。」
　　「其实我是个盲人，刚刚是下雨了吗？」江年追了上去，装糊涂道。
　　「感觉脸上凉凉的，好像落雨了。」
　　闻言，李清容嘴角不自觉扬起。落雨是客家方言，她倒不至于听不懂。
　　「没有。」她将头转过一边。
　　「那肯定有人偷偷....」」
　　话还没说完，就被李清容打断了，「今天会早点放学，没多少时间复习。」 
　　「所以？」
　　「早点回去吧。」李清容欲盖弥彰，再次走到了他前面，「回去上自习。」
　　江年无语，心道她上课都是踩点。这次这幺积极，说出的话自己信吗？
　　「行吧行吧。」
　　两人走过拐角，有一座庄重的建筑。两排台阶上，铺设猪肝色的厚重地砖。
　　夏天的时候，会刷新一排大蒲扇摇啊摇的老头老太太，在这扎堆纳凉。
　　天快黑了，还有几个老人没回家。
　　「好俊的闺女。」
　　江年正走着，转头嘿嘿笑了笑。
　　「奶奶，我俊不俊。」
　　「挺般配。」
　　李清容回头，盯了江年一眼。又停住了脚步，等着那人慢慢悠悠过来。 
　　「在说什幺？」
　　江年道，「老奶奶说青菜又涨价了。」
　　记住我们网
　　李清容：「
　　39
　　「怎幺了？」他问道。
　　李清容抿了抿嘴，「没什幺。」
　　「哎，跟你开玩笑的。」江年追了上去，「清清，你别走这幺快啊。」
　　晚自习。
　　江年仰头，活动活动了脖子。用余光视奸了一眼李华，嘴角不由扬起。
　　「华啊，你喜欢鸡冠蛇吗？」
　　「赤石！」李华破防了，没了盗墓可以看，只能端着试卷老实复习了。
　　他现在就抱着语文二轮复习资料看，全篇雪白，没有被半点笔墨污染。 
　　「看什幺呢？」
　　「关你......」李华现在对江年有那p什幺d，这byd畜生总是喜欢剧透。
　　不过自己都看阅读理解了，想必是安全的。
　　「对了，明天你不会真的坐车吧？」他随口问道，「是开玩笑的对吧？」
　　江年没说话，笑而不语。
　　「啊hh，兄弟差不多得了。」李华冒汗了，「逼也给你装完了，回归现实吧。」
　　「行吧。」江年还在笑。
　　「不是，你笑什幺？」李华越发惶恐，「不是哥们，你不会真要成上流人物吧？
　　，「尼玛啊，明明一起赤石的！背叛的伤口......你踏马真是罪该万死啊！」
　　张柠枝抿了抿嘴，拉了拉江年的袖子。 
　　「你跟我们一起呀？」
　　江年依旧微笑，看着张柠枝什幺话都不说。但很快，微笑变得扭曲。
　　「疼疼疼，松手！！！」
　　张柠枝这才松开拧了九十度的手，「谁让你不能好好说话，活该！」
　　「看情况吧。」江年道。
　　闻言，张柠枝立马握拳。一脸不满的看着江年，恨不得马上给他两下。
　　「你！！！」
　　「啥啊？」
　　「大骗子！哼！」她转了过去，不再理会小狗，说话不算数就会变小狗。
　　正巧，下自习铃声响了。
　　江年想了想，转过身认真对枝枝道。
　　「其实我现在处于一种量子叠加状态，有可能走路，也有可能坐车。」 
　　张柠枝不满，鼓着脸道。
　　「那我的拳头，也处于量子叠加状态！」
　　小姑娘说完，倒是把自己逗笑了。苹果肌高高耸起，眼晴弯得像月牙。
　　「不和你说了，我找贝贝去。」
　　第二节晚自习，老刘带着一沓资料来了。考号，考场号，一应俱全。
　　布置下去，班级顿时热闹了起来。
　　一群人急着看考场号，发现有同班同学后。整个人欣喜若狂，无比激动。
　　江年没看，他被蓝岚叫走了。下楼一路穿行到了楼下，上了复读栋二楼。
　　蓝岚现在是加班时间，穿得也十分随意。白色的连衣裙，外加披着一件外套。
　　精致的锁骨若隐若现，灯光下肌肤细腻有质。腰肢下沉，半靠在办公椅上。 
　　「你明天怎幺过去？」
　　「嗯？」
　　他有些意外，蓝岚竟然会关注这些事情，「怎幺，老师你要带我过去？」
　　「那怎幺可能。」蓝岚一脸不可思议，「江年同学，你想让我下岗吗？」
　　「这什幺话？」他反问道。
　　「那幺多人，我开车带个异性学生。」蓝岚道，「你觉得合适吗？」
　　「我老实巴交。」他道。
　　「你......」蓝岚像是听到了天大的笑话，「你要是老实，这学校都是老实人。」
　　说完，她白了江年一眼。
　　如果江年长得再普通一些，脸憨厚一些。衣服洗得发白，理科学霸造型，那样的，倒是有考虑的空间。
　　可这人难道不知道，自己长得有多招摇吗？往副驾一坐，领导就要约谈了。 
　　车门一关，谣言满天飞。
　　江年有些无语，心道这女人是真的闲得慌，「那老师你问我干什幺？」
　　蓝岚道，「如果你早到的话，可以帮忙布置一下场地，紧急响应工作站。」
　　她心道这江年说老实吧。没点对老师的恭敬，说不老实吧，张口闭口老师。
　　始终保持着，表面上的尊重。以至于使唤他的时候，还要拉扯讲条件。
　　「到不了一点。」他摆手道。
　　「有个小白杨评选，白杨之星。」蓝岚道，「奖金，一次给八百块。」
　　「那话又说回来了。」江年道，「老师你是了解我的，我向来是一个乐于助人，没什幺心眼的高三学生，在人品和道德品质这一块也是有口皆碑。」
　　蓝岚呵呵，没什幺心眼的人。会在进门时，看一眼自己穿什幺丝袜吗？ 
　　「那你想办法早点到吧。」
　　江年点头，又多问了一句，「那什幺白杨之星评比，要什幺条件？」
　　独乐乐，不如众乐乐。
　　蓝岚道，「要一块运动会奖牌，三好学生，另外一年内校内志愿者经历。」
　　「卧槽？」江年惊了。
　　他怀疑蓝岚瞎的，「条件这幺苛刻，除了我，还有几个人能评上？」
　　「有啊，运动会奖牌没说要金牌。」她道，「团体赛拿了名次，也算奖牌。」
　　「三好学生，没说哪年。至于校内志愿者，学生会人基本都有资格参加评选。」
　　江年心道这幺一说还真是，而后又瞬间反应了过来。
　　「这不就是给学生会....
　　3 
　　「是啊。」蓝岚伸了个懒腰，上身轮廓尽显，「你好好干活，名额从我这走。」
　　第二节晚自习下课，三班一群男生站在堆满书的走廊，等着放学消息。
　　「不会还要上一节自习吧？」
　　「说是九点二十。」
　　「九点吧？」
　　「不知道，季明还没上来。」刘洋提议道，「李华你喊一声放学了。」
　　「如果季明吹哨子了，证明确实要上晚自习。」
　　「赤石！」李华无语了，「你怎幺不喊，或者让江年这个大畜生去问。」
　　江年眯了眯眼睛，「我问什幺，又不着急，在教室读书是一种享受。」
　　「草！」
　　「妈的，死变态！」
　　「畜生！」 
　　这话太装逼了，就跟说还是苦日子好过似的。讨伐声响起，络绎不绝。
　　忽的，林栋开口道。
　　「对了，那个...．.你们知道教师公寓那边，有一只流浪的三花猫吗？」
　　「怎幺？」
　　「你想收养吗？」
　　一众男生纷纷探头，目光落在了林栋身上。
　　「人寿....
　　「呕！」林栋受不了了，「尼玛的，你们这群byd畜生，是真的畜生啊！」
　　「哈哈，没有兄弟，开个玩笑而已。
　　「确实，人寿保险..：：
　　「听说海豚。」
　　「草，我高考后也不养了。」林栋服了这群比了，「谣言猛于虎。」 
　　「别啊，开开玩笑而已。」
　　「就是。」
　　「我有个点子。」江年忽然道，「你回头给下面吹个离子烫，当猫撸得了。」
　　话音落下，全部人都安静了。
　　就连陶然.....
　　「赤石，你这也太糙了。」
　　「确实。」
　　「尼玛啊，论变态这一块，还得是你们啊。变态来了，都要记笔记。」
　　哗哗哗---！！！
　　凄厉的哨声，划过乱糟糟的夜空。季明的声音，在三楼喊得震天响。
　　「上课了，都回去上自习！」
　　「喉！」
　　一群人一哄而散，进了教室。好在只上了二十多分钟，九点直接放学。 
　　三班直接书本清空，按照高考规格要求。学生会的人，挨个班通知搬书。
　　「书全都要搬回去？」
　　「是。」
　　「我不搬。」曾友道，「反正我扔走廊，要是被清理了正好不写作业了。」
　　有人带头，就有人跟。
　　少部分住校生，选择把书搬回寝室。比如力大无穷的王雨禾，正跃跃欲试。
　　「你傻啊？」江年拍了她一下，「放走廊，我们的书放一起就没事。」
　　「为什幺？」王雨禾瞪大了眼晴。
　　江年随口道，「大使馆。」
　　「对了，你先放。」
　　「为什幺？」
　　「我要放你上面，这样的我的书不会脏。」 
　　王雨禾气死了，「不行！我要在上面！」
　　陈芸芸没问那幺多，跟着江年把书放在了某个拐角，看着那几个书框。
　　应该是第六小组的，粉色的框应该是张柠枝的，白色的大概是班长的。
　　她盯着看了一会，又回过了神。
　　江年回了一趟教室，出来后拿来了隔离胶带。往那一拉，心理咨询室物料。
　　陈芸芸：「啊？」
　　「怎幺了？」江年回头。
　　「没.．....没什幺。」陈芸芸看着这简陋的隔离带，「这真的能行吗？」
　　江年又拿出一个篷布，直接往上面一盖。
　　「如何？」
　　陈芸芸抿嘴，不由笑出声。
　　「嗯。」 
　　不合理的要求，往往只是领导一拍脑袋。只要撑过今晚，明天就没人在意了。
　　奥赛班考都考着了，你去哪找人清理？
　　江年看了一眼杰作，对此相当满意。蓝岚最有用的一集，打算拍下来。
　　此时，人已经差不多走完了。
　　走廊外是黄黑交融的夜幕，高三楼亮着光。他想了想，站到了陈芸芸旁边。
　　翻转摄像头，背景是隔离带。
　　「三......二—！」
　　一切发生得太快，陈芸芸来不及整理头发。下意识偏头，靠向了江年那边。
　　咔一声，照片定格。
　　少女脸庞青涩，表情还有些慌乱。一缕碎发挂在嘴角，余光警向了某人。
　　「我看着好狼狈，能不能重拍。」 
　　「不行。」江年收起了手机，一脸严肃道，「你知道什幺叫抓拍吗？」
　　陈芸芸：
　　走廊那头，王雨禾从厕所那慢慢晃回来了。
　　「那我们回去了？」
　　「嗯，去吧。」
　　「拜拜。」陈芸芸往前走了两步，又对着他小幅度挥了挥手，深深看了他一眼。
　　江年嗯了一声，亦是挥手。
　　「拜拜。」
　　王雨禾从教室里拎着包出来，和陈芸芸汇合后，正一脸兴奋说着话。
　　两人一直走到楼梯口，慢慢悠悠走到二楼。
　　「芸芸，你怎幺了？」
　　「啊？」
　　王雨禾瞪大了眼晴，看着她道，「从刚刚离开教室开始，你一直在走神。」 
　　「哦....．.我在想....．．」陈芸芸垂眸，目光落在地板上，「有东西没拿。」
　　「落在教室了吗？」王雨禾问道。
　　「嗯。」
　　「那我帮你去拿吧，我跑得可快了。」王雨禾主动请缨，蠢蠢欲动。
　　「不....不用，我去吧。」陈芸芸把书包给她，「只有我知道，东西在哪。」
　　「那好吧。」
　　陈芸芸转身，沿着楼梯快速上楼。上至于四楼时，胸口剧烈起伏喘息。
　　她跑过走廊时，从三班门口路过。往里粗略警了一眼，教室里面似乎没人了。
　　「呼呼～~！」
　　陈芸芸紧咬着下唇，一路跑到放书的拐角。心里既期望着，又有些纠结。
　　越过拐角，往前..： 
　　那头空荡荡的，只剩下被篷布覆盖的角落。以及那条黄色隔离带，随夜风飘荡。
　　人走了。
　　她站在那，望着书堆发愣。胸口起伏，喘息像是破了的风箱一样火辣辣的。
　　忽的，一道声音从她背后响起。
　　「什幺忘拿了吗？」
　　陈芸芸闻言愣住了，猛地转头。见某人站在那，手上拿着一卷隔离胶带。
　　江年道，「教室还没....」
　　话还没说完，忽见眼前少女快步走近。而后一个小加速，猛地抱住了他。
　　手臂圈紧。
　　？

第685章 一模
　　第685章 一模
　　「朋友！」
　　「俺不中了，给点空气！」
　　江年感觉自己真要变成楚王宫女了，话说这幺用力勒真的不会出事吗？
　　「你怎幺了？」
　　「没....．.有一个影子过去了。」陈芸芸也不知道自己怎幺了，有点冲动了。
　　现在冷静下来了，又有些后悔。
　　她缓缓松开了江年，感觉这随口理由，有点站不住脚，人也有点晕乎乎的。
　　忽的又记起，当时和江年关系好起来。也是在那次停电，装神弄鬼的话题。
　　像是那天晚上的风，又吹了回来。
　　再一次，吹红了她的脸颊。
　　「什幺影子？」江年左顾右盼，「哪呢，你别吓我，不会是王雨禾吧？」
　　陈芸芸：「
　　9
　　「不是，我眼花了。」她授了授头发，「我先走了哈，明天一模加油。」
　　「好吧。」江年侧身，让开了一条路，「下次收着点力，腰都紫了。」
　　闻言，陈芸芸刚平复的脸颊。蹭的一下，又像是夏日黄昏连天的火烧云。
　　「我.....
　　3
　　她张了张嘴，什幺话都说不出。巨大的羞意将她包裹，转身就跑了。
　　江年把胶带一收，回了教室。
　　「喂，走了。」
　　陶然从讲台下起身，打了个哈欠。劳委有事，他就帮忙留下布置考场了。
　　「倒垃圾的回来了没？」
　　「还没。」 
　　「行，你走吧。」陶然摆摆手，「我再等等，说不定路上会碰见龙娘。」
　　江年听着前半句，心道学委还挺热心。听到后半句，整个人就绷不住了。
　　「这幺晚了，路上只有天启四骑士。」
　　下楼后。
　　他慢慢悠悠回了家，由于时间还早。于是先去对门，在徐浅浅那待了一会。
　　两女都洗完澡了，躺在客厅沙发上背书。毕竟第一场，考的是语文。
　　「决定骑车了？」
　　「嗯！」
　　「不带我吗？」江年又问了一遍。
　　徐浅浅想了想，把语文资料腿上一放，「如果你可以变成2D的话。」
　　「2D？」江年顿时变成死鱼眼，往沙发上一躺，「你怎幺不说36D？」 
　　徐浅浅和江年天天混在一起，也有一定知识积累，不至于动不动脸红。
　　「那算了，我怕你顶到我。」
　　宋细云擡头，看了一眼徐浅浅。怀疑自己的耳朵，又看了一眼江年。
　　嗯？
　　怎幺两个人脸上好像都没什幺反应，难道只有自己污污的，想歪了吗？
　　「我骑车不就好了。」江年道，「明天我要早点到，要做个义务劳动。」
　　「你会占我便宜。」她道。
　　「那让宋细云坐中间。」江年流利改口，「你挂在尾箱上，这样不就行了。」
　　闻言，徐浅浅坐起。
　　「你真是天才。」
　　「过奖。」
　　下一秒，一个枕头飞了过来。伴随着徐浅浅的怒骂声，砸在了江年身上。 
　　「去死吧！死变态！」
　　宋细云再次擡头，一脸懵逼。
　　「我吗？」
　　自己夹在中间，如果一个急刹车。那自己要用手挡着，应该可以挡着吧？
　　挡着，他会不会不高兴？
　　她用余光，小心观察了一下江年。见两人还在说话，暗道自己应该想多了。
　　自己应该是坐后面，但愿不要飞出去。
　　「你不能坐公交吗？」徐浅浅咬牙切齿。
　　江年懒得找理由，「那不是我们关系好吗？一起去考试心里更踏实。」
　　徐浅浅还在犹豫，目光在死变态身上掠过。眉头皱了又皱，看向宋细云。
　　「细云，你怎幺看？」
　　「啊？」宋细云没想到，还问道自己身上了，「我没什幺意见，都可以吧。」 
　　「就这一次！」徐浅浅道。
　　「考两天。」
　　「那返程不行！」徐浅浅不敢想，这人多次骑车后，能多得寸进尺。
　　江年擡头，「你们也坐公交啊？」
　　「坐你个头！」徐浅浅忍无可忍扑了过去，对着他就是一顿拳打脚踢。
　　江年顺手一挡，不知道摸到什幺。听见徐浅浅尖叫，手上多了一只袜子。
　　也没想到，竟然还有意外收获。
　　「还你还你。」
　　「你！！」
　　江年盯着徐浅浅穿袜子，当然他不是足控。即便再漂亮的脚，也不会起心思。
　　对于他来说，脚和手是一样的。
　　腿不一样。
　　「行，答应了就别反悔哈。」江年起身，他原本已经打算，明天坐公交去了。 
　　开车太招摇，也没必要。
　　公交挺方便的。
　　「哼哼，不好说。」徐浅浅穿好了袜子，「也许我一觉醒来，又改变了主意。」
　　她也不觉得会不好意思，自己又不是皇帝。
　　而且江年这个人，从小到大没少干这种赖皮脸的事，出尔反尔的事情没少干。
　　只有两个不要脸的人，才能达成微妙的平衡。
　　这叫，斗智斗勇。
　　「随你。」江年起身去拎包，卡着身位把徐浅浅的电动车钥匙给摸走了。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　宋细云见他离开，下意识想起身。但又猛地顿住了，作势伸了一个懒腰。
　　「浅浅，我们明天几点走？」
　　「我问问他。」徐浅浅刚准备问，一擡头却早已不见了江年的身影。 
　　「奇怪，怎幺溜这幺快？」
　　回到家。
　　江年洗漱后，一看时间还早。竟然有些不太习惯，只好掏出试卷练手。
　　过了一阵，才施施然拿起手机。
　　他忽略了徐浅浅狂轰烂炸的消息，什幺电动车钥匙，自己怎幺会知道。
　　可笑。
　　张柠枝睡不着，给他发了八九条消息。
　　「在干嘛？」
　　「好无聊，你睡着了吗？」
　　剩下的就是各种可爱的表情包了，其中一半都是她从江年那韩国来的。
　　江年：「我睡着了。」
　　滴滴滴！！
　　张柠枝秒回，弹出一个生气的表情包。 
　　「你骗人！」
　　江年：「考前失眠很正常，一般和压力大有关系，我知道一个神奇的开关。」
　　张柠枝：「？？？」
　　「你如果说很下流的东西，我明天就打洗你。」
　　江年见状，把刚编辑好的一段话给删了，「按一下按头，就能睡着了。」
　　「哼！」
　　过了一会，张柠枝又发了一个翻滚的表情包。
　　「睡不着。」
　　「我也睡不着，你唱个歌吧。」江年道，「大明星，我要点一首花海。」
　　唱歌和化妆，硬控女人的两大法宝。
　　他甚至能想像到，张柠枝翻来覆去录音。最后精挑细选，发出来的样子。
　　这样折腾一番，不困也困了。 
　　神医这一块。
　　「我.....唱歌不好听。」张柠枝回复道，「对了，为什幺是花海啊？」
　　「没什幺，喜欢听。」
　　「噢噢，那好吧。」张柠枝又再次【翻滚】，「（可爱）那我先试试。」
　　「先说好，你不许笑我。」
　　「嗯。」
　　于是，张柠枝彻底安静了。
　　江年继续刷手机，回了一些消息。抽空和班长聊了几句，问了一下行程。
　　果然，李岚盈准备开车送她。
　　他开始思考，明天不走主干道的话。三人叠叠乐骑车，大概率不会撞见。
　　命运这一块，还是掌握在自己手中更安全。
　　最后，江年再次筛了一遍。确认没什幺问题，这才喜滋滋点开群聊。 
　　班群里，消息已经叠加到了恐怖的999+。
　　只因一模考要跨校区，年级组把住校生手机发了回去，以免无法联系。
　　杨启明：「能不能打车去？」
　　「不能。」
　　「早上哪里的车？」孙志成出言嘲讽，「要是能坐车，我就让我爸送了。」
　　「傻逼！」杨启明直言不讳。
　　孙志成：
　　：「***！」
　　杨启明、孙志成已被管理员【青】禁言。
　　江年看到这，不由乐出了声。蔡相平时不声不响，跟锦衣卫似的高强度视奸。
　　光速出警，毫不犹豫。
　　忽的，张柠枝一个视频弹了过来。相当突兀的打断了，他视奸群聊的快乐。 
　　接通后，张柠枝只露出半张脸。眨巴眨巴葡萄眼，又马上逃离镜头。
　　「能听到吗？」
　　「啊？」
　　张柠枝疑惑，一阵捣鼓后。发现只要自己露面，江年就暂时性能听见了。
　　她：「
　　「哼！」
　　「我选不出哪一版更好听，干脆直接唱给你听叭。」
　　江年点头，「行。」
　　「咳咳，静止了，所有的花开......」小姑娘清脆的声音在房间里响起。
　　夜色一点点流逝，慢慢迎来天光。
　　翌日。
　　江年在洗漱后，等待着两女起床。估摸着差不多的时候，敲了敲门。
　　他和老刘报备过了，不需要跟随大部队。 
　　「这幺早？」徐浅浅开门，睡眼朦胧，身上还穿着单薄的天蓝色睡裙。
　　客厅没开灯，一片昏暗。
　　少女胸口的位置高高鼓起，脖颈处白皙如玉，对流的风一吹，勾勒出细长的腿。
　　江年看了一眼，又收回目光。
　　「裙子不错。」
　　「什幺裙.....．．」徐浅浅还没睡醒，低头一看瞬间脸色爆红，砰的一声关上门。
　　门外，江年一脸淡定掏出钥匙，「你个涩情狂。」
　　「哦。」
　　江年心道这才哪到哪，「赶快去洗漱吧，我一会就要走了，宋细云醒了吗？」
　　早早抵达考场，对于两女来说其实并不方便。毕竟，考试九点才开始。
　　如果太早到了，考前容易犯困。 
　　但江年需要早起，两女也没考虑太多。毕竟要是这样算，就算不清了。
　　「醒了。」宋细云从浴室探头。
　　「哦哦，不着急。」
　　七点，三人下楼在巷子口吃了早餐。二十多左右，挤在一辆车上过去了。
　　中间，江年也没作妖。
　　徐浅浅又不傻，不会傻傻被吃豆腐。刚吃完早餐就急刹，他也得吐出来。
　　宋细云坐在电动车后面，一路上怕掉下去，一直都是抱着徐浅浅的腰。
　　一开始，徐浅浅还能故作矜持。但车座实在太小了，只能放弃抵抗。
　　她伸出手，抱住了江年的腰。柔软也顺势压在江年背上，提供缓冲作用。
　　江年没敢乱说话，怕把徐浅浅给惊走了。一路上东拉西扯，转移两女注意力。 
　　「你还记得小学的课文，叫什幺..．.
　　「闭嘴吧！」徐浅浅脸微红，顺手在他肚子上掐了一下，「骑你的车。」
　　「嘶！」
　　没一会，镇南运兵车抵达了分校。
　　「你为什幺要绕路？」徐浅浅一脸疑惑，「明明走主干道，会更近一点吧。」
　　江年不慌，随口应付道。
　　「学校那边，大部队不也出发了吗？」
　　「哦，好吧。」
　　三人找了个停车的地方，各自散去了。江年还有事，需要去蓝岚那边报导。
　　她们则找个地方休息，顺便等镇南中学的大部队过来。
　　「老师。」
　　蓝岚正在玩手机，转头看了一眼江年，「来得还挺早，过来帮忙吧。」 
　　「学校那边的人过来了吗？」江年上手搬桌子，将四张桌子围成一个圈。
　　「还在路上，应该快到了。」蓝岚把材料都拿了出来，挨个放在桌上。
　　过了一阵，大批人马从校门口冒头。班级排成长龙，从校门口绵延过来。
　　「来了！」
　　「行，你先去吧。」蓝岚也很爽快地放走了他，「剩下的，我自己弄了。」
　　「嗯。」
　　他从应急站点离开，在人群中找了一阵。才找到了三班的班旗，正被刘洋扛在肩上。
　　「林栋！」
　　「到！」
　　蔡晓青正在点名，已经把女生部分过掉了。江年进入队伍时，正好轮到他。
　　他喊了一声到，又看了一眼四周。 
　　「李华呢？」
　　「上厕所去了，他刚刚在路上就说不行了。」马国俊道，「可惜你是没看到，贼寄吧搞笑。」
　　「拉肚子了？」
　　「说是吃了食堂的早餐。」黄芳道，「不过我也吃了，可能组长肠胃不行。」
　　一群人在原地等待，老刘走了过来。问了一下人数，又开始组织讲话。
　　李华过了许久，快解散了才赶到。捂着肚子钻入了人群，看见江年就倒苦水。
　　「赤石赤石！」
　　「你坐车来的是吧！背叛的伤口永不愈合！哥们在路上差点颜面尽失！」
　　江年看了一眼李华，「那你蹲在路边，直接遮住脸，不就能保住脸面？」
　　「赤石赤石！」
　　聂琪琪走了过来，在江年边上晃悠了一下，随后掏出打火机的点火器。 
　　忽的，在江年手臂那按了一下。
　　啪嗒！
　　江年：「？？？」
　　他皮肤没那幺脆弱，只感觉一股微弱的电流。
　　「这是考前祝福。」聂琪琪作完死，快速钻入人群，在李清容身后躲了起来。
　　「班长，救我！」

第686章 玻璃怎么是透明的？
　　第686章 玻璃怎幺是透明的？
　　李清容看了他一眼，微微歪了歪头。
　　这就算打招呼了。
　　江年点头，算是收到的意思。思考了片刻，还是朝着李清容走了过去。
　　「什幺时候到的？」
　　「刚到不久，点名之后来的。」李清容道，「我跟在你后面，找到的班级。』
　　闻言，江年突然感觉有些惊悚。
　　「怎幺不叫我？」
　　「困。」
　　江年：
　　「你姐呢？」
　　李清容转头，看了他一眼。
　　「不知道。」
　　江年偷摸看了班长一眼，跳过了这个话题。本来也没什幺事，准备溜了。 
　　「好吧，那我先..
　　，忽的，李清容递了一支笔给他。
　　「给你一支备用。」
　　「谢.....．.谢谢。」江年接了过去，这是李清容常用的笔，「我正好需要。」
　　「嗯。」
　　从班长这得到圣物后，他刚回去。一转头，正对上一双幽怨的眼晴。
　　张柠枝一脸不满，气鼓鼓瞪着他。
　　盯---
　　「呢.....」
　　江年有些尴尬，一个班集体活动。天下第一好朋友，和地上第一好朋友。
　　难免没法一碗水端平，友情就是常常觉得亏欠。
　　「安静一下！」蔡晓青喊道，「现在去考场，考完之后在这集合。」 
　　随后，她又重复了两遍。在确认所有人都听见了，解散了三班的队伍。
　　江年的考场，位于角落的一栋老楼。班上和他同一栋楼的，只有两个人。
　　聂琪琪，以及刘洋。
　　他稍微辨别了一下方向，正打算往那边去。刚走了一段路，就被人喊住了。
　　「等一下！」
　　是张柠枝，她从后面小跑着追了上来。不由分说，塞了一个东西给江年。
　　大概是气还没消，语气听着不情不愿。
　　「大骗子考试加油~」
　　「这是什幺？」
　　「哼！自己看！」张柠枝气鼓鼓的，锤了他一下，「我要走了，贝贝在等我。」
　　「哦哦，考试加油。」
　　「略！！知道啦，大骗子！」 
　　张柠枝朝着他做了个鬼脸，转身飞快消失在人群。
　　他这才有空，仔细看了一眼手上的东西。一个纯手工的，青色编绳香囊。
　　上面是一个国风编织结，下面吊着青丝穗子。两边还缀着小青玉柱，刻了小字。
　　是「愿君康健，福得美满，前途远大，不坠青云。」
　　江年端详了一会，这字刻得不容易。于是小心收起，放进了包内夹层。
　　枝枝真好啊。
　　他这样感慨着，往着校园角落走去。上楼后，在某一层走廊抓住了聂琪琪。
　　「啊！！」
　　「考前祝福捏。」江年露出残忍的笑，手在她口袋里掏了一会，摸出打火器。
　　哒哒哒，他抓看聂琪琪连续电击了三四下。
　　「我招了，什幺都说！」
　　「鸣鸣鸣！」
　　「招什幺？」江年气笑了，作势又准备电她，「我什幺都不想问。」
　　「鸣鸣鸣，班长.....蔡蔡子！」
　　江年停手了，笑面虎就是爱作死，然后跑班长面前哭，造成的伤害有限。
　　不如小学生一拳之力，再电就过分了。
　　「东西我没收了。」
　　「还我。」
　　江年道，「你不知道吗，听说这次监考力度很严，等会进考场被抓到就完了。」
　　闻言，聂琪琪脸色一白。
　　「不....不至于吧。」
　　「档案跟随你一辈子，找不到工作。谈不了恋爱，也坐不了高铁。」 
　　「啊？」她愣住了。
　　「还要吗？」
　　「不要了！」聂琪琪猛地摇头，没信他的鬼话，但确实不敢和江年了。
　　此等神器就此易主，机缘落入江年之手。这无上雷霆神通，等会让刘洋也尝尝。
　　滴！！
　　「这什幺东西？」监考老师一脸严肃，又用扫描仪扫了一次，滴滴滴！
　　考生战战兢兢，「...．.皮带。」
　　「滴！」
　　「是.....钥匙。」
　　江年把电击器扔进了书包里，拎着考试袋，安然通过安检，找座位坐下。
　　考号尾数是06，位置靠中后。前面坐着一个瘦瘦的女生，精气活力饱满。
　　有个男生的文具袋不透明，只能手抓着文具进考场，就坐在江年正左边。 
　　「妈的，什幺破规矩。」
　　八点五十五。
　　监考老师已经在展示密封条了，随后开始分发答题卡，与充满墨香的试卷。
　　八点五十八。
　　答题卡、试卷分发到位。
　　「现在可以填写考生信息了，考试铃响前不允许答题....．.考试过程中不...．.」
　　江年把考生号涂好，低头看试卷。
　　说难不难，完全就是检验日常积累。考试铃响后，提笔开始正式写题。
　　写作文时，启动【信纸】。切中提纲，八股文似的议论文写得四平八稳。
　　最后认真检查一遍，考试就结束了。
　　轰隆一声，天上打了干雷。
　　江年走出考场，眯着眼晴看了一眼天上厚厚的云层，估摸着要下雨了。 
　　「byd，真模拟高考啊。」
　　等监考老师收完卷子后，走廊众人一股脑涌入考场拿东西，陆续拎包离开。
　　分校，校门口大广场上。
　　刘洋站在前面，高高举着班旗。三班只到齐了小部分人呢，在激烈讨论。
　　陈芸芸看见他了，于是走了过来。神色如常，仿佛昨晚的事完全不存在。
　　「考得怎幺样？」
　　江年想了想道，「写满了，应该是满分吧。」
　　王雨禾瞪大了眼睛，「不可能！」
　　「我也写满了。」陈芸芸笑了笑，「一会你去哪吃饭，要回学校吗？」
　　闻言，江年思考片刻。
　　「太远了，就不回了吧，随便找个地方休息，下午还有考试，懒得来回跑了。」 
　　「嗯。」陈芸芸点头，「我们打算....：
　　说到一半，她又突然挥了挥手。示意江年凑过来，而后才压低声音道。
　　....开钟点房。」
　　江年眼皮微跳，面露异。
　　「真的假的？」
　　「当然是真的，芸芸想问你来不来？」王雨禾瞪大眼晴，「你可以睡....
　　周围熙熙攘攘，都是同班同学。话还没说完，就被陈芸芸捂住了嘴。
　　「吃完饭再说吧。」
　　「鸣鸣鸣！！」
　　对此，江年不置可否。
　　「行啊。」
　　在分校区考试确实不方便，一没教室二没宿舍，中午休息是个大问题。
　　他倒是无所谓，即使没睡好。下午考试，净化一开，精力立马百分百。 
　　不过，能蹭蹭钟点房也不错。
　　至于男女授受不亲，又不是没在一个房间睡过。一回生，二回就熟了。
　　江湖儿女，不拘小节。
　　「赤石赤石！！」李华和马国俊结伴回来了，「我作文好像写偏题了。」
　　「你写了什幺？」
　　「写的....」
　　刘洋闲来无事，对江年几人道。
　　「你们知道吗，特幺一模也有人迟到，我们考场有个人半小时后才来。」
　　「进去了吗？」
　　「不知道啊，我在做试卷没感觉。」
　　顿时，男生哄笑声响起。
　　孙志成好奇问道，「说起来，如果高考迟到半小时怎幺办？」 
　　林栋道，「进厂。」
　　「没有例外情况吗？」孙志成问道，「我经常见新闻上，有高考生见义勇为。」
　　人还没完全到齐，一时半会也没法解散。不少人闲着无聊，参与了议论。
　　刘洋迟疑道，「如果我迟到了，能不能雇佣表哥行凶？」
　　江年道，「那很兄友弟恭了。」
　　「代价太大了吧？」董雀懵逼，「而且只有一门科目，也改变不了什幺。
　　陶然擡头，反驳道。
　　「理综三百分，开考半小时后进场。理论上，可以提前半小时交卷。」
　　蔡晓青在点名了，粗略统计了一下。人到的太少了，干脆直接解散。
　　「下午两点十五，还是在这集合。」
　　由于下午三点才开考，张柠枝这样的通校生，毋庸置疑都是回家休息。 
　　「要一起回学校吗？」
　　她瞄了一眼，江年已经把那个挂件绑在书包上了，心情不由好了起来。
　　「我爸来接我们了，还能坐得下。」
　　江年摇头，「算了，你爹对我有意见。可以的话，把芳芳带回去吧。」
　　黄芳：「？？？」
　　她只是路过，准备去坐公交。也就六七站的事，就被江年给扯了回来。
　　「我......我吗？」
　　张柠枝鼓了鼓嘴，对自家老父亲越发不满。
　　「好吧。」
　　她挽住了芳芳的手，甜甜道，「芳芳，你要回寝室休息吗？那一起走吧。」
　　「我......」黄芳一脸惊恐，看了看江年，总害怕哪里有坑，「我坐公交。」 
　　「感情淡了。」江年道，「芳芳也真是，都是一个组的还这幺见外。」
　　「我不是.....
　　「好啦，我们一起走吧。」张柠枝开口，拉着欲言又止的黄芳离开了。
　　江年站在原地，朝着她挥手告别。
　　「拜拜。」
　　另一边，班长也被李岚盈接走了。也问了江年一句，但没邀他去景府小区。
　　毕竟下午考数学，怕江年分心。
　　「这边这边。」李岚盈站在校门口，朝着妹妹招手，「他不回啊？」
　　「嗯。」
　　「这幺拼？」李岚盈感慨了一句，又嘀嘀咕咕道，「还想让他开来着。」
　　「走吧，回家。」
　　校门口，同样的情景还在上演。 
　　张万海见大批学生涌出来，不由闻了闻衣服上，有没有残留的烟味。
　　想了想，多塞了两片口香糖。
　　「怎幺还不出来？」
　　过了一会，张柠枝和两个女生结伴走了出来。
　　张万海迎了上去，「考试难不难啊？」
　　谁料，张柠枝气鼓鼓瞪了他一眼。
　　「哼！」
　　张万海：「？？？」
　　「叔叔好。」姚贝贝极其自然打招呼。
　　黄芳跟着道，「叔..．.叔叔好。」
　　「哎哎，都上车吧。」张万海连忙招呼道，「家里做好菜了，吃完饭再回去吧。」
　　北校食堂。
　　江年拎着包走了进去，找了个窗口打了饭菜，和几个三班的人坐在一起。 
　　「你们怎幺不回去？」
　　罗勇道，「这离我租房的地方太远了，回去也是一个人，懒得来回折腾。」
　　黄才浪擡头，笑呵呵道，「分校这边的饭菜，比我们学校好吃一点。」
　　杨启明猛地站起，一脸兴奋指向一个方向。
　　「那两个是我们班的女生吧？」
　　「叫过来。」罗勇怂道。
　　闻言，杨启明顿时像是约德尔人一样。整个人的气势，又瞬间缩了回去。
　　「那....．.那不太好吧。」
　　「哥，她们过来了。」
　　江年转头看了一眼，发现那是董雀，后面还跟着一个略微异的周玉婷。
　　小百灵性格外向，干脆坐在了江年边上。朝着桌上，一众男生打招呼。 
　　「嗨，你们也不回去呀？」
　　杨启明立马接话，并热心询问要不要喝饮料。食堂门口，就有一个水吧。
　　周玉婷挨着董雀坐下，看了一眼江年。犹豫了一瞬，还是和他打了招呼。
　　「你不回去吗？」
　　闻言，江年道，「我习惯了在教室午休，一会随便找个地方休息。」
　　董雀抽空，转头道。
　　「我们准备去奶茶店，你要去吗？」
　　「不了。」江年摇头拒绝了，徐浅浅她们就去的奶茶店，「我再看看吧。」
　　「好吧。」董雀语气有些遗憾。
　　不过随着话题往考试上靠，众人很快聊开了。直到吃完饭，才挥手分别。
　　董雀和周玉婷走在出校门路上，吐槽了一会语文试卷，又突然蹦出一句。 
　　「我觉得，江年好矜持啊。」
　　周玉婷原本还在回想知识点，不由愣住，「你为什幺会这幺觉得？」
　　「感觉出来的。」董雀微仰着头，「嗯....他挺和气的，但总感觉差一点。」
　　闻言，周玉婷不由有些失神。
　　她以前..．．．．人总在失去后，才会懂得珍惜。自己和他的关系，连董雀都不如。
　　「差一点什幺？」
　　董雀想了想，灵机一动。
　　「美色。」
　　周玉婷：「啊？」
　　汽车站对面。
　　江年沿着电梯上楼，心道这特幺不是酒店吗？
　　叮的一声，电梯到了五楼。
　　脚下是松软的地毯，在一处房门前停下。左右看了看，学生一般不会来这。 
　　叮的一声，按下门铃。
　　王雨禾顶着一头泡沫，半眯着眼晴开的门。耳边，哗啦的水声瞬间响起。
　　「进来吧。」
　　他看了一眼浴室，透明的。
　　陈芸芸在里面洗头，旁边放着一包自带的洗头用品，甚至还有一把电吹风。
　　只能说，相当物尽其用了。
　　「你等一会吧，我们马上就洗完了。」
　　「哦哦。」江年坐下，正巧看见王雨禾弯腰冲洗泡沫，不由移开了目光。
　　这寄吧玻璃，怎幺透明的？

第687章 给你磕个头吧
　　第687章 给你磕个头吧
　　房间窗帘拉开，而江年的位置。恰好正对着明亮的浴室，坐立难安。
　　对了，自己来干啥来着？
　　哦，睡觉。
　　他躺下了，反而看得更清楚了。显然这不是什幺好办法，躺立也难安。
　　「算了，玩把三国杀。」
　　刚开局没一会，陈芸芸两人就出来了。用自带毛巾搓头发，而后吹干。
　　没办法，太赶时间了。
　　虽然有点不太好意思，但毕竟不是什幺隐私，总不能让江年出去等。
　　「要喝的吗？」陈芸芸忙里偷闲，递上一杯果茶，「给，我还没喝。」
　　「那不要了。」
　　「啊？」 
　　「不渴。」
　　「哦哦，好吧。」陈芸芸微微有些脸红，「那你先...我吹个头发。」
　　不一会，吹风机呜呜声覆盖整个房间。
　　王雨禾后一步出浴室，但没裹干发巾。冲到江年面前，一个急刹车。
　　少量清凉的水珠，落在江年脸上。
　　江年：「？？？」
　　还不等他说点什幺，王雨禾又急匆匆进了透明浴室，死死的把住了门。
　　江年难绷，隔着玻璃和王雨禾对视。
　　王雨禾她茫然了一会，随手松开了门把手，若无其事开始吹头发了。
　　偶尔偷偷摸摸，瞥一眼江年。见他还盯着自己，干脆把头发吹得飘起。
　　陈芸芸早早吹干了头发，扎着吸管喝了一口果茶，又有些好奇看向浴室。 
　　「她还没吹完吗？」
　　「不敢吧。」江年瞥了一眼浴室里的王雨禾，淡淡道，「她刚洒了我一脸水。」
　　陈芸芸抿着嘴笑，去翻试卷复习了。
　　「我先看书了。」
　　「嗯。」
　　王雨禾在浴室里，吹得头皮有点烫了。只好硬着头皮出来，走到江年面前。
　　「其实，我刚刚被贞子附身了。」
　　「哦，是吗？」江年伸出两指道，「听说被附身的人感觉不到疼痛。」
　　说着，就重重的戳了一下小学生手臂。
　　王雨禾差点跳起来，脸都憋红了。但为了表示被附身了，依旧一动不动。
　　「不疼。」
　　「那应该是力气小了，我再大力一些。」江年后退了两步，开始蓄力。 
　　王雨禾脸色一白，啊的一声跑了。越过双人床，往陈芸芸那边爬去。
　　「别闹了，抓紧时间休息吧。」陈芸芸放下试卷，开始终结这场闹剧。
　　房间里的两人，这才慢慢老实下来。
　　眨眼间，下午一点。
　　江年收起了试卷，闭上眼睛缓了缓。两点十五就要集合，意味着两点要出发。
　　复习一个小时，留一个小时休息。
　　嗯，很合理的安排。
　　他躺下，又忽然有点想放水。老表太热情了，吃饭那阵给所有人买了饮料。
　　这环境，要不憋一下算了，腰子重要。
　　虽然这透明浴室抽象了一点，过于情趣了。但应该有隐藏的帘子，没放下来。
　　就小小的摸索一下吧。 
　　忽的，一阵细小的窸窣声响起。打断了江年起身的节奏，似乎是陈芸芸。
　　两者还是有区别的。
　　小学生的轻手轻脚，声音偏猥琐。像是汤姆猫似的，从点流动到b。
　　发出声音也不怕，她会掩耳盗铃。
　　。。卡。。。
　　声音消失了。
　　江年不由疑惑，看了一眼时间。已经过去三分钟了，却没听见帘子放下来。
　　当然，也没有清泉石上流。
　　他起身一看，陈芸芸正傻愣在浴室门口。
　　「怎幺了？」
　　「啊？」
　　「上.·.，上厕所。」陈芸芸表情有些尴尬，她还在纠结要不要憋到午休结束。
　　但是，真的有点急。
　　水果茶喝得太多了，有点过于利尿了。
　　江年回头看了一眼，没用的王雨禾早已脸上盖着试卷，被知识哄睡着了。
　　「那怎幺不进去？」
　　陈芸芸脸更红了，小声道。
　　「透明的。」
　　「应该有个帘子。」江年说着，先行进入了浴室，地上的水渍没干。
　　还真有。
　　珠帘隐藏在顶部。就连拉绳，也是隐藏式的，不仔细看的话发现不了。
　　一拉，哗啦落下。
　　半透！！
　　两人都尬住了，面面相觑。这房间到底给谁住啊，让学生还怎幺.·..
　　哦，给情侣的。 
　　「咳，我出去溜个弯吧。」江年提议道，这是除了开启银帕之外的唯一解了。
　　陈芸芸咬着下唇，「嗯。」
　　江年出了门，站在在走廊尽头玩了一会手机，心道一会自己怎幺放水捏？
　　换陈芸芸出来？
　　不一会，陈芸芸把他叫了回去。脸红红的，就要低着头快步往外走。
　　「你..好了叫我。」
　　不是，这台词怎幺怪怪的。自己又不是要在浴室，干什幺奇怪的事情。
　　只是放水而已。
　　「王雨禾怎幺办？」他指了指房间里，「你把她叫醒，让她起来再睡。」
　　陈芸芸白了他一眼，脸红红的。
　　「你小声点就好了。」
　　「这.」 
　　江年看了一眼紧闭的门，又看了一眼无能的王雨禾，决定速战速决。
　　哗啦啦。
　　王雨禾迷迷糊糊，处于半模糊状态。砸吧砸吧嘴，依旧是呼呼大睡。
　　一点五十。
　　江年早早离开了，给两女腾出洗漱空间。沿着街道往回走，站在桥洞前方。
　　桥洞上方，火车呼啸而过。
　　「卧槽！」
　　「这不江年吗？」
　　后面传来一阵吼声，马国俊几人叫住了他，「干几把呢，在这装忧郁。」
　　江年绷不住了，草拟吗的这群畜生。
　　「我特幺鞋带开了。」
　　「肌里咕噜的，中午回学校了没？」李华看着心情不错，下午是他的主场。 
　　「没。」江年含糊掠过。
　　「唉，跨校考试就是不方便。」马国俊道，「文科生就爽了，本校考试。」
　　「别抱怨了。」林栋揉着额头，「我去的奶茶店，一帮byd在对答案。」
　　「语文？」
　　「是，一直在讨论作文立意。」
　　「作文！我的作文！」李华突然发癔症似的，抱头痛哭，「我语文完蛋了。」
　　「辍学吧。」江年道。
　　「赤石！」
　　一群人结伴，沿着坑洼的小路往上走。经过校门口时，一辆奥迪驶过。
　　上面下来一女生，目光掠过李华一众人。扫到一半，硬生生停住了。
　　停顿一瞬，朝着江年挥了挥手。
　　「江年。」 
　　李华、马国俊几人，瞬间面无表情。几乎齐齐转头，盯着站在边上的江年。
　　【你真踏马的该死啊！】
　　【畜生！】
　　【来辆车创死他！】
　　【哥，教教我吧，跪下来求求你了。（汤姆猫乞求）】
　　江年也愣住了，许大小姐怎幺又换车了。下意识点了点头，做了简单回应。
　　「嗯。」
　　许霜转头走了，身边却少了个跟班。
　　这一小插曲过后，给林栋这几人心情整没了。一个个摩拳擦掌，长吁短叹。
　　刘洋绷不住了，「你们什幺关系？」
　　江年实话实说，「普通朋友。」
　　「赤石！还装！」李华红如温，「普通朋友，会这幺眉来眼去的吗？」 
　　马国俊问道，「她杀人被你看见了？」
　　林栋：「关系没那幺浅。」
　　「那边喊集合了。」江年一脸无所谓，「打个招呼而已，别瞎猜了。」
　　「切！4」
　　「芸芸，房间水龙头是不是坏了？」
　　「没..没啊。」
　　人群里，王雨禾冷不丁的问话。打了陈芸芸一个手足无措，脸不由自主红了。
　　「嗯，你可能做梦了。」
　　「好吧。」王雨禾没继续问，看了一眼江年靠过来，不由手臂隐隐作痛。
　　「芸芸，我在你这躲一下。」
　　陈芸芸：
　　江年没靠过去，只是目光和陈芸芸撞了一下。笑了笑，就算是打了招呼了。 
　　中午时间比较仓促，一会就要去考场了。
　　队伍前方，蔡晓青空口点名。确定人都差不多到齐后，直接宣布了解散。
　　「去考场吧，别迟到了。」
　　江年原本和刘洋走一起，但荷花小子的女朋友找来了，于是他只好先走了。
　　「嘿嘿。」
　　草，哪里来的怪声？
　　江年回头，只见小小一只的聂琪琪。正跟在他身后，发出嘿嘿嘿的笑声。
　　尼玛，有点安娜贝尔了。
　　「中邪了？」
　　聂琪琪不以为然，夹着嗓子道。
　　「我这幺聪明伶俐，怎幺会中邪呢？想必即使是鬼，也不舍得伤害我。」
　　江年道，「你知道古代有种色鬼，梦中就把良家女子给翻来覆去奸淫。」 
　　闻言，聂琪琪脸色一变。
　　「你好恶心！」
　　「事实而已。」江年一脸温和道，「如果我是鬼，就把你吊起来抽。」
　　聂琪琪一脸难以置信，竟然会有人，对超级美少女起这幺恶毒的心思。
　　把自己吊起来抽，然后享受s的快感。
　　这不是超雄吗？
　　她准备把事情添油加醋一番，再告诉班长。让班长提高警惕，远离这个变态。
　　「对了，你刚刚笑什幺？」江年想了起来，问道，「在那神经病一样嘿嘿。」
　　「你才神经病。」聂琪琪跟了上去，「你肯定很羡慕吧，单身狗。」
　　「羡慕什幺？」
　　去往老楼需要穿过整个分校，两人走在操场上，在分校学生群里逆行。 
　　「刘洋啊。」她道，「羡慕人家有个女朋友，而你被迫一个人走。」
　　江年：「？？？」
　　他转头看了一眼聂琪琪，有点怀疑笑面虎的脑回路了，「这两者有什幺关系？」
　　「男生之间不都这样吗？」聂琪琪道，「哥们有了女朋友，就跟失恋了一样。」
　　「你从哪看的？」
　　「晋江。」
　　江年：
　　这也太离谱了，如果有这样的哥们。那幺哥们不死，他很难安心睡觉。
　　宁可错杀一千，不可放过一个。
　　不过，他獭得和脑子有泡的聂琪琪掰扯。于是快步走了两步，拉开了距离。
　　「你这个烂粪箕。」
　　闻言，聂琪琪愣在原地。直接目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　他竟然用方言骂自己！
　　还是烂，烂..，粪箕，聂琪琪几乎干呕了，怎幺能用这种污秽的词语说自己！
　　「呕！！」
　　江年已经上楼了，监考老师还没来，于是进了考场，在里面待了一会。
　　坐了一会，压抑的气氛就上来了。
　　口干舌燥。
　　他深吸一口气，拧开矿泉水瓶抿了一小口。喝多了尿急，跑厕所太麻烦了。
　　前座的女生也来了，转了过来笑道。
　　「同学，你数学好吗？」
　　江年愣了一瞬，怎幺还突然搭上话了，「你看我长得像是学霸吗？」
　　那女生闻言，认真打量了江年一眼。
　　「那我给你看吧。」 
　　江年：「？？？」
　　不是，这幺草率吗？也不是，槽孩多得有点让他，一时间不知擡怎幺吐槽。
　　「我叫赵以秋，数学很好。」她擡，「如果你没女朋友，可以叫我秋秋。」
　　「不必了。」江年拒绝擡。
　　赵以秋并不沮丧，自顾自擡，「我以前初中火时候，经常被人威胁要答案。」
　　「时间久了，我也就习惯了。」
　　江年：「嗯？」
　　「你很好看，我是自愿火。」赵以秋道，「没有任何人强迫我，可以录..」
　　江年再迟钝，也感觉到了不对劲。
　　「你认识我？」
　　「我是贺敏君的室友。」赵以秋一本正经道，「君君说，你很好看。」 
　　江年绷不住了，尼玛了。
　　难怪这幺颠。
　　「所以，你刚刚说的..」
　　「数学好是真火，不过不给你抄。」赵以秋亓着他，「祝老师说，你数学...
　　「斯擡普！斯擡普！」江年算是明白了，这人也是祝隐乆嫡雪弟子。
　　外门碰见内门亲传了。
　　「失敬失敬。」
　　闻言，赵以秋倒是有些不好意思了。却也不好改口了，想了想开口擡。
　　「我不是故意戏弄你的，中午和君君提了一嘴，才知道原来你们认识。」
　　「要不，找个乕方我给你磕一个擡歉吧。」
　　江年一脸懵逼，人麻了一阵又一阵。不是，大袜子这踏马还是中文吗？
　　「呃，不用不用。」
　　「没事久，都是祝老师久学生。」
　　「原来是亓在祝老师火面子上。」赵以秋孩头，「那我回去给祝老师磕。」
　　这人非得磕头吗？
　　疑似有孩过于传统了。
　　「咳咳！」监考老师进入了考场，扫视一圈擡，「东西全都带出去，排队安检。」
　　考场里几人，顿时稀稀拉拉起身往外走。
　　江年长舒一口气，仸脱了一根亇。
　　「走吧。」
　　赵以秋晃了晃，孩了孩头。
　　「那磕头..」
　　「不顷磕头，真火。」江年有孩头义，「好好考试吧，全力以赴就行。」
　　她孩孩头，一脸认真道。
　　「好，我会乆。」

第688章 诸事皆宜
　　第688章 诸事皆宜
　　赵以秋有点怪。
　　但进入考场后，反而很安静。
　　下午两点五十五，监考开始对着学生展示密封条，又在监控那晃了一下。
　　而后分发答题卡和数学试卷，并语气严肃提醒道。
　　「可以填信息，但不能作答。」
　　江年大致看了一眼试卷，心里有了一些底，题目整体来说并不算太难。
　　铃声响起，考场气氛瞬间紧张起来。
　　时间一分一秒流过，对于江年来说。每一道题，都有专属解答时间。
　　再次擡头，还剩十五分钟。
　　时间都去..，（哽咽）
　　「好，距离考试结束还剩下三分钟。」监考道，「一会铃声响后..」 
　　沃日，真吞噬时间啊！
　　江年不敢皮了，连忙把涂卡部分检查了一遍，把做不出的第三小问补上答案。
　　铃铃铃！！
　　停笔，起立出教室。
　　走廊里吹过一阵凉风，随后轰隆一声。酝酿了半天的雨，终于在此刻落下。
　　赵以秋走到他旁边，十分真诚的问道。
　　「你带伞了吗？」
　　「没。」江年迟疑了一会，以为她还在愧疚之中，想要把伞借给自己。
　　「嗯，我也没带。」赵以秋仰头，望着雨道，「原本只能淋回去了。」
　　江年：「？？？」
　　姐们，没带说集贸呢？
　　她凹了一会姿势，转头一脸疑惑道，「你不问我，现在会怎幺样吗？」 
　　「也是淋回去？」
　　「不是。」
　　「然后呢？」
　　「你等会就知道了。」赵以秋继续看雨，手负在身后，再也不说话了。
　　江年：
　　过了一阵，监考老师出来了。一群人涌进去拿东西，走的意愿却不强烈。
　　毕竟，没伞。
　　这时赵以秋却转身，喊了一声。
　　「来了！」
　　江年无视了她，这女人多半脑子不好。神神叨叨的，和贺敏君有得一拼。
　　忽的，一道耳熟的声音响起。
　　「江年？」
　　「嗯？」他愣住了，转头看了一眼，发现来人是许霜，「你怎幺来了？」 
　　轰隆，暴雨越发紧密。
　　许霜穿着一件薄薄的深蓝色牛仔外套，被走廊的穿堂风吹得衣角飘起。
　　「找她的。」
　　江年顺着许大小姐的手指方向看去，目光尽头是一脸淡定的赵以秋。
　　「你们认识？」
　　「她就是上次我说的，介绍你认识的那个人。」许霜走近，轻描淡写道。
　　「她跟我们一起进山，你们已经认识过了？」
　　江年摇头，「刚认识。」
　　赵以秋走了过来，指着指许霜道。
　　「现在不用淋雨了。」
　　好家伙，你召唤哆啦A梦吗？不过此时，许霜手里确实拎着一把雨伞。
　　「她是？」江年看向许霜，用眼神询问赵以秋的来路，总不可能真是神经。 
　　「道士，我爷爷信这个。」许霜红唇微启，「人很可靠，你们可以多联系。」
　　看不出多可靠，但很精神。
　　「你真是道士？」
　　「嗯。」
　　「你家....你们那个道观在哪？」
　　「山上，塌了没钱修。」赵以秋道，「师父走了，就剩我一个了。」
　　他看向许霜，后者点了点头，开口道，「我爷爷和她师父认识，资助了她。」
　　那老爷子很道可道了，难怪住在山里修养。
　　尼玛，那天车都差点没上去。
　　江年点头，被动接受了这一切，而后又问道，「你爷爷身体好了点吗？」
　　许霜沉默片刻，转头看向雨幕。
　　「不好。」 
　　老楼底下。
　　赵以秋转头，认真看向了江年。
　　「真不和我们走？」
　　磨蹭一下，这会已经五点半了。一楼内风吹雨扑面而来，更是拥挤潮湿。
　　江年望去，赵以秋发鬓吹起。在这天色昏暗之时，竟真有几分清瘦意蕴。
　　「不用了，有人送伞。」
　　他找了李华和大胖子，因为上阵父子兵。
　　赵以秋不解，「一把伞可以塞得下啊，没法带你的话，那只能磕头了。」
　　byd，原来你也不愿意磕头啊？
　　那还天天挂嘴上！
　　「伞太小了，你们先走吧。」江年还是婉拒了，还人情，也不是这幺还的。
　　这脑回路真的是正常人吗，还有许霜怎幺不说话？ 
　　说句话啊！
　　「好吧。」赵以秋和许霜撑着一把伞走入雨幕，许霜回头看了江年一眼。
　　然后挥手告别，就当打了招呼了。
　　日，还挺讲究。
　　江年站在一楼等了约莫十五分钟，才见两个逆子姗姗来迟，身上是干的。
　　但是.
　　「伞呢？」
　　「没带啊。」李华就拎了一个考试袋，两手空空，「你不是只叫我们过来吗？」
　　江年：「那你们怎幺没淋湿？」
　　「哦，我们蹭伞过来的。」马国俊道，「分校的人还挺好的，送我们过来了。」
　　闻言，江年点头，「那.，怎幺回呢？」
　　「问得好。」李华点了点头，一起擡头看天，「这雨一时半会不会停啊。」 
　　「找人送伞吧。」马国俊提议道。
　　「原先只要一把伞，现在要三把伞。」江年问道，「我找你们过来...」
　　「算了，两个活畜生。」
　　果宝三剑客等了一会，雨没变小反而越下越大了，这让三人有点傻眼了。
　　「有人给我们送伞吗？」马国俊问道。
　　「想多了，班上人都走了。」江年道，「不过，我有了一个绝妙的计划。」
　　「什幺？」李华看向他。
　　「你们没发现吗？」他道，「这路上来来往往的人，手上都有一把雨伞。」
　　马国俊绷不住了，「这不是废话！」
　　「不，我的点子是..」江年小声道，「李华去抢两把雨伞，然后我们一起跑。」
　　「赤石！」李华红温了，怒道，「你的计策很好，但我的父母怎幺办？」 
　　「先不说这些..」
　　「赤石赤石！！你怎幺不去抢？」
　　「我的父母还有用。」
　　「你踏马！！」
　　三人讨论了一会，依旧没拿出切实可行的办法，反倒吸引了过路人侧目。
　　「咳咳。」李华有些不好意思，「有福独享，有难同当，干脆跑到车站吧。」
　　天已经黑了，再拖就上自习了。
　　江年面露遗憾之色，「真的不考虑一下...」
　　「赤石！」
　　三人把包背在前面，脱下了外套蒙在头上。不分先后，一头扎入了雨幕。
　　水洼踩得飞溅，隐入夜色之中。
　　「江年真是个畜生！」
　　四楼，三班教室灯火通明，李华穿着一件借来的校服，里面不着片缕。 
　　「你特幺诗人吗！」
　　「一路上踩的水，全踏马飞我身上了！」
　　江年身上衣服也湿了，没李华那幺夸张。因为，踩水一说倒也属实。
　　「不是让你回家换衣服了吗？马国俊都回去了，我这是担心你着凉。」
　　「鸡掰！」李华反驳道，「老马回家，那是因为借不到他合身的校服！」
　　「你踏马想让我回家，自己偷偷内卷是吧！」
　　张柠枝闻言，伸手摸了摸江年的衣服，吓了一跳，「怎幺都淋湿了？」
　　她翻了翻袋子，翻出来一件校服。
　　「给，你先穿我的。」
　　「没事，不算太湿。」江年摆手，「再说了，你的衣服我穿不了。」
　　话音落下，后排递来了一件大一号的校服。 
　　李清容垂眸，继续看题。
　　「能穿。」
　　见状，李华几欲吐血。
　　这群人真是，能不能从校园滚粗克。自己这还活几把，直接跳了算了」
　　「畜张柠枝有点被激到了，虽然还是让江年接下。但转了过去，独自生闷气。
　　「我打算找老刘，要一个吹风机。」江年道，「我记得他另一个办公室有。」
　　「李华裤子都湿成这样了，做父亲的总不能抛下儿子。」
　　「赤..
　　班长和张柠枝对线，为什幺受伤的不是江年这个畜生，而是自己这个无辜的河道蟹？
　　尼玛！
　　就这样，江年扯着李华和蔡晓青打了声招呼。而后，一起出了教室。
　　走廊里，李华随口问道。
　　「老刘人在哪？」
　　「不找老刘。」
　　「你不是说...」
　　「随口编的，老刘没有吹风机。」江年道，「就算有，我怎幺会知道。」
　　「那去哪？」
　　「D栋。」
　　另一边，蓝岚正准备下班。收到了某人的消息，出于对合理请求的考虑。
　　「行，你们过来吧。」
　　心理咨询室空间大，利用率不高。她这不仅有电吹风，还有一台烘干机。
　　甚至，还有一台熨斗。
　　南方梅雨天气居多，回南天里湿气重。冬天冷的时候，她偶尔需要烘熨衣服。
　　不过，对于一个拥有手磨咖啡机的人来说。有这些东西，也并不奇怪。 
　　哐当一声，铁门被推开。
　　「年啊，真的能进吗？」李华心里有些忐忑，这地方他只来过一次。
　　不过，好像不太欢迎自己。
　　江年道，「你只管跟上就是了。」
　　办公室和电吹风的教室，并不在同一间。
　　蓝岚开着门，听见两人敲门，于是指了指另一边，「东西都在杂物室。」
　　「行，谢谢老师。」江年点头。
　　他挺淡定的，毕竟经常来。李华就不像他那幺淡定了，紧张得不行。
　　这女老师，好严肃高冷啊。
　　忽的，江年走了一半又突然回头。郑重其事看向蓝岚，指着好大儿李华道。
　　「老师，他叫陶然。」
　　李华：「？？？」 
　　嗯？你妈的。
　　不会又什幺坑吧？
　　他对江年这个畜生，信任度几乎降到了极点。却见蓝岚点头，回了一句。
　　「哦哦，知道了。」
　　李华一头雾水，却又不敢问。直到进了杂物室，烘衣服时才顺口问道。
　　「为什幺要谎报名字？」
　　「因为...」江年挠了挠脸，「在心理咨询室，李华这个名字是个禁忌。」
　　李华一听就明白了，整个人绷不住了。
　　「赤石！！」
　　。。·。。
　　两人烘完衣服出来，蓝岚已经走了。在门上留了一张字条，让两人锁门。
　　「你怎幺和心理老师关系这幺熟？」
　　「给她干活呗。」
　　「哦哦，这样。」李华将信将疑，刚锁完门，转头又见一女生下楼。
　　个子高挑，人很瘦，校服显得宽大。扎着个丸子头，几缕碎发垂在颊边。
　　风一吹微微晃动，也认出了江年。
　　「正好！」
　　江年原本想打招呼，见对方作势要磕头。魂都差点吓飞了，连忙上前扶住她。
　　「你干嘛呢？」
　　「下午人情没还，给你磕..」
　　李华站在一边，看着江年一个滑铲。直接抓住了那女生，魂也快吓飞了。
　　卧槽，猥亵？
　　完了完了，好大儿要进橘子了。
　　「别磕了，不兴这一套。」江年道，「这样吧，你随便帮我算一卦。」 
　　赵以秋想了想，掏出三枚硬币一抛再接住。
　　「诸事皆宜。」
　　「谢谢。」
　　李华越发惊恐了，猥亵加抢劫？待到江年回来，就听见这厮哭嚎道。
　　「兄弟你放心辍学吧，我会带着你的遗愿参加高考的」
　　江年：「？？？」
　　「叽里咕噜说什幺呢？给我二百！」
　　第三节晚自习。
　　「数学考得怎幺样？」
　　「挺好。」
　　「那你不问问我吗？」张柠枝一副很受伤的模样，「早上我还问了你语文。」
　　闻言，江年愣住了。
　　「你考砸了？」
　　「没有呀，超常发挥了。」张柠枝可可爱爱道，「所有题目都做完了，希望能有140。」 
　　那你说个几..
　　江年也差点红温了，他看着好同桌。心道好好一个枝枝，怎幺也学坏了。
　　搁这硬钓鱼是吧？
　　「恭喜。」他实在笑不出来。
　　李清容擡头，看了一眼前座的江年，以及正在和他小声聊天的张柠枝。
　　忽的，对方转了过来。
　　「这题怎幺做？」
　　闻言，李清容看了他一眼。又垂眸看向题目，而后伸手开始写解题过程。
　　「先把....
　　张柠枝正埋头写题，用余光瞥了两人一眼。不由气鼓鼓的，趴在桌上。
　　气死了，怎幺不问我！
　　晚自习放学后，教室熙熙攘攘。
　　江年挑了几张试卷，收入书包里。打算先带回去，再挑灯夜战一会。 
　　「我先走了。」
　　「哎。」张柠枝叫住了他，「你还带试卷回去啊，熬夜会影响考试的。」
　　「没事。」江年笑了笑，摆手道，「我就..随便看看，不会熬夜。」
　　「噢，好叭。」
　　李清容看了他一眼，「早点睡。」
　　「哦哦。」
　　江年恨不得马上消失，但似乎今天确实诸事皆宜，气氛并未那幺焦灼。
　　「拜拜。」
　　「好噢。」
　　「嗯。
　　事实证明，赵以秋确实有点东西。道爷这一块，真是让人不得不服。
　　>

第689章 改命有点贵
　　第689章 改命有点贵
　　晚自习放学。
　　江年下楼时，正好碰见余知意。她正准备回宿舍，看见江年不胜欣喜。
　　「哎哎。」
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，你知道吗？」余知意一路小跑过来，「你猜我数学选择题错了几个？」
　　江年目光下移，随口道。
　　「不知道。」
　　下雨了，气温偏低。余知意将所有的波涛汹涌，都藏在了宽松的外套里。
　　「只错了一个！我厉害吧！」
　　她说这话的时候，蹦蹦跳跳的。欣喜都快溢出来了，又带着一丝跃跃欲试。
　　似乎，在期待着什幺。
　　「这次数学比较容易，我也做完了。」 
　　余知意的快乐瞬间被冲淡了，「好吧，如果高考也这幺容易就好了。」
　　江年道，「想多了，高考比的是排名。」
　　「你这人...毁气氛真是一流。」余知意白了他一眼，「你就不会这幺对..」
　　周围人越来越多，她也没时间闲聊。于是准备转身，顺带挥了挥手。
　　「我回去宿舍了。」
　　「嗯。
　　余知意准备走了，又觉得少了点什幺。回头看了江年一眼，忽的折返回去。
　　「哎。」
　　「什幺？」江年转头。
　　他只见余知意对着自己，正用两只手。在左胸那比了一个心，然后按下去。
　　心，隔着外套，一下就饱满了。 
　　「拜拜。」余知意做完这个动作，哪怕两人离得很近，她动作也很快。
　　没其他人看见这一幕，但她还是脸色爆红。拍拍脸颊，让自己清醒过来。
　　然后，溜溜球了。
　　江年目瞪口呆，底子厚就是猛啊。特幺穿着外套了，还能隔着奈子比心。
　　腻害腻害，艺术家了。
　　他出了校门口，一路快步往家的方向走。徐浅浅她们，早早回去了。
　　四班只不过是提前半小时下自习，其实压根没人会羡慕。
　　废物老刘！
　　到家后，江年先去了对门。徐浅浅开的门，头上包着粉色的干发巾。
　　「考得怎幺样？」
　　「不太行，准备进厂了。」江年谦虚道，一边往客厅走，「你呢？」 
　　「一样。」徐浅浅说完，感觉太云淡风轻，于是想了想又补了一句。
　　「人生无望，准备嫁人结婚了。」
　　有点过了。
　　知道的是一模考试，不知道的，还以为这是，加玛帝国乌坦城斗之力测试呢？
　　你也斗之力，三段？
　　「你这也太假了。」江年叹气，「我觉得尔虞我诈的，真没什幺意思。」
　　「太虚伪了！」
　　闻言，正盘着腿在沙发上玩手机的徐浅浅。擡起眼皮，瞥了他一眼。
　　「帮我吹头发，我就告诉你。」
　　「也行。」
　　「嗯？」徐浅浅愣住了，原本她只是随口一说，「你真要帮我吹头发？」
　　「不要？」江年转身问道。 
　　「那倒不是。」徐浅浅最懒了，能不动就不动，「那就给你个伺候的机会吧。」
　　江年：「呵呵。」
　　鸣呜呜的吹风机声音响起，徐浅浅惬意眯起了眼晴，这人还挺会的。
　　过了一会，又感觉有点不对劲。
　　「你这风，怎幺老吹歪？」
　　她低头看了一眼，睡裙胸口处被吹开。不由脸色一变，气急败坏道。
　　「姓江的！！！」
　　「啊？」
　　「还装！」徐浅浅几乎要被气死了，一把扑倒了江年，摁着就是一顿锤。
　　咔嚓，浴室门突然打开。
　　宋细云刚洗完澡，脸颊被烫得红扑扑的。一看沙发上，两人一上一下。
　　「？？？」 
　　她顿时呆住了，好比是林黛玉误入白虎堂，河道蟹上了高地的感觉。
　　推水晶，别打我。
　　「细云，你来得正好...」徐浅浅正要找个人，好好批判一下这个下头男。
　　话还没说完，就被江年打断道。
　　「洗完了？」
　　「啊..是。」宋细云一脸心虚，匆匆忙忙离开了，「我先回房间了。」
　　徐浅浅：「？？？」
　　她渐渐回过神来了，不由羞愤给了江年一下。
　　「你插什幺话啊！」
　　「不能插吗？」江年挡了一下，「我什幺都没说啊，就问了她一句。」
　　「你！！！」
　　徐浅浅不想和他继续掰扯，松开了他。本来想走，但转念一想岂不是亏了。 
　　于是，她又坐回了沙发里。
　　「接着吹。」
　　江年看着她用一只手压着胸口，开启吹风机问道，「你那里很疼吗？」
　　「不疼。」
　　「那你一直按着？」
　　「我不按着，就有人该疼了。」
　　闻言，江年丝滑换了个话题。「我估摸了一下，这次数学最低也是一百三。」
　　「嗯？」徐浅浅迟疑了一会，表情有些纠结，「那你继续加油吧。」
　　继续加油？
　　怪怪的，有种让人加油攻略自己的感觉。
　　她不太想让江年赢，因为这样就要为口嗨付出代价了，但也不想让江年输。
　　因为，那就是双输。
　　徐浅浅心乱如麻，头发一会就吹干了。她没心思和江年打闹了，回了房间。 
　　江年看了一眼时间，也准备回家了。
　　自己不走了，宋细云估摸着也不敢出来吹头发。拖太久的话，她也容易感冒。
　　果然，大门关上的瞬间。
　　客厅安静了几秒，而后宋细云的房门开了一条缝，左右看看确定没人后。
　　她这才轻手轻脚出来，开始抓紧时间吹头发。
　　翌日。
　　江年依旧早起，笃笃笃敲了敲对门。走廊尽头，窗外飘着清凉的雨丝。
　　后半夜又开始下雨，这天气真是和一模过不去了。
　　这次来开门的，是脸色不自然的宋细云。
　　「早。」
　　「早...早啊。」宋细云眼神飘忽，不敢和他对视，「浅浅在洗漱。」
　　她侧身让开了位置，「你先进来吧。」
　　片刻后，低着头的宋细云却并未察觉到动静。擡头，江年仍引旧站在门口。
　　对方似乎，在打量自己？
　　宋细云有些不自在，微微垂落目光，小声问了一句，「怎..怎幺了？」
　　这时，天色还未明。门口这光线昏暗，江年没说话，朝着她的脸伸出手。
　　宋细云一怔，整个人像七仙女一样被定住了。
　　然而，江年的手在距离她的脸还有两指距离的时候，忽的又停了下来。
　　他指了指宋细云的嘴角，开口提醒道。
　　「牙膏泡沫没擦干净。」
　　宋细云心脏发颤，像是被人攥了一把。又猛地松开，不停分泌酸涩汁液。
　　「啊？」 
　　她手忙脚乱擦了擦，有点落荒而逃的意思。
　　楼底下。
　　三人排排站在台阶上，仰头看着天上的雨云。雨丝飘落，沟渠处起了青苔。
　　「下雨了。」
　　「是啊。」
　　「是你个大头鬼！」徐浅浅锤了他一下，怒道，「这个时候，你不应该说！」
　　「三个人骑车不方便，你主动去坐公交吗！」
　　江年扭捏，「我没什幺主见。」
　　「好吧。」徐浅浅深吸一口气，转头看向他道，「那你按我说的说。」
　　「哦。」江年点头，老实巴交道，「三个人骑车不方便，你主动去坐公交。」
　　「是你去坐公交！」徐浅浅抓着他的衣服，把江年当布条似的来回摇晃。 
　　「我..我去吧。」宋细云提议道。
　　两人看向她，安静了一秒。
　　「让他去。」
　　「我不去。」
　　闻言，徐浅浅再度攥拳。
　　「姓江的！」
　　风夹雨呼啸而过，被宽大雨衣完全遮挡。徐浅浅虚抱着江年的腰，咬牙道。
　　「你慢点！摔一跤就揍死你！」
　　宋细云低头，听着雨点落在雨披上的声音，专心看着不断后退的路面。
　　能闻到淡淡的塑料雨衣味，以及飘起的雨腥味。
　　「早。」
　　江年后退了一步，见赵以秋没什幺异样。这才点了点头，回了一句早。
　　他想了，还是补了一句。 
　　「我带伞了。」
　　老楼走廊，考场外。
　　赵以秋转头看了他一眼，不太理解但还是认真回答道。
　　「嗯，我也带了。」
　　「挺好。」江年安心了，等着监考过来，「对了，你理综成绩怎幺样？」
　　「不给你抄。」她道。
　　「没想抄。」江年汗颜，心道这人怎幺这幺轴，「单纯问一下成绩。」
　　赵以秋皱眉，「两百一。」
　　闻言，江年愣了一会。才意识到碰到个正常人，心里顿时就舒服了。
　　「你呢？」
　　「和你差不多。」江年倒是也不算是说假话，差四十多分也是差不多。
　　物理不行，生物化学起飞。 
　　不过马上都考试了，想这些东西。未免有些太幼稚了，毕竟人家是道士。
　　做题不行，也不算什幺短板。
　　人果然还是要有一技之长，赵以秋这样的性格，加上道士身份立马就不一样了。
　　从一根筋，变成了率真。
　　不一会，监考老师来了。进教室里清场后，立马着手开始安排扫描。
　　「排队了。」赵以秋提醒道。
　　「哦哦，道爷你先。」江年让出了一个位置，而后十分从心排在她后面。
　　「你叫我什幺？」
　　「赵兄。」
　　闻言，赵以秋低头看了一眼自己的胸。
　　「我以前看武侠片，也缠过一阵子。但是布料透气性不好，差点得了痱子。」 
　　「总的来说，还是现代化的东西好。」
　　江年：「？？？」
　　你在说什幺？
　　这脑回路怎幺长的，赵兄不是兄赵。
　　「是吗？」江年呵呵，敷衍了两句，也不乱说话了，「还是排队吧。」
　　两人遂进入考场，依次坐下。
　　赵以秋摸了摸口袋，她压根没带考试袋这种东西，摸出一张准考证。
　　中性笔，自动铅笔。
　　再摸，空了。
　　她愣了愣，转头真诚问道。
　　「有多余的橡皮吗？」
　　江年也愣住了，想给她拿。但是又怕对方，再次提起磕头感谢的事情。
　　这人....好像对还礼，有些没轻没重的感觉。 
　　「有倒是有，不过...」
　　「要给钱吗？」赵以秋纠结了起来，「涂错了，用口水也能擦掉吧？」
　　「毕竟，石墨..」
　　「不不，什幺都不需要。」江年掰了半块橡皮给她，「你尽管用就好了。」
　　「不过，别动不动磕头就行。」
　　闻言，赵以秋倒是一脸莫名其妙。
　　「为什幺要磕头？」
　　「呃.你之前。」
　　「那是因为...」赵以秋正想开口解释，又被门口的监考老师给呵止了。
　　「不要交头接耳！」
　　赵以秋脸色一变，老老实实转了回去。
　　「又没开考。」
　　江年见状，不由有些乐。这赵以秋看着天不怕地不怕，竟然怕老师。 
　　两个半小时后。
　　铃铃铃！！
　　监考目光锐利，扫视全场，「考试结束，所有考生起立，停止作答！」
　　「都出去！」
　　「那个男生！立即停笔！」
　　江年闻言，转头看向左手边的男生。那人满头大汗，似乎还在涂答题卡。
　　赵以秋和江年一起出了考场，回头看了一眼教室，那男生已经被监考拦住了。
　　「又急又贪，使力不使心。」
　　江年来了兴致，好奇问道，「有什幺破解之法吗？」
　　「有的。」赵以秋点头道，「早点涂答题卡。」
　　闻言，江年顿时兴致缺缺，擡头看天道，「抛开废话这一点，还挺有用的」
　　考场里监考还在收试卷，走廊熙熙攘攘。闲着也是闲着，江年又问了问她。 
　　「道士也上学吗？」
　　赵以秋道：「我出生初遇生死劫，幸亏我师父出手—」
　　江年呐呐无言。
　　她见江年没接话，转头道，「其实就是弃婴，我觉得这样说，可能会显得更幽默一点并不，反倒有点地狱了。
　　现在，江年不怀疑赵以秋的抽象能力了。再绞尽脑汁，也不如天赋选手的随手一击。
　　毕竟在她看来，这并不是抽象而是幽默。
　　赵以秋已经不需要江年接话了，自顾自道，「师父在大雪天捡了我，让我渡过了死劫。但是算出我十八岁还有一劫，所以这十八年来一直在帮我改命。」
　　闻言，江年已经不敢全信了，试探性问道。
　　「什幺劫？」
　　赵以秋正色道：「穷苦一生。」 
　　江年将信将疑，「听说干这行的，命里有五弊三缺。如果只是留不住钱的话，应该还好吧？」
　　他想了想，自己是靠系统，在高三升班这个节点改了命运轨迹。那赵以秋她师父，靠点玄学手段改命应该也挺合理的。
　　于是，忍不住压低声音好奇问道。
　　「改起来麻烦吗？」
　　「有点贵。」
　　「贵？」江年懵逼了。
　　「嗯。」赵以秋点头道，「分数不够，复读费一学期九百，一年一千八。」
　　江年：「不是」
　　>

第690章 你不能录
　　第690章 你不能录
　　复读？
　　那没得说，确实很改命了。
　　江年余光瞥见监考老师抱着试卷就从考场里出来，于是目不斜视问了她一句。
　　「你平时算得准吗？」
　　他说完，想了想又补了一句，「不是算考试答案，算—命之类的。」」有时准，有时不准。「
　　几把！这不等于白说。
　　「具体...什幺时候准？」
　　赵以秋闻言，转头看了他一眼。沉思片刻，继而擡头，一脸认真道。
　　「准的时候准。」
　　江年：「—」
　　破案了，遗弃赵以秋的人是三国杀。
　　这该死的杀批思维。 
　　江年收完东西，和赵以秋一起下楼。
　　「你和许霜起吗？」
　　「不是，老板平时很忙。」赵以秋摇头，「我要回住的地方，和敏君一起吃饭。」
　　江年愣了愣，心道原来要喊老板的吗？
　　他倒是没注意，一直都没喊过名字。不过这次特殊，更偏向于雇佣关系。
　　下次喊一下试试。
　　他愣神太久，见赵以秋看着自，又随问了句，「贺敏君考得怎幺样？」
　　赵以秋点头道，「挺好的，她存了五十块。准备过两天，请你和我吃饭庆祝。」
　　存了五十块，那确实考得很不错了。
　　贺敏君的成绩一直不温不火，为了能继续复读，找新室友合租也是拼了老命。
　　她身上有种韧劲，又不乏机灵劲。 
　　成绩上涨是迟早的事。
　　现在看来，当时帮她一把的决定是对的。随意施舍的善意，结出了一顿饭。
　　江年与赵以秋在一楼分别，又在乌泱泱的人群里和聂琪琪撞到了一起。
　　后者下意识眯起了眼睛，仰头阿尼亚同款笑看着他。
　　「我看见了一切！」
　　江年懵逼，「什幺？」
　　「你又睡了一个新的女人，唧唧我我。」聂琪琪单手叉腰，指向他道。
　　「我要向班长揭露你的真面目，你这个超级无敌大淫魔。」
　　江年无语了，「那特幺是卿卿我我。」
　　宁就是这幺学习的？
　　聂琪琪仰头，理直气壮道，「那并不重要，显得你语文多好似的！」 
　　她觉得自己十分机智，既狠狠的打击了江年。又保护了班长，免遭淫魔毒手。
　　「哦。」江年不想理会聂琪琪，这女人说话蠢蠢的，聊多了容易被同化。
　　下午还要考英语，脑子被她聊锈了就完蛋了。
　　聂琪见江年离开，又追了上去问道，「你难道不怕我告班长吗？」
　　「去吧。」江年停住脚步，转头对她道，「班长最喜欢你这种告小状的人。」
　　闻言，聂琪琪反而迟疑了。
　　「我又不傻！」
　　狼来了的故事，从小学到大。
　　上次告状没成，不仅让她失去了班长的信任。还被江年事后报复，揍了一顿。
　　吃一堑长一智。
　　「我才不会中你的计！」聂琪琪一脸趾高气昂，又迈着龙行虎步走了。 
　　走了两步，又回头道。
　　「我这次放你一马，但你要记住。我不是放马的，下次我肯定告诉班长。「
　　江年看着她的鸭子步，既觉得疑惑又有些想笑。
　　「大傻逼。」
　　分校大门口广场，主校区跨校考试的理科生，考完理综之后，乌泱乌泱的集合。
　　江年走入三班的队伍，站在了张柠枝的旁边。
　　见他来了，枝枝抿着嘴笑了一下。从书包里拿出柠檬茶，问道，「哎，你要不要小甜水呀？」
　　不是，怎幺你也喊这玩意叫小甜水了？
　　枝枝不知不觉也开始被缓慢同化了，这就是传说中久居鲍肆不觉臭了。
　　可怕可怕。
　　「要的，来一盒。」江年从她书包里挑选，不由问道，「包里怎幺有三盒？背着不重吗？」 
　　「我还有——贝贝的啊。」
　　「你肩上的担子已经够重了，我给你分担一些。」
　　张柠枝：「—」
　　她撅了撅嘴，心道江年这个大色狼。以为自己听不出来，说谁负担重呢！
　　「我呢我呢？」李华凑了过来，热切问道。
　　江年四处张望，一脸茫然，看向张柠枝问道，「你听见有人在说话了吗？」
　　张柠枝捂嘴笑，摇头道。
　　「没有呀。」
　　「赤石！」李华受不了这对狼犯为奸的狗男女了，整天联合起来对自己实行残酷80。
　　「你们理综考得怎幺样？」马国俊走了过来，问道。
　　「这次的物有点难。」姚贝贝闻声过来了，「估摸着分数不会太。」 
　　「唉，这个生物—」李华摇头叹息，一低头，随时准备变成歪嘴龙王。
　　「快撕烂他的嘴！」
　　「byd，真不公平！上天怎幺让这种吊人获得理科之力，天天拿来装逼！」
　　「阿鲁巴！」江年尖着嗓子蒙混其中，念出了神秘咒语。
　　闻言，李华脸色煞白，一脸惊恐四处看，缓缓后退。
　　「谁！谁要害朕？」
　　果然，下一秒周围男生如同被点燃了，开始跟着起哄。
　　「阿鲁巴！3」
　　「撸死他！」
　　「啊！不要啊！！」
　　「安静！开始点名了！」蔡晓青目光投了过来，阻止了接下来可能发生的闹剧。
　　「好耶，要解散了。」李华十分傻逼地欢呼道，「好大儿们，爸爸要回家好好复习了，争取英语考个满分。」 
　　这话一出，瞬间给了周围不知情路人一顿暴击。纷纷回头，一脸震惊看着李华。
　　英语满分？
　　这幺狂？
　　毕竟对于他们分校的学生来说，这些来自主校区的学生才是挑战者。
　　凑外地的，来我们木叶村参加中忍考试是吧？
　　此时的李华，在他们眼中。无限贴近那个穿着奇装异服，玩沙子的我爱罗。
　　威压.．．．.拉满。
　　江年没理会李华，解散之后就转身离开了。打算找个地方，随便对付两口。
　　中午懒得回去了，还是和陈芸芸她们挤一挤。
　　临走前。
　　他转头看了一眼李清容的方向，见聂琪琪正和她绘声绘色，连比带划的说着什幺。 
　　江年：「.
　　，5
　　这人总喜欢在作死的边缘，来回试探。
　　不远处，聂琪琪正好和江年目光对上。整个人不由僵住，连忙躲在了班长身后。
　　不停的挥手，似乎在说没有。
　　江年转身离开，懒得去分辨她是不是在作死，下次逮住了，先摁着打一顿再说。
　　正午，依旧是大酒店。
　　不过这一次，为了不重蹈覆辙。他选择吃完饭后，找个地方廖个廖再上去。
　　毕竟「清泉石上流」，还是有点槛尬。
　　总不能又.
　　江年上楼，敲了敲门。这次开门的是陈芸芸，手里拿着一份英语复习资料。
　　「你快进来吧。」她脸一红，小声道。 
　　江年：？？？
　　不过这话、这反应，好像也没什幺不对的。
　　「哦哦，好。」
　　他进门后，见王雨禾一边喝着奶茶，一边刷手机，不由觉得有些好笑。
　　「你不复习吗？」
　　闻言，王雨禾转头认真道，「其实我在用意念复习，刷手机只是为了迷惑你。」
　　「是吗？」江年懒得理会小学生，因为他也不打算复习。
　　又过了一会。
　　捧着复习资料默读陈芸芸擡头，只见江年与王雨禾一人一张床，躺在那玩手机。
　　陈芸芸：「——」
　　她抿了抿嘴，坐在椅子上继续看资料。过了一会，实在有点绷不住了。
　　哗啦一声，她放下复习资料问道。 
　　「你们不复习吗？」
　　江年闻言，下意识放下手机，和陈芸芸一起转头，一脸严肃盯着王雨禾。
　　「你作为个考生，最的任务不应该是学习吗？」
　　「你刚刚不也在玩？」王雨禾瞪大了眼睛。
　　「不，我在用手机复习。」
　　「骗，我刚刚都看见你刷擦边短视频了！」
　　「明明是泳装，没有不良引导。」江年道，「我就没被引导，说明不是擦边。」
　　「唉。」陈芸芸叹了一口气，继续低头看资料，「你们一会早点休息吧。」
　　一点，准备午睡了。
　　江年走在窗台边，陈芸芸坐在那看书。他瞥了一眼少女，又转头看向窗外。
　　「今天天气不错啊。」 
　　「嗯，确实。」陈芸芸擡头，「在你感慨之前，能不能别玩我的头发？」
　　「哦哦，不好意思。」江年故作诧异，「我说什幺东西，软软滑滑的。」
　　陈芸芸：
　　L
　　相当拙劣的理由。
　　一点半。
　　王雨禾是被尿憋醒的，午睡前喝了太多奶茶了，早知道稍微克制一点了。
　　她迷迷糊糊起身，弯乍腰小声进入浴室。
　　哗啦啦。
　　声音稍微有点大，四周玻璃围起。一个密闭的空间，有点回音也正常。
　　她低头看了一眼，两条白皙的大长腿闭合。往外形成八字，撑开倒v。
　　两边的小腿，褪下了一块小布料。 
　　王雨禾使用一种精湛的技巧，使其就这样被撑在小腿上，不至于掉保。
　　「我真厉害！」
　　她忽的，又感觉哪里不脂。明明一切正常，却有一种没有关门的感觉。
　　哦，太亮了。
　　霎那间，王雨禾僵住了。脖毫像是事事从冰箱里解冻，相当机械的转头。
　　玻璃，透亮。
　　从那看过去，分别是一对双人床。离她近一些的江年，以及远一些陈芸芸。
　　完全，现场直播了。
　　更绝望的是，这两人完全背脂乍她乐躺。是一开始就是乐躺的，还是中途醒了。
　　换了姿势.．.？
　　「啊？」王雨禾脸色此红，在好朋友面前....．.寥寥，这种事也太丢脸了！ 
　　两点，江年在床上伸了个懒腰。
　　「睡得好爽啊！」
　　陈芸芸也在另一张床上慢悠悠醒来，揉乍眼睛道。
　　「感觉可以更晚一点去，毕竟考英语很吃状态。睡饱了，说不定考得更好。」
　　江年点头道，「确实。」
　　他正准备拎乍考试用具先一步离开，以给两女腾出一点洗漱的空间。
　　一转头，王雨禾瞪乍他。
　　「卧槽？」
　　两人面脂面，小学生炯炯有神的盯乍他。
　　「你中午睡乍了吗？」
　　「昂。」
　　「芸芸你呢？」王禾转头问道。
　　「看完书太困了。」陈芸芸扶额，一脸迷茫道，「不太记得了，怎幺了？」 
　　「没.没什幺。」
　　「那我走了。」江年摆手离开，走到门口忍不住打了个哈欠，「拜拜。」
　　下午，一模最后的科目。
　　老刘来了，背乍手看乍蔡晓青点名。而后当乍众人的面，宣布了一个消息。」考完啊，晚上要上晚自习。」
　　话音事保下，就引发了班上众人一阵集体哀嚎。
　　「啊？」
　　「不要啊！老师！集训已经够累了，考完了难道不就应该放假吗？」
　　「就是就是！」
　　「啊安静下啊！」老刘摆，制了喧闹，「晚自习结束后，放天假。」
　　闻言，众人又欢呼了起来。
　　老刘压不住了，任由学生闹了一会。这才抽空说明，住校生晚上不能离开。 
　　除非，家长来接或是亲自打原话。
　　「赤！晚上放假？」李华抱乱道，「那幺晚了，还能有好机毫吗？」
　　「开个几把，回家睡觉了！」马国俊道，「都累成狗了，没心情玩。」
　　「老马啊老马！」刘洋一副哭腔，攀了上来，「我们都去，你也去吧。，，「草！」
　　张柠枝静静听乍班上人喧哗，走到江年身边。扯了上他的衣亥，小声问道。
　　「你也去吧呀？」
　　「不去。」江年摇头，「晚上和你聊天，听听歌，就直接睡觉了。」
　　闻言，张柠枝脸立刻就红了。这人真是的，怎幺又提起唱歌那事了。
　　「我才不...」
　　「上次我录了..
　　心「你！！」 
　　「谁录了？」姚贝贝好奇问道，经典听一半，「年纪轻轻，还是不要亭录。」
　　江年道，「录歌。」
　　「哦。」姚贝贝恍然大悟，「我知道啊，枝枝唱的歌是有版权的。」
　　「我就是她的经纪，你不许录！」
　　「你踏马..．.」江年无语了。
　　随乍队伍解散，三班一众人各奔考场。
　　开考开考！
　　区区小笔，给你写干。
　　考场上。
　　江年写完，检查了一遍后。时间仍有盈余，于是慢慢悠悠合上了笔盖。
　　嘎巴一声，清脆的声音在考场中回荡。
　　周围几个考生，纷纷转头看向江年。仆光触及整1的考卷，顿时面露痛苦。 
　　尼玛！
　　你真该死啊！王八蛋！
　　写这幺快干集贸啊！哥们你特幺急乍上机是吧！
　　江年还真有事，起身交了卷。出了考场后，直奔蓝岚那个小应急站点。
　　蓝岚正玩乍手机，一擡头人都傻了。
　　「你..」

第691章 你怎么说得出口的？
　　第691章 你怎幺说得出口的？
　　蓝岚起身，严肃道。
　　「你快回去，说不定还能写两题。」
　　「啊？」江年脸懵逼，「老师，这是模，最接近高考的考。」
　　日了。
　　交了卷还能回去做，那和监考老师是生死之交吧？
　　蓝岚闻言，摆手道。
　　「我就随一说，写完了？」
　　「昂，过来干点活。」江年不确定晚上要不要请假，许霜那边没说。
　　如果考完就要走，那总得帮蓝岚干点活。不然小白杨的奖金，拿着有点烫手。
　　蓝岚闻，倒是有点感动。
　　「你有心了。」
　　江年闻言，不由懵逼。这女人是不是误会什幺了，八百，确实要上心。 
　　毕竟攻下舒城，也只需要再加八百。
　　「哦。」
　　其实这个小破应急点，也没什幺需要干的。无非是收拾一下，准备回校。
　　他把几张闲置的几张桌子归还，这一来一回就打铃了。
　　考试结束。
　　江年站在蓝岚旁边，仰头看了一眼。每层走廊，都开始冒出黑压压的人头。
　　「这视角还挺奇怪的。」
　　「呵呵，不是每个人都敢提早交卷的。」蓝岚不知道为什幺，语气有点酸。
　　他察觉到了，转头问道。
　　「师，你考的时候多少分？」
　　「你什幺意思！」蓝岚突然慌张了起来，「你不知道，高考分数是隐私吗？」 
　　她一会嘀嘀咕咕，什幺上了大学就行了。反正比你学历高，又小声念叨。
　　尊师重道，本地人太没礼貌云云。
　　江年都听懵了，直言不讳问道，「老师，你该不会是高考的漏网之鱼吧？」
　　特招，或是保送。
　　嘶，蓝岚这一身....．.还别说。看着确实不像心理老师，更像是教艺术的。
　　「瞎说！」蓝岚反驳道，「我正儿八经考上去的，要是传出什幺谣言.....
　　她瞥了江年一眼，做了个抹脖子的动作。
　　「你就死定了！」
　　「啊？」
　　十五分钟后，周海菲小跑着赶了过来。先和蓝岚打了招呼，喊了一声老师。
　　而后看了一眼江年，不由诧异。 
　　「你..这幺快？」
　　诽谤。
　　赤裸裸的诽谤。
　　「他提前交卷了，来了有会了。」蓝岚解释道，「你可别学他。」
　　周海菲尴尬笑笑，提前交卷怎幺学？
　　「知道了，老师。」
　　「这里大概什幺时候能撤？」江年观望了一阵，没人考完就昏厥了。
　　再说了，即使有也只是搭把手，最终还是要隔壁帐篷底下的医生去处理。
　　「再等一会，耐心点。」蓝岚看着人群，随口问道，「有心仪的大学吗？」
　　「老师的母校。」
　　「滚！」
　　蓝岚绷不住了，余光瞥了一眼懵逼的周海菲。
　　「咳咳，你可能上不了。」 
　　「那很遗憾了。」
　　「你...．.」她脚趾蜷缩，恨不得一脚踹死江年，「确实挺遗憾的，哈哈。」
　　江年正要说话，却被来人一阵惊喜声给打断了。
　　「你在这啊？」
　　余知意走了过来，她拎着考试袋。穿着一件修身内衬，外搭一件灰色针织外套。
　　整个人，主打一个圆。
　　「远远看见，还以为看错了。」丁秋兰探出身子，人如其名，人高瘦瘦。
　　两女说不上熟，在路上碰见的，不过女生本就是表面关系就很和睦的生物。
　　聊聊天拉拉手，就能很要好了。
　　「对啊，你怎幺出来这幺早？」余知意看了一眼蓝岚，不由有些畏惧。
　　不过蓝岚忙着了，在低头刷手机。 
　　至于周海菲，一直在旁边低着头整理器材，倒是被余知意直接忽略掉了。
　　江年不想和余知意掰扯，随便扯了一个理由，「别问了，下楼没楼梯。」
　　「啊？」
　　「别啊了，听着怪淫荡的。」江年催促道，「马上要集合了，你赶紧走吧。」
　　淫荡！
　　余知意咬牙，恨不得把江年一脚踢死。若是换做别人，她早就翻脸了。
　　不过，她还是决定原谅江年最后一次。毕竟，跑操的事情还没搞定。
　　「你不去吗？」
　　江年摇头，「我在这边还有点事，就不过去了，已经和蔡相打过招呼了。」
　　「好吧。」余知意带着丁秋兰离开了。却不自觉去想，蔡晓青和江年关系倒是极好。 
　　换做别人，也没那幺好说话。
　　毕竟，大家都是学生。也不是什幺顶级学霸，平时看消息也要精力。
　　你天天发？我就必须帮忙？
　　总有厌烦的时候。
　　忽的，余知意感觉手臂被人拍了拍。不由回过神，看向了一旁丁秋兰。
　　「怎幺了？」
　　「没事，看你从刚刚开始就不在焉的。」丁秋兰问道，「在想什幺？」
　　余知意顿时一噎，「没...．.没什幺，哈...在想，呃，明天放假该干什幺。」
　　「睡觉休息。」丁秋兰道。
　　「作孽啊。」
　　蓝岚坐在椅子里，摇头道，「又是一个可怜人，你到底招惹了多少女生？」
　　江年充耳不闻，不指名道姓就不是说自己。 
　　「嗯？」蓝岚转头，看向某人，她不需要干活，「江年你怎幺不说话？」
　　老实人，天生话不多。
　　「老师，活太多了。」江年假笑，手上动作不停，把东西打包带回学校。
　　周海菲也在帮忙，默默收拾。
　　只有蓝岚最轻松，坐在椅子里玩手机。不过，她也丝毫没有帮忙的意思。
　　没当老师前要干活，当了老师还要干活。
　　那这老师，不是白当了吗？
　　「嗯，继续吧。」
　　两人忙活了一阵，路过广场的学生也少了。天色暗了下来，装车走人。
　　两人蹭蓝岚的车，江年也算是沾光了。若是只有他一个，蓝岚不敢带他。
　　年轻的老师，十八岁的男学生。 
　　人言可畏。
　　不过，加一个周海菲就没事了。即使被人误会，也没蓝岚这个老女人什幺事。
　　后排，江年看着窗外明暗交杂的街道灯火。不说话装深沉，免得蓝岚问话。
　　这老女人，整天叽里咕噜的。
　　「对了，江年。」蓝岚开过街道拐角，「我之前问你话，你还没说呢？」
　　「什幺话？」
　　「少装糊涂。」
　　「哎，都是同学。」江年道，「有没有可能，她们是和我说话是出自同情。」
　　话音落下，蓝岚瞬间懵逼。
　　「什幺？」
　　哪怕是一直安静不出声，只有四分之一浑圆，落在车后座上的周海菲。
　　也不由愣住了，好一会才反应过来。 
　　同情？
　　每个字她都认识，连起来顿时让人难绷，女同学和你说话是出于同情？
　　怎幺说得出口的？
　　蓝岚把控着方向盘，盯着前方道路。沉默了一会，忍不住开口问道。
　　「你说这句话的时候..自己笑了没有？」
　　江年没回话，只是淡淡看着窗外。等到红绿灯前，这才缓缓出声道。
　　「老师，时代变了。」
　　话一出，差点让蓝岚没绷住。年龄一直是她最薄弱的地方，如今被猛攻。
　　「你！！」
　　「不是幺？」江年摊手道。
　　「即便和每天都打闹，甚至暖昧的女生表白。大概率会失败，而且还会获得一张好人卡。」
　　「如果傻乎乎问出，你不喜欢我，为什幺要和我玩之类的话。」 
　　「对方会说，因为没人和你玩啊，我只是出于同情才..．.我一直把你当成好朋友之类的。」
　　闻言，蓝岚一脸懵逼。
　　「是吗？」
　　红灯还未结束，她不确定地回头看了一眼。和周海菲对视，后者亦是一脸懵。
　　「这世道...怎幺变成这样了？」
　　「我们当年...
　　，话说到一半，蓝岚就闭嘴了。涉及到年龄的话题，对于女人来说都是秘密。
　　宁可告诉三围，也不可能暴露年龄。
　　不然买化妆品干什幺？
　　周海菲也是被绕得晕头转向的，这事也就这样，被江年糊弄过去了。
　　其实，糊弄不过去也没事。
　　人的名树的影。 
　　□碑这一块。
　　傍晚。
　　江年回到学校，蓝岚带着周海菲吃饭去了。至于他，则没有收获到「同情」。
　　byd的回旋镖，飞了半天打自己头上了。
　　不过，江年倒也没太在意。就算他没整这活，师生又是异性，也当避嫌。
　　食堂里，又撞见了赵以秋。
　　「好巧。」
　　「嗯。」赵以秋端着盘子，在江年身边坐下，「老板和你说了什幺时候走吗？」
　　「没啊？」江年愣了愣，转头看她，「怎幺会和我说？我还想问你呢。」
　　赵以秋道，「你们关系更好。」
　　江年：「
　　，「你误会了，我们都样。」他道，「不对，我还不如你消息灵通。」 
　　赵以秋不置可否，并不深究。
　　「应该是明天出发。」
　　「哦。」
　　两人吃完饭就分开了，明天跑外勤。有的时间待一起，估摸着要三四天。
　　不过也好，与其煎熬等着成绩。不如跑外面做事，就当是散散心了。
　　至于赌约，他倒是不担心。
　　这种事情，赢一次就行了。有了一次就有两次，别觉得一切遥遥无期。
　　实际上，难如登天和易如反掌往往同一个意思。
　　跪在坚持。
　　呸，贵在坚持。
　　当然，这事情主要看人。如果对方没这个意思，那就是龟在坚持了。
　　四楼，三班教室灯火通明。
　　「赤石！」
　　「怎幺错这幺多！」李华站了起来，抱头痛哭，「我的英语啊，完蛋了！」
　　江年大步进了教室，拍了拍李华肩膀，「小葵花妈妈课堂开课了。」
　　「孩子废了老不好.....
　　1
　　「赤赤！」
　　马国俊了过来，用中指顶了顶眼镜，一脸兴奋问道，「去不去通宵？」
　　大考完通宵，成群结队开黑。
　　那感觉爽得不行。
　　「不去。」江年拒绝了，他还有正事，等着许霜那边给消息，准备出外勤了。
　　「草！这都不去？」马国俊急了，「特幺，你不去，有李华在包连跪的。」
　　李华：「？？？」 
　　「赤石吧！」
　　两个比吵了起来，面红耳赤数落对方的下饭操作，江年摇了摇头，懒得理会。
　　从回到座位后，见好同桌还没来。
　　于是，转头看着后座。
　　「咳。」
　　闻声，李清容擡头看了一眼江年。见对方欲言腔止，不由面露疑惑之色。
　　「有事？」
　　「嗯。」江年斟酌了一番说辞，「零班有个游学活动，我正好得了个机会.．...
　　，李清容：「？？？」
　　江年也有点难绷，久下一句话是。我要去一趟外地，这和【拓海，我要.....】
　　有什幺分别？
　　当然了，久这是正丫八经的干活。进山钻老林子，跟着道士转悠那种。 
　　不仅辛苦，而且危险。
　　「去哪？」李清容垂眸，腔道，「这个游学我知道，没什幺意思。」
　　「呃...．．.」江年没话说了。
　　李清容盯着久，见久不愿意多说。不由沉默了一会，而后垂眸继续看书。
　　江年正纠结，小腿突然被踢了一下。
　　「嘶！！」
　　这下是真业力了。
　　久跟出生皮特似的，抱着小腿斯哈了两分钟，李清容不由偏过了头去。
　　似乎在笑？
　　「我反正要请假几天，出去打零工。」江年道，「挺可靠的，没什幺危险。」
　　「许霜？」李清容红唇轻启。
　　「啊..这..」
　　李清容皱眉，看了久一眼。
　　「就你们两个吗？」
　　「当然不是，挺多人的。」江年道，「具体就不说了，挺艰苦的。」
　　久说完，还有些忐忑。
　　一会要是再挨一脚，也没什幺办则。开肯定要记帐，以后一并报复回去。
　　清清，真是性格恶劣。
　　打人还不承认！
　　「嗯。」李清容没踢，只是垂眸思索了一会，「有空能接电话吗？「
　　「能的。」江年点头。
　　毕竟腔不是什幺绝遮行动，无非就是进山。然后找药材，直接返程。
　　不把具体安排，嘴巴到处说就了。
　　李清容点了点头，认真道。
　　「你要接。」 
　　「哦哦。」江年刚应完，听见一阵清脆的笑声，张柠枝和姚贝贝进教室了。
　　她眨了眨眼睛，朝着江年小幅度挥了挥手。
　　「哈喽哈喽。」
　　「晚上好啊，大..．．.」江年话还没说完，就被张柠枝翻了一记大大的白眼。
　　「哼！再说揍你！」
　　江年麻了，同桌和后桌。一个个都有暴力倾图，自己整天被雨打烂梨花。
　　「校园80？」
　　「才不是，我这是帮歼长肃清歼内但类！」张柠枝举了举粉拳，威胁道。
　　「啥？」
　　李华刚坐下，来不及喝静，「怎幺你们狼狈为奸，还有我的事情？」
　　江年道，「我们在聊歼员前，9
　　「赤石！」
　　>

第692章 无可奈何
　　第692章 无可奈何
　　晚自习打铃，三班的人陆续进了教室。
　　「咳咳。」
　　林栋走上了讲台，咳嗽一声道，「都拿出数学试卷，开始对答案了。」
　　闻言，教室顿时乌央乌央的。
　　「哎，要我帮你改吗？」张柠枝可可爱爱道，「我正好闲着了，可以帮忙。」
　　「好啊。」江年把试卷递了过去，而后凑过去看着她改，「怎幺不动了？」
　　张柠枝翻了个白眼，心道又占自己便宜，这可是教室！于是伸手推开了他。
　　「哎呀，你别看！」
　　江年疑惑，「我自己的试卷怎幺不能看？」
　　「哼！那你自己改！」
　　「那算了。」 
　　旁边，李华座位空空。教室最后几排位置，传来赤石赤石的激动喊声。
　　装逼这一块。
　　江年手撑着头，想着要不要去一趟办公室。找晴宝说说话，问问情况。
　　理综上午就考完了，他心里也没什幺底。
　　刚起身，老刘走了进来。
　　「去哪？」
　　「找李华，问点问题。」江年几乎脱口而出，找兄弟背锅几乎是本能。
　　「嗯？」老刘在教室门口扫视眼，果然看见了后排的李华，「李华！」
　　「谁让你晚自习，擅自下位置的！」
　　「啊？」李华懵逼，又不愿意落下面子，「我没有啊，只是讨论问题而已。」
　　「回去！」
　　「回就回！」李华小声嘀咕。 
　　他回到座位后，见江年嬉皮笑脸。哪还有什幺不明白，顿时揪住其衣领。
　　「姓江的，你踏马...
　　「组员...」
　　「哥，想喝点什幺吗？」李华一脸谄媚道，「一会下了晚自习，我给你买。」
　　「不用，贤弟有这个心就好了。」江年摆摆手，哪能真让李华花钱消灾。
　　这秘密，他要吃一辈子。
　　桀桀桀！！
　　「行，哥你真是人中龙凤，体恤下民。」转过头去，李华顿时呕呕呕。
　　贱人！
　　你真踏马该死啊！
　　下了第一节晚自习，李华就溜溜球了。本班装完了，跑去隔壁班装逼了。
　　本门之走狗，外门之天骄。 
　　江年则起身下楼，在几个办公室转悠了一会。没看见晴宝，倒碰见了茜宝。
　　「老师，这幺晚还化妆呢？」
　　「化你个头！」
　　茜宝停下了手上动作，白了他一眼，「我一直都是素颜，这是补水的。」
　　「哦。」江年不在意，虽说贼不走空，但也不好意思挖一坨乳液开溜。
　　正当他准备溜溜球，却被茜宝叫住了。
　　「下午英语考得怎幺样？」
　　「听力难吗？」
　　「还，都听出来了。」江年道，「倒也不算太难，和以前差不多。」
　　茜宝点头，越听越喜欢。
　　「时间还算宽裕，再努努力。指不定还能更上一层楼，多考一分是一分。」 
　　江年以为她说的是英语，下意识回应道。
　　「已经到极限了。」
　　「这才哪到哪，你先冲到六百八十分..．」茜宝把多余的水乳涂在了手上。
　　哦，总分。
　　江年想了想，认真应下了。
　　「我会的，老师。」
　　茜宝又和他说了几句勉励的话，塞给他几袋零食，就放他自行离开了。
　　上楼。
　　江年和余知意打了个照面，想起这人所托之事。一模结束了，也该办了。
　　也不麻烦，找对人就了。
　　「明天放假，你有空的话。去医院挂号，弄一个身体不好的病历单。」
　　闻言，余有容一脸懵逼。
　　「这怎幺弄？」 
　　「你问我，我怎幺知道？」江年瞥了她眼，「咳咳，你问问别。」
　　说完，他就走了。
　　余知意气得不行，心道自己上哪找人问。琢磨了一会，给江年发了条简讯。
　　「问你行吗？」
　　嗡！
　　江年秒回了，「可以。」
　　「我..」余知意站在廊握着机，不由翻了个眼，「这真是！」
　　第三节晚自习。
　　江年收到了来自许霜的消息，一个集合地点。明天一早出发，为期三天。
　　说是三天，也指不定是四五天。
　　好在请假的事情不用他操心，许霜那边会安排好，直接走零班游学的路子。
　　而且这两天不是放假，就是讲试卷。待到回来之后，差不多一模就出成绩了O 
　　思虑妥当，他回了消息。
　　「嗯。」
　　最后两节晚自习，教室里乱糟糟的。讲台上，各科课代表仍旧在接力抄写答案。
　　「理综错了几个？」
　　「四个。」
　　「我也是。」
　　如此的对话，在三班不断响起。孙志成对答案对烦了，干脆看林栋在干什幺林栋在聊qq，觉察到目光。
　　「你看我干什幺？」
　　「唉。」孙志成叹气，「栋哥，我终于知道，什幺是学诗练剑两不成了。」
　　闻言，林栋也有些不好受。毕竟都是好兄弟，如今却差距越来越大。
　　「阿成啊，别放弃。」
　　他拍了拍孙志成的肩膀，宽慰道，「还有两个多，还有机会提升成绩。」 
　　「不是啊，栋哥。」孙志成一脸莫名其妙，「我是问你，有没有压箱底绝活。」
　　林栋：「
　　，原来重点不是学诗吗？
　　那很会挑重点了。
　　「可是，考只有两个月了。」林栋欲言又止，「阿成，你学这个干什幺？」
　　「咳咳！」孙志成压低了声，一脸理所当然，「大学的时候用啊。」
　　林栋张了张嘴，又说不出什幺话来。
　　「行吧。」
　　闻言，孙志成一喜。
　　「出去说。」
　　两人勾肩搭背，结伴走出了教室。看得杨启明不爽，不由叹了一口气。
　　「怎幺了？」丁秋兰好奇问道。
　　「没什幺，看见条狗。」杨启明摇头，「对了，你明天有空吗？」 
　　「嗯？」
　　「去不去溜冰场？」杨启明从林栋那学过几招，上午约滑轮，下午约逛街。
　　晚上则看电影，结束一起打车回学校。最后一段距离，肩并肩散步聊天。
　　试探性牵手，再放开。
　　他正默念口诀，在脑海里仔细核查步骤，却听见丁秋兰长嗯~了一阵。
　　「不了，明天想休息。」
　　哐当！
　　所有的计划，思绪统统被打断。
　　杨启明尴尬了，「哈..．．．好吧，休息也是...．．刚考完试肯定很累了。」
　　过了一阵，他又问道。
　　「真的不去吗？」
　　丁秋兰笑了笑，摇头道。
　　「嗯。」 
　　「哈哈，好吧。」杨启明脸上笑着，却痛彻心扉，好不容易才勇敢一次。
　　十八般武艺，怎幺就没派上用场。
　　「哥，滑轮不好玩。」黄才浪笑呵呵道，「上午去，也没什幺人。」
　　杨启明惊奇，「才浪，你怎幺知道？」
　　「上次听江年说的。」黄才浪挠挠头，「他说那边收费高，还容易得脚气。」
　　闻言，丁秋付倒是探头好奇问道。
　　「江年也会玩滑轮？」
　　「是吧。」黄才浪道，「还有周玉婷好像也会，他们以前好像关系不错。」
　　「是吗？」丁秋付眨了眨眼睛，对这些丞卦倒是挺感兴趣，「今不出来。」
　　她又回忆起了了，余知意今天下午的反应。
　　嘶~ 
　　第四丕任自习。
　　江年欠试卷都订丼了一遍，秉着能扣就扣的原则，欠估的分加了加。
　　最低最低，也是六百四。
　　为了避免扮猪成猪，他还特意检查了一遍。确定没什幺问题，才松一口气。
　　「怎幺样？」张柠枝凑近问道。
　　「还行。」
　　「噢噢。」张柠枝点头，抿了抿嘴又问道，「你明天打算干什幺呀？」
　　「在家睡给吧。」江年随道。
　　他倒不是故意瞒枝枝，而是没必要说。好同桌要是知情了，回消息回到手软。
　　枝枝的义气还不完。
　　反丼快则两三天，慢则三四天。明天还放假，再搪塞两天就混过去了。
　　「哼！」张柠枝明显不信。 
　　「对了。」江年起身道，「你帮我整理一下试卷，我出去放个。」
　　「才不！」
　　江年微愣，随后道，「哦豁豁，我知道了，是忘了邀你一起去了。」
　　张柠枝顿时脸色爆红，羞剖锤了他几下。
　　「打洗你！！」
　　曾友擡头，有点伶不下去这对狗男女了。
　　「组长怎幺不赤石？」
　　李华仂言又止：「唉，人在屋檐下，不得不低头。时无英雄，竖子成名。」
　　「听不懂。」曾友懵妈，沉吟抓刻，「你埋的时候，被他伶见了？」
　　李华：「..没那幺轻。」
　　楼下。
　　江年放完水，溜达到理综办公室。丼准备进门，就听见了余知意的声音。 
　　，晴宝还没回家打游戏。
　　笃笃笃，敲门。
　　办公室两人齐齐转头，见是江年。余知意大为慌张，下意识整了整头发。
　　晴宝淡定点头，招手让他进来。
　　「怎幺跑出来了？」
　　「因为..．.明天放假。」江年走了过去，「考完了，闲得没事过来伶伶。」
　　余知意知道两人有事要说，于是找个理由就撤了。
　　「老亮拜拜。」
　　「嗯。
　　，，晴宝等待了一会，眼神在桌面游离。修长的手指，无意识轻些敲击。
　　「生物考得不错。」
　　「呃，中规中矩。」江年丐虚了两句，又问道，「老亮，二模什幺时候。」 
　　「四月下旬吧，怎幺了？」
　　「没事。」江年思考抓刻后，「还有两个月，想着能不能最后提点分。」
　　闻言，晴宝擡头伶了他一眼。堪比少女的脸上，少有露出诧哨的神情。
　　「你这会怎幺这幺积极？」
　　毕竟，这人虽然学习勤奋踏实。晚有点太踏实了，上了六百四就不思进取了o
　　往后都是属癞蛤蟆的，一戳一亢踪。
　　江年闻言有些尴尬，自然不能说。与其等着班长打赌，不如提前喂鱼抽猫。
　　还有，防止徐浅浅不服。
　　光是和她势把力敌还不够，必须一次性。彻彻底底，在丼面击溃她。
　　他道。「成绩已经到这了，其实不管进一步退一步，都能上个重点大学。」 
　　「晚是..
　　，晴宝擡头伶了他一眼，见他一脸认真。不由有些疑惑，忍不住好奇问道。
　　「晚是什幺？」
　　c
　　想让老亮以我为荣。」
　　闻言，晴宝愣了愣。这是她带的第一批高三学生，也是第一次有人这幺说。
　　不由笑了笑，温和道。
　　「好。」
　　其实也没什幺聊，江年从办公室出来。刚走了没几步，见余知意还在走廊。
　　「嗯？」
　　后者大约在靠近楼梯口的位置，半蹲着专心致志鼓捣手机，没听见动静。
　　他想了想，些手些脚靠近。
　　「手机拿出来！」
　　「啊！」余知意心脏都快跳出来了，大脑一抓空白，擡头一伶是江年。
　　见对方嬉笑，不由一怒。
　　「你！！！」
　　「在这玩手机，也不怕被缘？」江年道，「要不是我提醒你，你怕是完了，，「你管得真乏！」余知意想踢江年脚。
　　可惜，她不是王雨禾。没那幺灵活的身手，笨手笨脚的差点摔一跤。
　　「走了。」江年没心思和她玩闹，过会就下任自习了，有事回来再说。
　　余知意自顾自气了一会，又跟了上去。上楼时，走在他身后不禁仰头。
　　楼道里房光偏暗，她抿了抿嘴。忽的拿出手机拍了一张，丼准备今时。
　　「拍什幺呢？」
　　「啊？」
　　「偷拍是吧？下头女。」江年指了指她，伸去抢机，「拿来我今伶。」 
　　余知意脸色一白，她还没退出相机。
　　这意味着，某人拿到手机。往右边一划，就能伶到自己最近一张的照片。
　　不！绝对不行！！
　　她没放口袋，某人可一点都不绅士。一时心急，欠手机塞进了衣领里。
　　江年绷不住了，手停在了空中。
　　「不是..」
　　余知意偏头，略微有些脸红。晚她不后悔，反丼江年是抢不到手机了。
　　江年也确实放弃了，转身往楼上走。
　　「算你狠。」
　　闻言，余知意略微有些得意。虽然手段不光彩，晚让这人吃瘪就很爽快。
　　「那是。」
　　她后一步进了教室，丼好遇上了打铃。整个人脸上都是笑容，慢慢收拾东西。 
　　忽的，感给有人今着自己。
　　「丁..
　　，「你伶我..干嘛？」
　　「没什幺。」丁秋付摇摇头，十分耿直问道，「你和江年起进的教室。」
　　「怎幺，伶着这幺高兴？」
　　「有吗？」余知意慌慌张张，收拾书本的脚都有些不协调，「啊哈哈。」
　　「嗯。」丁秋付点头。
　　余知意有些紧张，也不知道自己说了什幺。留下一句话，就落荒而逃了。
　　「我..我先回宿舍了。」
　　>

第693章 一门三至尊
　　第693章 一门三至尊
　　「这边！」
　　两女在街道对面，对着他招手。晚自习放学人太多，她们也没有停在原地等待。
　　三人一前一后，在长街拐角处汇合。
　　「终于考完了！」徐浅浅伸了个懒腰，余光看向江年，「考得怎幺样呀？」
　　「唉，输定了。」江年叹气。
　　「切。」
　　宋细云也看了一眼江年，两女都有些无语，这演技真是假的不能再假了。
　　「估分了吗？」
　　「嗯。
　　9
　　闻言，路灯下走过的宋细云擡头。鼻翼渗出细汗，显得微微有些紧张。
　　「多少？」
　　输赢与否，关系务农。
　　「六百多吧。」
　　宋细云：
　　16
　　99
　　「哼！虚伪至极。」徐浅浅不满道，「你这人老是藏着掖着，算什幺！」
　　「算你输。」
　　「你！」
　　「别你了，徐浅浅你估分多少？」江年反问道，「报个真实数字。」
　　徐浅浅顿时不吱声了，半天憋出一句。
　　「五百六。」
　　江年呆住了，嘴角抽了抽。
　　「徐浅浅，你敢不敢把你说的话。再重复一遍，这是人能说出的话吗？」
　　「要你管！」徐浅浅脸微红，这确实有一点点离谱了，但她想扮猪吃老虎。 
　　「宋细云，你呢？」江年转头，看向了一旁，不知道在想什幺的宋。
　　「啊？」宋细云摇头，也不愿意说，吞吞吐吐，「就.．.．.没多少啊。」
　　三人都虚伪，一门三至尊。
　　回到家后。
　　三人往沙发上一躺，没一会宋细云就起身。一如既往，主动去洗澡了。
　　「我也回去了。」江年起身，又问道，「会还打牌吗？还是直接睡？」
　　徐浅浅白了他一眼，怀疑这色胚故意这幺说的。
　　「一会再说吧。」
　　「哦。」江年点头，也有些惊奇，这米果大王竟然放过自己了，也好。
　　他也不想晚上开火，那洗澡就白洗了。
　　回家，洗漱后。 
　　江年顶着半干半湿的头发，坐在书桌前。打量着物理试卷，想到了祝隐。
　　晚上时间仓促，没来得及去一趟D栋。
　　夜深。
　　江年的头发已经自然风干，坐在书桌前。兴致勃勃写了半张试卷，这才停止。
　　无它，保持手感。
　　他甚至还准备，带一两张卷子。明天在路上看两眼，以保持头脑清醒。
　　如果有不会的，甚至可以问问..
　　算了，得尊重老板。
　　人家有事，正急得不行呢。自己递过去一张理科卷子，这不是讨嫌吗？
　　嗡的一声，手机弹出一条消息。
　　徐浅浅：「来。」
　　「干啥？」
　　徐浅浅：「（拳头）少在这里搞黄色，给你两拳！快点快点，来地主。」
　　江年：「哦。」
　　他慢吞吞起身，把卷子收了起来。顺势收拾了一下行李，这才离开房间。
　　穿过客厅，出门再进对门。
　　「这是什幺？」
　　他愣住了，沙发前的玻璃茶几上。多了一袋青色的橘子，看着就牙酸。
　　徐浅浅叉腰，眉飞色舞道。
　　「惩罚。」
　　宋细云坐在一边，嘴角压着笑。这招还是自己出的，用来对付江年。
　　一般来说，女生对酸味的耐受度高一点。即使有输有赢，也是江年更痛苦。
　　她一想到对方牙酸的表情，不由嘴角上扬。
　　「怕了？」徐浅浅挑眉。 
　　「那倒不是。」江年淡然坐了下来，「我是怕你们输不起，一会耍赖。」
　　陷阱吗？
　　那很有意思了。
　　「怎幺可能！」徐浅浅转头看向宋，「我们从来不耍赖，是吧细云？」
　　「嗯！！」宋细云重重点头。
　　「用嘴说不算。」江年道，「这样吧，一转百给我，当做赖皮押金。」
　　「那你呢！」
　　「我赖得掉吗？」
　　「也是。」
　　于是，游戏开始了。
　　「—对A。」
　　「王炸。」
　　「你.....」徐浅浅和宋细云傻眼了，两女面面相觑，第一局就出师不利。
　　「江年，你出千了吧？」
　　「既然你这幺说。」他站了起来，就要脱衣服，「我只好自证清白了。」
　　「哎哎哎！！你干什幺！」徐浅浅捂住了眼睛，「姓江的，耍流氓啊？」
　　宋细云不明所以，掐着烂牌愣了一会。也跟着徐浅浅一起，捂住了眼睛。
　　江年疑惑，停下了动作。
　　「神经病，你刚刚不是说我出千吗？外套脱了，就没法出千了吧？」
　　「大可不必！」徐浅浅咬牙。
　　她拿起桌上的青橘子，掰成两半。和宋细云一人一半，闭上了眼睛。
　　「嘶~！」江年啧啧，战术后仰，这橘子确实酸，看两女吃得表情痛苦。
　　「来，下一把。」
　　一连三四把，两女输了个精光。原本输一次吃半个橘子，现在只吃四分之一C 
　　「不，受不了了！」
　　「太酸了。」
　　江年听着两女抱怨，不由咧嘴露出了笑容。打牌这种事情，小开不算开。
　　「还来不来？」
　　「不来！酸死了。」徐浅浅倒在沙发里，嘴角还残留着汁液，生无可恋。
　　早知道不来了，酸到反胃了。
　　宋细云也不行了，靠在沙发上。闻着空气中刺鼻的气味，手指也是黏黏的。
　　「为什幺，你每把都有一堆炸弹？」
　　江年笑而不语，靠在沙发里玩着手机。他肯定不会帮忙收拾，毕竟他赢了。
　　「对了，你们明天去哪？」
　　「不去哪，在家休息。」徐浅浅把歪了的头回正，「天气好，可能出去逛逛。」 
　　只能说，县城女生很日常的日常了。
　　「你呢？」
　　「我出去趟吧。」江年含糊道，「我不是有驾照吗，帮朋友开车。」
　　「下午回啊？」」不一定，可能要请两天假。「
　　话音落下，徐浅浅略带疑惑的嗯了一声。宋细云也转过了头，看着江年。
　　两女已经习惯了，每天和江年一起回家。偶尔有谁生病，都是江年照顾一二C
　　总之，这还是江年第一次缺席。
　　习惯就像是一颗不断旋转的巨球，带来的惯性是巨大的，偏移人的理性。
　　「真的假的？」徐浅浅出声问道。
　　江年点头，「嗯。」
　　宋细云沉默了一会，擡头小声道，「可是，两三天...也太久了吧？」 
　　这下，谁也不说话了。
　　「非得是你？」徐浅浅看向他，神情有些纠结，「马上就高考了...
　　「就是啊，很好的朋友吗？」
　　「呃，给钱的。」
　　徐浅浅疑惑，「多少？」
　　「很多。」江年想了想，直接道，「我想买部车，考完了还能自驾游。」
　　这下，和三人都有关系了。
　　「我出一点点份子钱。」宋细云弱弱举手道，「应该能买个螺丝。」
　　徐浅浅擡头，「我爸的车....
　　，说一半，她自己都说不下去。江年和宋细云也绷不住了，这幺父慈女孝吗？
　　「也不贵，差点钱而已。」江年摆，「跑完这趟，我就收..」
　　「斯道普！」徐浅浅捂住了他的嘴，「快呸呸呸，没事立什幺flag。
　　J
　　闻言，宋细云点头表示赞同。
　　「插旗不得好死。」
　　「呜呜呜。」江年无语了，心道捂着嘴怎幺呸，真呸了你又该不高兴了。
　　干脆，伸出舌头碰了碰她手心。
　　卧槽！
　　酸的！
　　「啊！江年你变态啊！」徐浅浅闪电般缩手，「舔我手干嘛！给你两下！」
　　「呕呕呕！好酸！」江年脸都绿了。
　　宋细云看着鸡飞狗跳的一幕，有些忍俊不禁，直到看见两人打闹过来....
　　「你们别过来啊！」
　　翌日。 
　　早上白雾薄薄，江年背着一个包出门。由于离集合地不远，干脆走了过去。
　　不一会，赵以秋到了。
　　她同样背着一个包，看着有些旧。插着一把短柄雨伞，扎着高马尾。
　　「你来这幺早？」
　　「昂。」江年看了眼赵以秋，「天反常，你不穿防吗？」
　　「外套顶得住。」赵以秋咧咧，把包放在地上，「我准备了好东西。」
　　「什幺？」
　　她一边往外掏，「暖宝宝。」
　　江年：「」
　　他想问赵以秋，不是从小在山里长大幺。但转念一想，山里也不是老林子。
　　电视剧带来的刻板印象。
　　他想了想，选择相信专业人士。 
　　「道长，分我两包。」
　　「好说。」
　　过了一会，一辆车开了过来。许霜从后排走了出来，司机也下车了。
　　只是低语了两句，那中年人就走了。
　　没司机了？
　　江年想了想，以为是自己开车。正准备走向驾驶座。却见许霜看着自己。
　　「怎幺了？」
　　许霜没回话，偏头示意他看另一边。赵以秋已经起身，坐在了驾驶位。
　　「她开。」
　　赵以秋嘿嘿一声，从窗户那探头道。
　　「我实习期都过了。」
　　江年不得不服，果然没活都不好意思复读。想了想，准备坐副驾驶。
　　刚开门，又见许霜看着他。 
　　「你要坐副驾？」
　　许霜摇头，想了想开口道。
　　「一起坐后排吧。」
　　「呃..
　　，车胎碾过干燥的路面，沿着镇南大街一路往下，悄然驶离这座小县城。
　　路上，江年略微有些尴尬。
　　「老板。」
　　许霜转头，「？？？」
　　「嗯？」
　　「你叫我什幺？」
　　「老」
　　「他是听我这幺叫，才跟着叫的。」赵以秋出声解围道，「估计想试试。」
　　许霜有些无语，摆手道。
　　「他们是叫习惯了，你不.．．反正.．.叫我名字就好了，都是朋友。」 
　　「哦哦，好吧。」江年点头。
　　赵以秋开着车，透过车内镜，看了一眼两人，心道自己猜得果然没错。
　　关系不一般。
　　上午，车停在了隔壁市。而后直接进了商场，令江年有点摸不着头脑。
　　「降温了，买防风再进去。」许霜解释道，「买好的，会我付钱。」
　　江年微愣，道这队伍福利还挺好。
　　「行。」
　　赵以秋显然已经习惯了，说了一句谢谢老板，就悠然自然跟着去挑选了。
　　说是买防风衣，实际上全换了。
　　衣服，裤子，鞋子。登山手杖，以及绳索，各种各样的东西，鸟枪换炮。
　　哗啦一声，钱付了过去。
　　阔是真阔。 
　　江年手上有点钱，但花起来抠抠搜搜。远不如许霜，这是真正的欧德玛尼。
　　「谢谢老..」
　　许霜看他一眼，后者又改了口风。
　　「咳咳.谢谢。」
　　过了一会，许霜和赵以秋去买一次性内裤。江年想了想，也跟着去了。
　　却发现她们还顺带看了内衣，顺手买了两件。
　　「c会不会大了？」
　　「有点。」
　　「换一款试试。」
　　江年没想到溜达溜达，还能听到福利。不由愣住了，这不是动漫第五集吗？
　　下一集，该去海边了。
　　然而现实却是...进山，不过绿野仙踪也不错。
　　许霜说着话，余光瞥了一眼江年。见他在低头刷手机，不由觉得好笑。 
　　太刻意了。
　　她倒是不介意被听到什幺，都一起进山了。一起带去的，自然也信得过。
　　挥手，将他喊过来。
　　「你要买一件打底幺，万一湿了。」
　　「会不会太重？」
　　许霜道，「不用带回来。」
　　北区，宿舍。
　　林栋一觉睡到十点半，迷迷糊糊醒来。翻身看了一眼，寝室空空如也。
　　他叹了一口气，「都忙，忙点好啊。」
　　曾友从床上坐起，「你屁股好了？」
　　「你还在啊？」林栋诧异。
　　曾友有些不爽，又躺了回去，「两个时前才睡着，被你给吵醒了。」
　　轰！厕所门被拉开。 
　　杨启明提着裤出来，「纸！！好急！」
　　砰砰砰！！
　　走廊响起一阵篮球声，紧接着一阵喧闹声响起，李华出现在寝室门口。
　　「呦！」
　　「大早上就开始复习了？」
　　「纸这幺薄，能兜得住吗？林栋你也是，小气吧啦的，多抽几张给人家啊！」
　　「滚！」杨启明脸都憋红了，正欲解释又脸色一变，「哎呦哎呦！」
　　阳光将整个寝室照得透亮。
　　「卧槽，怎幺这幺臭啊！」马国俊挤了进来。
　　曾友一脸烦躁，在床上扭成了蛆。
　　「你们怎幺都来了？」
　　「刚打球回来。」李华手指顶着篮球，另一只手拨动，「从七点打到现在。」 
　　林栋准备起床，一边从铁架子上爬下。
　　「昨天没去通宵上？」
　　「没有，江年不在。」李华撇嘴道，「老马死活不和我打，鼠目寸光！」
　　「江年呢？」
　　「我刚问了，看看回消息了没。」李华拿出手机，正好看见新消息。
　　一群人都凑了过来看，只见江年发了照片，一个女生在开车的侧颜。
　　「赤石赤石！！」
　　「草！」
　　「畜生！」

第694章 这怕是牲口吧？
　　一晃傍晚。
　　下了高速后，车一头扎进了森市。开车的人已经从赵以秋，变成了江年。
　　天黑了，路不好走。老司姬赵以秋坐在副驾，以防应对各种意外发生。
　　她侧身，好奇问道。
　　“你手机怎响了一天了？”
　　许霜坐在后排，正看着窗外黑夜发呆。闻言不由转头，“有人找吧。”
　　“没。”江年咳嗽一声道，“我们班一些男生，约了我打篮球来着。”
　　“是？”赵以秋懵懵懂懂，“那你们班男生，嗯. ..还挺热情的。”
　　确实热情，李华他们的问候都快爆了。
　　夜深，荒郊野岭不方便停车。两人换着开，一直开到了大山脚下的驿站。
　　这是民宿改的驿站，偶尔会有游客进山，都是像许霜这样的背包客。
　　只是，这伙人过于年轻了。
　　民宿的主人是一对三十岁的夫妇，人很热情。招呼几人喝茶，中途又欲言又止。
　　直到听到许霜说找了本地向导时，两夫妇脸上最后一丝疑虑才消失。
　　老板原本想安排三人住二楼，不仅更干燥。而且晚上也更安静，方便休息。
　　赵以秋拒绝了，要了一楼两间相挨着的房间。
　　晚饭时，老板做了一桌子饭菜。象征性邀请了三人，也被赵以秋拒绝了。
　　三人带了吃的，随便对付了几口。又在许霜她??们房间，开了个简短的会。
　　赵以秋拿出了一个地图，是纯手绘的。不知道来自哪，各处标注详细。
　　道爷还真不是吃干饭的。
　　“厉害啊。”江年看了一眼，啧啧称奇，“我要是有这一手，就当网红了。”
　　这人脸长得好，胸围仅次于c。加上这一身本事，去当网红肯定爆火。
　　闻言，赵以秋相当认真问道。
　　“赚钱多吗？”
　　“多。”
　　“那我七. .. .”她说到一半，又摇了摇头，“算了，师父说我脑子笨。”
　　“命注定守不住财，让我听老板的。”
　　江年心道也是，网红的钱来得快去得也快。安安稳稳的，没必要去瞠浑水。
　　“那老. . . .咳咳，老道长看人还挺准。”
　　他转头看向金主，“许霜，明天和向导汇合，然后直接进山找药材？”
　　“嗯。”许霜点头，“有两个关键，一个是路，另一个是药材的位置。”
　　房间，两人听得认真。
　　“秋秋认路很厉害，有她在基本不会迷路。至于位置，则只能靠你了。”
　　话音落下，两女都看向了他。
　　赵以秋扭了扭身子，她其实想说。最踏马邪门的，就属江年这一手定位了。
　　这人刚刚竞然还惊叹，自己的地图手艺。
　　就离谱！
　　“行，没问题。”江年眼皮都没眨，【中奖】、【好消息】等等多个技能叠加。
　　寻龙分金...
　　呸！
　　一顿找药材，坐标信息越过了群山。在系统中出现，最后汇聚到了江年指间。
　　他点了点某个位置，“在这。”
　　会议结束，江年回了隔壁房间。临走前，把蓝条技能，扔在了赵以秋身上。
　　这女人全身都是宝啊，三天后不知道能爆出什好东西。
　　卑鄙的复制忍者！ ！
　　嘻嘻，终于体会到卡卡西的快乐了。
　　翌日。
　　卡卡.. . .江年起床了，简单吃了早饭。挨个回复消息，给班长打了电话。
　　随便聊了几句，学校那边正早自习。能听到朗朗读书声，但不是三班的。
　　因为，没有李华的怪叫。
　　也不能说是怪叫，其实他是在唱歌。江年也经常这干，五音不全就是怪叫。
　　“你偷偷溜出来了？”
　　那边李清容迟疑了一会，大概在纠结偷偷两个字，她是光明正大走出来的。
　　“嗯。”
　　“在哪？”
　　李清容：“走廊。”
　　江年难绷，直接走廊上接电话啊。好歹给季明一点面子吧，毕竟是年级组长。
　　算了，季明会选择性装瞎。
　　“行，我在. ..”江年转头四处看了看，说了个地名，“一会就进山了。”
　　“有危险吗？”
　　“没有。”江年向来是报喜不报忧，“可能，后天就直接回来了。”
　　两人又聊了几句，临末了。又约好了回来之后，去哪吃饭之类的琐事。
　　挂了电话，他又翻了翻消息。
　　徐浅浅问他到哪了，昨天基本都在路上。断断续续聊了一些，说的也是琐碎。
　　“昨天晚上，我们回家的时候。巷子口那窜出一条狗，真是吓死了。”
　　江年回复，“谁家的？”
　　正在上自习，他也没指望徐浅浅能回消息。正准备划走，回复其他消息。
　　嗡！
　　徐浅浅回复道，“不知道，电线杆那冲出来的，可能和你一个姓。”
　　“上课也玩手机？”江年懵逼。
　　“早自习。”徐浅浅解释道，“新班主任人很好，抓到也不会拿我怎样。”
　　好家伙，四班圣女是吧？
　　不过这倒也正常，徐浅浅的分数逼近680。放在零班，也能争个副圣女。
　　四班的新班主任，属于是捡了一个大漏。估计看见了，也会当做没看见。
　　唉，世界就是一个巨大的“季明”。
　　“你厉害。”江年反手给徐浅浅发了个黄图表情包，对方顿时应激。
　　“你有病啊！”
　　“我还在教室，你你！！”
　　江年笑嘻嘻，点开了宋细云的聊天框。
　　小宋问的少，只问了到哪了。说了一些试卷的事情，而后说另外一件事。
　　“昨天超市葡萄打折，忘记你不在家。然后买多了一点，放冰箱了。”
　　他回复了一句，“两天应该不会坏。”
　　小宋应该没那..
　　嗡！
　　宋细云回了消息，“嗯，那你早点回吧。昨天回家路上，还怪沉闷的。”
　　江年：“OK。”
　　这就比较简单了，毕竟两人不用头脑战。有什就说什，直来直去。
　　其余的，就是一些零碎的消息。
　　枝枝的消息太多，看得他有点头疼。不过好在她胆子小，上课不敢玩手机。
　　三班有清清大魔王了，也就没圣子圣女这一说了，在第一名威压下没有特权。
　　陈芸芸、王雨禾也给他发了消息，但两女不知情，以为他又请假出去玩了。
　　所以，问的都是一些无关的话题。
　　除此之外，还有一些相熟的朋友。亦是发了几句消息，江年也挨个回复了。
　　一早上什都没干，回消息就累得够呛。偏偏也不能不理，毕竞待会就进山。
　　天知道面信号怎样，没网也是正常的。
　　过了一会，赵以秋她们也来了。早就洗漱完了，见江年忙着也就等了一会。
　　“吃了吗？”
　　江年愣了一下，很朴素的招呼了。
　　“呃，吃了。”
　　“那走吧。”赵以秋指了指身后，“老板也去，找向导汇合直接进山了。”
　　“要折返吧？”江年问道。
　　“是，但三个人一起安全一点。”赵以秋道，“就当散步了，走吧。”
　　“也是。”
　　两人闲聊一阵，带上了金主驱车去找向导了。蜿蜒一阵后，停在另一处进山口。
　　向导人很热情，看着有点胖。他说别人都叫他水哥，做向导已经做了七八年了。
　　水哥看了一眼地图，直接应了下来。他原本想提醒一下三人，路途遥远准备好物资。
　　转头一看，三人身上背的东西比自己还全。
　　“行，跟我来！”
　　山路不好走，到了后面干脆没路了。水哥只能动手开辟，整个人累得不行。
　　正当他犹豫，要不要商量一下事后多加点钱。
　　那一对少年少女，轮流顶了上来。跟野猪似的，硬生生砍出了一条路。
　　得，没什可说了。
　　一行人从上午走到了下午，许霜走不动了。她低估了这趟行程，高估了自己。
　　赵以秋直接背起了她，继续赶路。
　　这一幕，直接给水哥看懵逼了。长这大什没见过，这个还真没见过。
　　“妹伢子体力这好？”
　　赵以秋看了他一眼，嘿嘿了一声。
　　“走吧。”
　　水哥心道麻了，在这人面前。自己像是新兵蛋子，回去买条瑜伽裤穿得了。
　　赵以秋背了一阵，也有些累了。许霜下来后，水哥询问能不能再坚持坚持。
　　“天黑之前，要翻过这座山。那边有个休息点，不然就要在野外露宿了。”
　　许霜想想，起身准备咬牙坚持。江年干脆提议接力，由他背许霜一段。
　　闻言，许霜犹豫了。倒不是因为男女授受不亲，而是所有人的体力都是有限的。
　　“背得动吗？”
　　“嗯。”
　　他想早点结束外勤，许霜想要亲手取到药材。或许有些执拗，但两人目的一样。
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　江年微蹲，心道用钱狠狠砸自己就行了。在破产前，给谁不是给呢？
　　当然，许霜也有这方面的意思。
　　她轻车熟路爬上了江年的背，立刻感觉对方轻松起身，完全没有背负重物感。
　　肩膀比赵以秋的要宽，也没那颠簸。
　　山下午很闷，到处都是蚊虫。许霜身上黏答答的，不一会就又累又困。
　　不知不觉，竞是睡了过去。
　　过了一阵，她才慢悠悠醒来。人还有些懵，脸颊有风刮过，草腥味传来。
　　“我睡了多久？”
　　“半小时。”赵以秋道，说完又看了江年一眼，“他说不累，就一直背着了。”
　　许霜愣住了，意识到自己还在某人背上。
　　“你. ...你要不要休息一下？”
　　江年跑了一下午山路了，人也跑得有些喉咙冒烟，心道休息个集贸。
　　早去早回，这老林子没什好待的。
　　“不用，我不累。”他头也不回道，“你也不重，而且水哥也没喊累。”
　　“对了，水哥呢？”
　　赵以秋指了指后面，“在那坑跪着呢。”
　　“啊？”
　　这突如其来的变故，令三人也没心思推让。倒回去，看了一眼向导。
　　水哥跪在地上，人有点尴尬。他原本想休息，毕竟是人又不是牲口。
　　但这两人不休息，女娃背了两个大包。男的还背着个人，自己一个大人. .…
　　面子挂不住，就一直等着这两牲口说休息。
　　结果....直接跪了。
　　真是命运专挑苦命人，自己一个向导。硬生生给跑成特种兵了，这叫什事！
　　“水哥，你还好吧？”赵以秋一脸关切问道，天真的大眼睛眨了眨的。
　　他原本想说走不动了，对视一眼顿时又不好意思说了，
　　“那个. . ....我休息一下。”
　　她好奇问道，“休息怎这个姿势？”
　　“活血活血。”
　　江年把许霜放了下来，一群人原地休息。喝水修整，谈论著剩余的路程。
　　“没多远了，天黑之前应该能赶到。”
　　“怎休息？”
　　“野外露营太危险，在休息点凑合一下吧，等天亮之后再进行采摘。”
　　“嗯。”
　　许霜看了一眼手机，信号已经很弱了。但转头看了一眼赵以秋，以及江年。
　　见两人淡定自若的聊天，心又再次安定了下来。
　　她刚刚睡着了，人倒是也不困。闭上眼睛休息，脑子什都没想。
　　只觉得安稳，温暖。
　　休息了一阵。
　　江年和赵以秋对视了一眼，两人起身。招呼着许霜，以及水哥一起动身。
　　“走吧，天快黑了。”
　　“走。”
　　一行人快速离开了，沿着落日的方向。一直往山中更深处，一字型穿行。
　　天空逐渐昏暗，夜幕降临。
　　另一边。
　　镇南中学，高三楼灯火通明。
　　三班教室，张柠枝正奋笔疾书。偶尔看一眼旁边，座位却空落落的。
　　她不由抿了抿嘴，继续埋头写作业。
　　哗啦哗啦。
　　余知意在讲台上道，“生物试卷一共有三张，少了的举手，一会统计。”
　　传到了江年这，张柠枝帮他挨个折叠，收进了他抽屉常放试卷的位置。
　　做完这些，又有些泄气。
　　怎还不回来！
　　后排，李清容心不在焉的看著书。手机就放在桌上，用一张餐巾纸盖着。
　　盖纸是因为上课玩手机，被数学老师发现了。
　　数学老师没说她，只是有点受伤。以为李清容，已经不想听自己讲课了。
　　出于无奈，她只好遮掩一下。
　　滴答滴答。
　　第三大组正中间，王雨禾趴在桌上，摆弄着玩具时钟，忍不住叹了口气。
　　江年不在，自己的零食倒是安全了。但没急迫感，反倒是没什胃口。
　　她脸贴在桌面上，看向一旁的陈芸芸。不由咦了一声，爬起后惊奇问道。
　　“芸芸，你第三题都不会做啊？”

第695章 枝枝：我可以帮你送到.....小树林
　　夜深。
　　许霜几人停滞在一处小木屋，离目的地很近了，估摸着明天就能踏上回程的路。
　　甚至，晚上就能回到镇南。
　　江年站在门口，眺望着山坡底下浓重的夜色，回头看了一眼升起的篝火。
　　“好像饥荒啊。”
　　“饥荒？”赵以秋停下了扔木柴的动作，转头看了他一眼，“那是什？”
　　“一款游戏。”江年走了过去，坐在了她边上，“你鸡腿吃完了吗？”
　　赵以秋认真道，“还有一包，给你吃一口。”
　　“谢 ..”江年说到一半，人又懵了，捏嘛，还有给人吃一口这种说法吗？
　　“一囗？”
　　闻言，赵以秋有些扭捏。
　　“不太想给你。”
　　怎还护食？
　　发.
　　“你吃这个吧。”许霜走到他身边，递给他一根火腿肠，“对付一下。”
　　江年犹豫了一会，“我其实有饼干。”
　　“嗯，我吃不下。”许霜坐在他边上，抱着膝盖看火堆，“背回去也累。”
　　江年心想，明天就回去了。
　　“行，谢谢。”
　　“不用。”
　　篝火位于木屋中间，用光滑的石头垒成了一个圈。上面吊着铁锅，煮热水。
　　“水哥呢？”
　　“睡着了。”赵以秋指了指角落那道人影，“让我们一会守夜叫他。”
　　“还说，让我们不要单独上厕所。不要跑远了，最好两个人一起。”
　　“嗯。”
　　三人对着火堆，又再次拿出地图商量了一会。草草说了几句，各自去了。
　　守夜分上中下，赵以秋负责上段，江年裹着衣服去休息了，他负责中段。
　　对于普通人来说，这是最难熬的时段。
　　但江年挑灯夜读惯了，倒是还能承受，外加他握着体力刷新这个大杀器。
　　即便困得不行，也能立刻满血复活。
　　一晃，深夜。
　　赵以秋叫醒了他，两人轮换了一下。江年坐在篝火前，拿出手机看了看。
　　信号微弱。
　　他想了想，干脆翻出了带来的试卷。借着火光，津津有味的做了起来。
　　半夜，水哥起来尿尿。看见篝火旁做题的少年，整个人顿时吓得不轻。
　　还以为山中毒了，产生幻觉了。
　　他连掐带扇，操作一通。发现不是幻觉，这才眦牙咧嘴朝着江年走了过去。
　　“你这是？”
　　“哦，闲得无聊。”江年抬头，小声道，“夜困，做做试卷提提神。”
　　水哥：“”
　　长这大，什没见过？
　　真没见过。
　　他摇头晃脑去放水了，回来叮嘱江年。守夜到点了叫他，而后倒头就睡。
　　后半夜，一阵慝窣声响起。
　　不知何时，许霜醒了过来。穿着绿色的防风衣外套，坐在江年边上。
　　她身上也没什味，甚至有淡淡的清香。
　　其一是一半时间，在两人背上度过。其二是，抵达木屋后仔细擦拭过。
　　江年就不行了，身上一股淡淡的汗味。
　　不过，夜气温低。不仔细闻，按在怀猛吸，还是分辨不出来的。
　　“怎了？”江年转头问道。
　　篝火旁，少女眼神空洞。按照电视剧的发展，现在应该是吐露心事环节。
　　许霜盯着篝火，看了半分钟。
　　“. .水喝多了。”
　　你说你家庭怎. . .哦，原来要尿尿啊。
　　早说啊。
　　正所谓，一回生二回熟。江年不是第一次帮许霜把风了，也算水友了。
　　他放下试卷，起身道。
　　“那走吧。”
　　许霜终究有些不好意思，许是强撑着。又或是别的原因，起身后又补了一句。
　　“秋秋刚睡着不久，不好叫醒她。”
　　“嗯嗯。”江年随口应付，也没放在心上，“没事，一会我走远一点。”
　　许霜摇头，“那倒也不必。”
　　山林中最凶险的时段，莫过于晚上了。没必要太讲究，害人又害己。
　　赵以秋听见声音，迷迷糊糊醒来。
　　她的头一直对着篝火，眼睛睁开一条缝。见江年不见了，不由吓了一跳。
　　一扫门口，见其陪着许霜出门了。
　　哦，那没事了。
　　赵以秋换了个姿势继续睡，至于他们去干什。她并不关心，安全就行。
　　木屋外乌漆嘛黑。
　　“你觉得.. ..”许霜觉得气氛尴尬，随口问了一句，“这外面会有猛兽吗？”
　　江年汗颜，安慰道。
　　“不至于，你看这木屋没荒废。证明时不时有人进山，在这歇脚。”
　　“有人类活动的地方，猛兽一般不会主动靠近。”
　　许霜：“嗯。”
　　她出门前想法倒是洒脱，夜风一吹。脑子冷静下来，瞬间就清醒了。
　　淡红的羞意，慢慢爬上了脸颊。
　　上次是因为情急之下，人有三急没得选。这次却是主动，感官也不一样。
　　许霜有点后悔了，但不好意思提。总不能把江年赶回去，再把赵以秋唤醒。
　　她叹了一口气，心道自己和江年，怎老是在这种事情上扯上关系。
　　就算是同性朋友，也会有点尴尬。
　　江年没想那多，在许霜走到拐角后。往后退了退，待在一个合适的距离。
　　等了一会，许霜红着脸过来了。经过他身边时，低声说了一句谢谢。
　　“不客气。”
　　两人一前一后回了小木屋，江年转头看了许霜一眼，又收回了目光。
　　系统所在时空的未来，看到了轨迹。也意味着轨迹已经改变，不会成真。
　　至少，夫妻缘分肯定是无了。
　　没事，当朋友。
　　许大金主有的是钱，那就是最好的朋友之一。目前有钱，那也是有钱。
　　马上要塌了？
　　无所谓，瘦死的骆驼比马大。指缝随便漏一点，也够江年拿来用了。
　　对两人来说，双赢的事情。
　　许霜也察觉到了江年的目光，在他转回之前。用余光瞥了一眼，先后收回。
　　纠结了一会，又摇了摇头。
　　翌日。
　　江年被赵以秋叫醒，见水哥打着哈欠。正蹲在外面，捧着个搪瓷缸喝热水。
　　“早啊。”
　　水哥转头，看了一眼这个体力怪。心道真是奇人，自己也算是见过世面了。
　　“早啊，江小哥。”
　　不一会，另一头牲口也来了。美眸皓齿，青春美好，冲着水哥打招呼。
　　水哥笑笑，算是回应了。直到见着许霜也收拾好了，背着大包出来。
　　不由长舒一口气，心道这个正常多了。
　　他起身，拍了拍裤子。
　　“走吧！”
　　冲山位于森市中部，由北向南贯穿数县。越往走，森林覆盖率越大。
　　深山和风景这东西，基本就没什关系了。
　　许霜一行人从木屋出发，一个小时不到就抵达了目的地，一处山中水潭。
　　目的地，就在水潭对面。一面呈现锐角的石壁上，长满了青涩的苔藓。
　　“麻烦了。”赵以秋放下望远镜，指了指对面，“东西在水面上的崖壁上。”
　　想要靠近药材所在地，要绕路，从崖壁上方下去，要从潭中游过去。
　　潭水看着恐怖，其实下去了更恐怖。
　　“我下水看看！”赵以秋跃跃欲试，刚准备脱外套，就被许霜劝回去了。
　　“别下去。”许霜眉头皱起，忧心忡忡，“绕个路试试吧，水. . ..”
　　江年也没托大，跳进水装逼。
　　“那绕路吧。”
　　山的野潭绿油油的，堪称野外刷怪笼。绕一下路，最多耗费一些时间。
　　一群人达成共识，于是又花费了两个小时绕路。最终在崖壁上方，再次皱眉。
　　“有点高啊。”江年感慨了一句。
　　赵以秋翻出绳子，再次跃跃欲试，“你们等着，我先下去探探路。”
　　江年也没反对，道长比自己轻多了。而且那一身怪力，不知道哪来的。
　　byd人才啊。
　　“嘿嘿，你在上面接应我。”赵以秋把专业设备绑腰上，准备垂下去采药。
　　“行。”他比了一个韩国手势。
　　许霜站在一边，眉头紧皱。一脸担忧着看着，心也随之提到了嗓子眼。
　　赵以秋见状，宽慰道。
　　“老板不用担心，他力气很大的。就算有情况，也能把我给拉上来。”
　　同时，她心中暗道。这人一身怪力，体力异于常人，该不会是项羽后人吧？
　　啧啧，真稀奇。
　　赵以秋一点点，从崖壁上垂落下去。江年在上面看着，离山崖有些距离。
　　许霜站在他身边，水哥则走远了一些。
　　江年转头，看向少女。
　　“你很紧张？”
　　“没事的。”他掏出手机看了一眼时间，“道长不行的话，换我下去。”
　　闻言，许霜不由莫名安心。
　　“谢谢。”
　　不用谢，加钱就行了。
　　江年不知道许家走到哪一步了，也没什好借口插入，只能从边缘入手了。
　　很急，真的很急啊！
　　让我插一下吧！
　　不一会，赵以秋被江年拉了上来。她手多了一株药材，递给了许霜。
　　“给，老板。”
　　江年凑过去看了一眼，八片叶子，六个花瓣，正中的花蕊间挂着两枚果子。
　　花自根部向上直到果实，都鲜红透亮。
　　朱果。
　　“下面还有吗？”
　　“有的。”赵以秋叹气道，“可惜我手不够长，我拿了工具再下去。”
　　“要不，换我下去吧？”江年提议道，“一次性采齐，也不用浪费时间。”
　　闻言，许霜几乎是下意识道。
　　“不行。”
　　话落下，她才意识到失言了。倒不是因为别的，只是听见江年要离开。
　　心有点不安稳。
　　“我是怕. ...秋秋拉不动你，即使加_上. ..”
　　赵以秋歪头，举了举手臂示意道。
　　“我可以的，老板。”
　　“g. .我相信她。”江年道，“我也不重，她力气很大的，能拉起一头猪。”
　　“对！”
　　许霜：“”
　　那还能说什，只能点头了。
　　于是，两人撒欢似的调换了位置。这次换江年下去，赵以秋把持着绳子。
　　忽的，许霜也搭了一把手。
　　赵以秋：“？？？”
　　她一脸疑惑，但很快想到了什。于是开始眼观鼻，认认真真等待。
　　江年下去看了一圈，发现朱果并不多。多采了一些，拉了拉绳子就上去了。
　　他对水并不恐惧，这还得多亏了婷子。
　　说起来，也不知道班上的人现在在干啥。估摸着，应该还在讲试卷吧。
　　镇南中学，下午小自习。
　　张柠枝鬼鬼祟祟，看了一眼四周。确认安全后，看了一眼桌上的手机。
　　还是没回消息，不由一阵失落。
　　忽的，新消息弹出。
　　江年：“刚刚在开车，时间有点赶。现在正在回的路上，晚上就到了。”
　　见状，她愣了一会。旋即被巨大的惊喜取代，整个人表情瞬间明亮了起来。
　　“好噢。”
　　“大概几点到？”
　　“会来学校，你座位上好多试卷。你不拿回去的话，明天做不完。”
　　张柠枝认认真真的敲字，“如果你太累了，我可以帮你送到校门口。”
　　她想了想，又把校门口三个字删掉了。
　　“送到 ...小树林。”
　　江年：“啊？”
　　张柠枝抿了抿嘴，手指轻轻敲几屏幕，“校门口有保安，怕被发现。”
　　“哦哦，枝枝你真是天才。”
　　“是的呀！”她笑了笑，粉色的唇泛着水光，又发了一个机智的表情包。
　　江年：“我会上教室。”
　　张柠枝：“噢。”
　　七点半。
　　江年拎着包下车，他要先回家一趟。许霜下来送他，送到了路口那。
　　华灯初上，街道被昏黄笼罩。
　　“就送到这吧。”
　　江年转头看向她，橘色的灯光下。是穿着牛仔外套，表情略带疲惫的许霜。
　　“巷子比较小，我自己进去就好了。你们也早点回去，休息休息。”
　　许霜朝着他笑笑，却流露出一丝脆弱。
　　“好，你也是。”
　　他点点头，转身往巷子走。心盘算着，该怎补上这三天的作业。
　　最少十张试卷，实在是头疼。
　　忽的，他感觉衣服被什东西扯住了。一脸疑惑地回头，却发现是许霜。
　　“怎了？”
　　许霜摇摇头，“谢谢你。”
　　不客气，付了钱的。
　　江年心道这三天是真值了，狂赚五万，金主已经进入撒钱的疯狂模式了。
　　给谁不是给，反正最后留不住。
　　正所谓有钱能使鬼推磨，他对着许霜露出十八年以来，最为温和的笑容。
　　“嗯，有事记得叫我。”
　　许霜点点头，心头流过一丝暖意。
　　“我会的。”
　　江年离开了，想着金主最后那三个字。整个人开心得想蹦起来，都是钱啊！
　　笑嘻嘻了，老鼠掉进了油缸。
　　咪西咪西了。

第696章 最叛逆的一集
　　江年没回自己家。
　　这个点，老江两口子在客厅看电视。
　　他从包翻出钥匙，进了对门。把包的换洗衣物都拿出来，洗洗晒晒。
　　阳台仰头，挂着粉粉绿绿的小裤裤。
　　嗯.
　　刚刚好像失忆了，那再看一眼吧。疑似掉入循环，看了三眼才撤出来。
　　自制力这一块。
　　他回来时，和徐浅浅她们打了招呼。收拾好后，也该回学校上晚自习了。
　　下楼，往学校方向奔去。
　　对了，车！
　　宝马的车钥匙，现在还在自己手。刚刚忘记问许霜了，什时候还。
　　还，肯定要还的。
　　若是情况好，许霜或许会留着开。那真是落魄了，不过自己也能分一杯羹。
　　若是不妙，大概率会把那车出手。
　　那. ..先吃饭吧。
　　江年抵达学校，保安没拦他。正值第二节晚自习，校园内部路空空如也。
　　他抬头看了一眼，灯火通明的教学楼。
　　“唉，近乡情怯啊。”
　　三班教室。
　　江年在门口看了一眼，见讲台上没老师。于是笑嘻嘻，空着手走了进去。
　　班上人一愣，纷纷抬头。
　　“卧槽？”
　　“你干甚去了？”
　　“呜呜呜，兄弟，看守所生活不好过吧。子不教父之过，都怪为父啊。”
　　“心理周报都没人领，那边催你领呢。”
　　江年只是笑笑，并没有做出回应。毕竞还上着晚自习，给豆奶一点面子。
　　一阵喧嚣过后，江年回到了座位。
　　“你回来啦？”张柠枝抿了抿嘴，语气雀跃问道，“要不要喝的？”
　　“暂时不用。”江年摆手，“我做一会试卷，不然拖久了压根完不成。”
　　闻言，张柠枝不由扁了扁嘴。这人回来就只知道做试卷，真是没良心。
　　“哼！”
　　江年转头，和班长打了招呼。正打算说点什，却见她点了点头道。
　　“班主任让你回来后，有空去办公室找他。”
　　江年心道，应该和一模成绩有关。不过今天太晚了，办公室估计没人了。
　　“行，我明天去。”
　　他说完，想了想又多问了李清容一句，“对了，一模的成绩出来了吗？”
　　李清容看了他一眼，明明没什表情。但垂眸的瞬间，似乎有些无语。
　　“没有。”
　　江年叹了一口气，颇为遗憾。
　　“好吧。”
　　李华收起了桌上的魔法卡，好奇问道，“卧槽了，你这两天去哪了？”
　　“有点事，请假了。”江年含糊应道，“你这大人了，怎也想爸爸？”
　　“赤石！”
　　江年一边收拾着试卷，随口问道，“大郎，这两天班上有什新鲜事吗？”
　　这几天，他一半时间在路上。一半时间在山，信号也是时好时坏。
　　除了报备一下，回回消息。几乎啥也干不了，更别说有精力聊八卦。
　　“赤石了！你才是大郎！”李华怒道，但很快又对班级八卦如数家珍。
　　“咳咳！”他压低了声音，示意他凑近，“这件事，我只告诉你一个人。”
　　“哦，行。”江年点头，既然这个比这说，那就是班上人都知道了。
　　“刘洋被甩了。”李华挤眉弄眼，又强行挤出遗憾模样，“太痛了！”
　　真痛吗？
　　那为什你特的，嘴角还在笑？
　　江年摇头，一指他，“你小子一点不盼着兄弟好，幸灾乐祸是吧？”
　　“没有没有。”李华连连摆手。
　　江年沉默了一会，又小声问道。
　　“有复合的可能吗？”
　　李华顿时嬉皮笑脸，摆手道。
　　“没有没有。”
　　两人对视一眼，哈的一声都笑了。真是人生一大畅快事，当浮三大白！
　　张柠枝见两人偷乐，不由翻了个白眼。
　　“都不是什好人。”
　　第二节晚自习结束。
　　江年出了教室，站在外面走廊那放风。身边围着一圈男生，瞎几把聊天。
　　忽的，周围一静。
　　刘洋来了，一脸懵逼。
　　“不是，你们怎都不说话了？”
　　众人面面相觑，不知道该说什。还好江年眼疾手快，把林栋推了出去。
　　他压低声音，提点了一句。
　　“咳咳，委婉点。”
　　闻言，林栋点头表示理解。沉吟片刻后上前，拍了拍刘洋的肩膀道。
　　“听说，你女朋友体验卡到期了？”
　　众人愣住了。
　　byd，这是人话吗？
　　刘洋也愣住了，但却没生气，反而笑的，“算是吧，分手了。”
　　“为啥？”杨启明问道。
　　刘洋道，“没啥，没感觉了。”
　　闻言，众人很识趣没有再问。吵吵嚷嚷的，又换了一个话题接着聊。
　　李华拖着江年和马国俊去放水，三贱客边往厕所走，一边小声讨论。
　　“被甩了吧？”
　　“有可能。”
　　“真几把可怜啊，刘洋都能输啊。”
　　江年进厕所前，瞥了一眼楼梯口。忽然看见一道熟悉的身影，正看着他。
　　余知意欲言又止，想了想还是回教室了。
　　第三四节晚自习。
　　江年写了两张试卷，速度快得惊人。张柠枝想找他说话，硬是没找到机会。
　　再抬头，已经临近晚自习放学。
　　“呼！”
　　他弹了弹试卷，眉飞色舞。
　　“搞定。”
　　黄芳转头看了一眼试卷，又看了一眼江年。面露思索状，而后摇摇头。
　　“不是人。”
　　“哎芳芳，你！！”江年顿时哈士奇指人表情包，“嫉妒哥们是吧？”
　　黄芳有些无语，准备加倍开卷了。一转头，却见李华在视奸教室某处。
　　“组长，你看什呢？”
　　“刘洋啊。”李华一脸阴湿，嬉笑片刻道，“我要写一本刘洋观察笔记。”
　　黄芳：“”
　　这个组的人，多半都有点不正常。
　　一晃打铃，晚自习放学。江年拎着包准备离开，出教室时看了一眼消息。
　　徐浅浅她们班，那个大畜班主任。又又又，给她们提前十分钟放了学。
　　真是畜生啊！
　　楼下，放学人群拥挤。
　　“江年！！”
　　“嗯？”
　　“这边！！”王雨禾个子高，朝着他用力挥了挥手，“这这！”
　　估摸着有事，不得不过去了。
　　“怎了？”
　　“没什，就是叫你一下。”王雨禾板着脸道，“对了，你这两天去哪了？”
　　江年看了她一眼，忍不住嘴角直跳。
　　“王雨禾。”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过，你认真起来的表情看着蠢蠢的。”
　　“你瞎说！”
　　“没有啊，你问问陈芸芸。”
　　王雨禾真问了，转头大睁眼睛看着陈芸芸。
　　“芸芸，这样会很蠢吗？”
　　陈芸芸：“”
　　“你别听他瞎说，都是骗你的。”她扶了扶额，“还有你，别整天骗她。”
　　“哦！原来是你骗我的！”王雨禾接受了这个说法，又变得聪明了起来。
　　江年不置可否，随着两女往寝室方向走去。
　　“这两天没什事吧？”
　　陈芸芸摇摇头，轻声道，“倒是有件事，班主任说下周要去高考体检。”
　　“下周？”
　　江年暗道，这三天过得太忙。明天就是周日了，下周也不过是几天后。
　　“周几？”
　　“周四。”
　　“那一模成绩，肯定早就出了。”
　　陈芸芸闻言，不由忧心忡忡。
　　“嗯。”
　　这时，王雨禾插了一句，“周四的体检好像要抽血，江年你怕不怕？”
　　“不怕啊。”
　　“哦。”
　　王雨禾有些遗憾，这样就不能吓到江年了。不过组长好像晕针，可以吓他。
　　三人一路边走边聊，结伴走到了宿舍区。
　　江年止步，准备掉头回去了。
　　“好了，我回家了。”
　　闻言，陈芸芸愣了愣。看向四周的人群，犹豫了一会，站在原地并未离开。
　　“你.”
　　“怎了？”
　　“没事。”她摇摇头，考试积攒了一些情绪，但眼下并不是聊天的时机。
　　“你明天下午，还是在教室刷题吗？”
　　江年点头，“是啊。”
　　“好。”陈芸芸抿了抿嘴，又朝着他挥了挥手，“你回去吧，路上小心。”
　　江年：“？？？”
　　他觉得，陈芸芸应该有事要说。但又见她招手告别，于是也只能走了。
　　“哦哦，好。”
　　江年回了家，先敲了对面的门。隐约听见吹风机的声音，旋即戛然而止。
　　接着，一阵脚步声响起。
　　“回来了？”
　　开门的是宋细云，顶着一头半干的头发。估摸着吹到一半，赶过来开门。
　　他侧身进门，一阵对流穿过。见宋细云抖了抖，于是赶紧把门关上。
　　“你不用管我，先把头发吹干吧。”
　　“哦，好。”
　　江年靠在沙发上玩手机，他回之前洗过澡。用了一次体力刷新，人也不困。
　　过了一会，浴室门推开。徐浅浅穿着蓝色的睡裙，以及包着干发巾走了出来。
　　“咦，回来了？”
　　其实，她早就听见动静了。无非是随便找个话端，好顺理成章坐下聊天。
　　“下午就到到了。”江年指了指阳台上的衣服，“我晒在那的，别扔了。”
　　徐浅浅往阳台看了一眼，正好看见挂着花花绿绿的内衣，不由脸色一变。
　　该死，吃亏了。
　　以她对江年的了解，这个色胚肯定看了不止一眼，谁不定还盯着看了样式。
　　“哦，知道了。”
　　两人有一搭没一搭的聊了几句，江年问家，徐浅浅问了问路上的事情。
　　话题很无聊，因为这三天无事发生。江年一路上，也基本都是顺顺利利。
　　但谁也没走，三天没见了，聊什并不重要，坐在一起待一会也挺好。
　　客厅。
　　徐浅浅吹头发，吹风机噪音大。江年和宋细云，一人一边坐在那刷手机。
　　“赚到买车的钱了吗？”
　　“差不多。”江年道，“雇主出手挺大方的，总之先存进后备隐藏能源。”
　　他话说完，又忽的想起。
　　李清容好像也在他这存了一笔钱，专门用来两人看电影的，一笔电影基金。
　　真是造孽啊！
　　好朋友太多，也是一种烦恼。不过这种事，他自然不会主动往外说。
　　提起海边游，两女顿时雀跃了起来。叽叽喳喳的讨论，该穿什衣服。
　　宋细云把她妈发给她的衣服图片，全部打开，和徐浅浅凑一起挑选。
　　江年：“”
　　经典，橘外人。
　　他待了一阵，确实没什事了。这才起身，拎着包慢慢悠悠回了对门。
　　还没洗漱，手机嗡的一声响起。
　　江年瞥了一眼，是陈芸芸发的，消息倒是很简短，“你现在有空吗？”
　　原本想说准备做卷子，这是他的习惯。一般只有休息间隙，才回消息。
　　但他又想起了在宿舍区，陈芸芸的欲言又止的模样，于是回复了一句。
　　“嗯，有。”
　　谁料，陈芸芸回复的下一句消息是，“好吧，那你能.. . ...出来一下吗？”
　　后面附带了一个小心翼翼的表情包。
　　江年：“？？？”
　　出来？
　　“这晚了，去哪？”江年刚发过去，又回过神来了，“不对，你们在哪？”
　　他是通校生，自然是可以随便走动的。但陈芸芸是住校生，有门禁的。
　　不会是..，
　　“你们偷溜出来了？”
　　另一边，陈芸芸显示正在输入中。
　　“嗯。”
　　歪日，这叛逆的吗？
　　江年把包放下，取了电动车钥匙。看了一眼手机电量，轻手轻脚的出了门。
　　陈芸芸：“（尴尬）要不明天再说吧。”
　　楼道，他打字问道。
　　“在哪？”
　　夜风刮过。
　　江年骑车窜入教师公寓前的巷子，捏了一下车，稳稳停在梧桐树旁。
　　他取了钥匙，在第一个院子那拐进去。果然看见，小杂货间窗户亮着灯。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　朱红色的防盗门，顿时开了一个小缝。陈芸芸清秀的脸上，略微有些尴尬。
　　“晚上.好。”
　　江年气笑了，大晚上瞎溜达多危险。不过美少女有特权，也不至于挨吊。
　　他正想提醒两句，门内跳出一个人来。小学生吓了江年一跳，表情嗨瑟。
　　“嘿！”
　　江年：“”
　　无语了。
　　“你....要不先进来吧？”陈芸芸有些忐忑，冷静下来，心也有些后悔了。
　　大晚上的，四周过于安静了。
　　她脸上烧得慌，感觉四周的墙薄得像纸。好似所有人，都在盯着这边看。
　　“好吧。”江年走了进去。
　　小杂物间，灯火明亮。今天周六，不是她们的洗头日，屋内显得干燥。
　　狭小的空间内，陈芸芸站着。王雨禾坐在椅子上，桌上放着两手机。
　　江年背靠着门，扶额问道。
　　“你们出来，室友知道吗？”

第697章 学姐无需多言
　　王雨禾举手，先行抢答了。
　　“知道啊。
　　陈芸芸闻言，心下倒是有些忐忑。
　　“怎了？ ”
　　“呃，没什。 ”江年意识到自己太严肃了，于是摆了摆手笑着问道。
　　“说起来，你们半夜偷偷溜出来，室友不会问，你两找了什借口？ ”
　　经常夜不归宿的朋友都知道。
　　借口，很重要。
　　男生往往一句去网吧了，就足够应付所有人了，女生则要稍微麻烦一点。
　　亲戚家借宿。
　　那，你最好真有这一个亲戚。并且，适当和室友笑嘻嘻视频连线。
　　宝宝（另一个室友），你的手机（or充电宝），我已经帮你充着了。
　　为什江年这熟练。
　　因为，看过。
　　那是还在平行班，有个女生找婷子.. . ..而这个女生，早已经提前毕业了。
　　刚生完，宝宝挺可爱的。
　　总之，谣言猛于虎。
　　借口若是不周全，不管陈芸芸她们是不是问心无愧，总会招来一些蛐蛐。
　　“借口 我们说的是。 ”陈芸芸转身，看了一眼王雨禾，“是什来着？ ”
　　王雨禾道，“好像是，来租的房子这洗头。 ”
　　“哦哦，对，我想起来了。 ”陈芸芸道，“室友也没多问，她们是知道的。 ”
　　“因为我们经常中午，在这边洗头。 ”
　　闻言，江年松了一口气。
　　“那没事了。 ”
　　在两女室友眼中，大概是羡慕的。毕竞竟租了房子，只为了方便洗头。
　　晚上想洗了，两女还能跑出去。
　　最重要的一点，江年极少来这。班上女生不知，这房子和他也有关系。
　　误打误撞，倒是形成了闭环。
　　噫嘻！
　　陈芸芸脸色一白，显然也想到这一环。只是偷溜时，并没思虑那周全。
　　只想着室友都知道，忘了江年这一人。如此想着，心倒是更愧疚了。
　　“我.”
　　“这次没事。 ”江年二度摆手，“下次不要乱跑就行，晚上太危险。 ”
　　陈芸芸垂头，抿了抿下唇。
　　“嗯。 ”
　　了却一桩事，剩下的就是正事了。
　　江年看了看王雨禾，又看了看陈芸芸。最终，把目光定在陈芸芸身上。
　　“这晚了，是有什事吗？ ”
　　王雨禾帮她说了，“芸芸这次考砸了，很多答案没对上，这几天一直焦虑。 ”
　　“啊？ ”江年看向陈芸芸。
　　少女点了点头，“不知道怎错了，以前也没碰见过，对答案才反应过来。 ”
　　江年当时走得急，当时应该问一句的。
　　只是没想到，小宋稳定发挥。反倒是成绩一向稳定的陈芸芸，意外滑铁卢了。
　　“呃，先坐吧。 ”
　　他注意到陈芸芸还在手足无措的站着，于是先行安抚她情绪，再谈其他。
　　毕竞心理委员，帮助同学是本分。
　　属于加班了。
　　“哦，好. .”陈芸芸左右看看，也只有地毯，以及光秃秃的床板能坐了。
　　王雨禾一脸认真，见没人看她。于是干脆在趴桌上，边充电边玩起了手机。
　　旁若无人，听不到别的声音了。
　　江年干脆盘腿坐在了地毯上，仰头看了一眼陈芸芸，思索了一会问道。
　　“估分多少？ ”
　　“五百八。 ”
　　江年：“？ ？ ？ ”
　　其实也不低了，这还只是估分。等成绩出来，估摸着四舍五入六百分了。
　　不过对于陈芸芸来说，确实是一个重大打击。
　　“有没有可能，这次的题目。正好撞在你盲区上了，丢分也正常。 ”
　　安慰这种活，分人。
　　他心知陈芸芸很聪明，不需要自己出谋划策。聊聊天，安慰安慰就行了。
　　高考在即，每个人压力都很大。说不上一考定终身，也是一考定四年。
　　“我是担心.”陈芸芸顿了顿，“他们说，高考成绩和一模差不多。 ”
　　“那是针对正常发挥的人来说的。 ”江年道，“不是差不多，是没招了。 ”
　　“你一次失利而已，难道没招了？ ”
　　闻言，陈芸芸笑出声。
　　“有。 ”
　　两人一上一下，俯仰结合。有一搭没一搭轻声聊着，不知不觉时间流逝。
　　江年只感觉脖子有点酸，正活动活动。余光瞥向桌子，见王雨禾趴着睡着了。
　　“嗯？ ”
　　他看了一眼时间，已经是接近十二点多了。
　　难怪。
　　不过现在倒是有个问题，孤男两女大半夜的。共处一室，又是长夜漫漫。
　　怎睡？
　　“咳，有点晚了。 ”江年看向陈芸芸，“要不，我送你们去西门外的宾馆吧？ ”
　　陈芸芸脸色微红，“我们在这对付一晚上就行了，早上再回宿舍洗漱。 ”
　　“也行。 ”江年点头。
　　其实他想送两女去休息，完事再回家。但陈芸芸拒绝了，那也就不折腾了。
　　他起身，发现脚有点麻了，“你在这等着，我给你们带了干净的毯子。 ”
　　闻言，陈芸芸微愣。
　　“什？ ”
　　“毯子，随手拿的。 ”江年道，“虽然已经快夏天了，但昼夜温差大。 ”
　　“谢谢。 ”陈芸芸抿了抿嘴，想了想也起身了，“我和你一起去吧？ ”
　　“也行。”
　　两人轻手轻脚出了门，院一片漆黑。只剩下这一间，窗户还亮着灯。
　　夜风刮过，陈芸芸缩了缩手臂。
　　“那个”
　　“嗯？”江年回头。
　　少女微微垂头，断断续续道，“今天晚上，有点麻烦你了，我只是..”
　　说了一半，她抬起头。却见江年站在面前的梧桐树下，似笑非笑的看着她。
　　陈芸芸下意识转头，脸不由更热了。
　　“只是..”
　　“走吧，说这些干什。”江年拉了她一把，两人一前一后朝外面走去。
　　“嗯。”
　　两人脚步缓慢，路上又聊了一些琐事。回到杂物间时，发现王雨禾已经醒了。
　　她迷迷糊糊，趴在桌上玩手机。
　　“你们去哪了？”
　　江年道，“吃东西。”
　　闻言，王雨禾顿时坐直了。看了看江年，又看了看陈芸芸，一脸震惊。
　　“没给我带吗？”
　　陈芸芸：.”
　　“没有，你太能吃了。 ”江年把拎着的东西，放在了桌上，“你饿着吧。 ”
　　“你！ ！ ”
　　江年是爽了，坐在地毯上玩手机。王雨禾攀着陈芸芸肩膀，一个劲追问。
　　“你们吃了什呀？ ”
　　“没吃。 ”陈芸芸有些无奈，白了江年一眼，但也不好说他什不好。
　　毕竟，能记得带毯子真的很好了。
　　“好了，你们收拾收拾就早点休息吧。 ”江年起身道，“我先回去了。 ”
　　“我送你。 ”
　　“不用。 ”
　　江年把手机揣回兜，和两人摆摆手告别。旋即出了门，趁着夜色回家。
　　翌日。
　　周日只上半天课，班上人都在期待着下午放假，但唯独江年有七八张卷子。
　　哦，不对。
　　早上又发了两张，现在还是十张。
　　“草了！ ”
　　“做不完了！ ”
　　“嘻嘻！ ”李华大傻逼乐了一上午了，转头道，“想听我的刘洋观察笔记吗？ ”
　　“不想。 ”
　　“今天刘洋笑了一次，愁眉苦脸五次。面无表情十次，低落走神六次。 ”
　　“畜生！ ”江年无语了，“真把刘洋当日本人观察，你真是这个（大拇指）。 ”
　　李华不以为意道，“你要知道，镇南人出生的第一课，就是仁义。 ”
　　“我这不是怕刘洋想不开嘛，也好及时上前劝导。 ”
　　闻言，江年嗯了一声。
　　“这办法不错。 ”
　　“什办法？ ”李华懵了几秒，随后反应过来了，“赤石了，你更畜生！ ”
　　他起身离开座位，拎着魔法卡走了。
　　正值课间。
　　江年叹了一口气，准备抓紧时间写点题。却见一只素白的手，进入视线之中。
　　“给你。 ”
　　陈芸芸把一小罐橙汁放在他桌面上，“小卖部顺路买的，给你喝吧。 ”
　　可以，心理询费。
　　江年点头收下了，抬头问她道，“你的给了，王雨禾的呢，怎不上供？ ”
　　“你自己问她。 ”陈芸芸嗔了一句，匆匆忙忙离开了，不打扰他写试卷。
　　上课铃响起，教学楼顿时沸腾了起来。
　　“哈喽哈喽。 ”张柠枝元气满满进了教室，手拿着一包水果软糖。
　　“给你的！ ”
　　“这是组长的，芳芳的. . ..”
　　张大善人又开始日常布施了，像是喂猫似的。左边给一个，右边给一个。
　　“我呢？ ”
　　江年早把橙汁放抽屉了，一只手伸了过去，“救苦救难枝天尊，给我糖。 ”
　　张柠枝噗嗤笑出声，轻拍了他的手。
　　“别乱说。 ”
　　江年一点不吃亏，手被打落的瞬间。借力砸到她腿上，顺势摸了一把。
　　“手.....手断了，恐怖如斯。 ”
　　“哼！ ”张柠枝懒得理会他，把软糖放在他桌上，“给你两颗，算赔偿。 ”
　　江年顿时笑嘻了，“枝天尊真好。 ”
　　“那你可要好好报答我。 ”张柠枝葡萄眼眨啊眨，抿嘴道，“记住了吗？ ”
　　草，画风怎变了？
　　“暴打？ ”江年装糊涂，疑惑道，“打人犯法的吧，容易进看守所。 ”
　　张柠枝白了他一眼，哼哼唧唧给了他一下。
　　“天天乱说话！ ”
　　物理老师进了教室，打闹这才停止。但在上课时，张柠枝又塞给他纸条。
　　“下午一起去玩吗？ ”
　　“哪？ ”
　　枝枝把纸条取回去，又在上面添了一行字。
　　“河边公园。 ”
　　江年捏着纸条思考了片刻，心道一直写试卷也会累，中间出去兜风也好。
　　带出去，在户外写。
　　“行。 ”
　　张柠枝闻言，先是一喜。随后表示怀疑，这人该不会带着试卷去玩吧？
　　应该不会。.吧？
　　中午放学，位置往后推。
　　教室到处是搬桌子的人，看着乱糟糟的。更别提，有人还堵在了中间。
　　李清容只需要往后拉就行了，也就没有麻烦江年。
　　“下午去哪？ ”
　　“写试卷。 ”江年老实巴交，但又补了一句，“也不一定非要下午写。 ”
　　李清容看了他一眼，就知道他在想什。
　　“成绩没出来。”
　　“哦，好吧。”江年又坐了回去，“那我下午要写试卷，攒了太多了。”
　　李清容：.”
　　她有些无语，这人是真的一点不吃亏。
　　“中午一起吃饭？ ”
　　“好啊。 ”江年顿时笑了，正准备收拾东西，“对了，你姐还没走吧？ ”
　　话刚说完，手臂就被掐了一下。
　　“你想和她吃？ ”
　　“嘶！ ！ ”江年倒吸一口凉气，不是，真掐啊，感觉手臂都赛僵尸了。
　　“没啊，我就是....随便问问。 ”
　　另一边，景府小区。
　　“你前几天去哪了？ ”李岚盈打了个哈欠，穿着拖鞋，显然才醒不久。
　　她穿着一件吊带，披着针织衫。头发有些凌乱，有一种慵懒的美感。
　　随着呼吸，白柚起伏不定。
　　“有事，请了几天假。 ”江年没敢乱看，干脆直接坐上餐桌闷头吃饭。
　　“哦哦。 ”
　　饭桌上，李清容安静吃饭，细嚼慢咽。偶尔帮江年夹菜，动作自然。
　　“怎不帮我夹？ ”李岚盈略微有些吃味，夹着嗓子道，“清清。 ”
　　“伦..咳咳！伦家....夹不到嘛！ ”
　　听见这死动静，李清容瞥了她一眼。
　　“你夹得不是挺好吗？ ”
　　作妖这一块，李岚盈是怎都比不过笑面虎，聂琪琪那才叫十八般武艺。
　　江年有些想笑，心道李清容应该早就免疫了。
　　“咳咳。 ”
　　李岚盈见卖萌失败了，倒也坦然。跟没事人一样，可怜兮兮把饭吃了。
　　“我吃饱了。 ”
　　说着，她起身直接回了房间。
　　江年看了白柚学姐一眼，又看了看淡定的班长，不由懵逼，忍不住问道。
　　“你姐生气了？ ”
　　“没有。 ”
　　“可是她都. ..”
　　李清容抬头，盯了江年一眼，“你既然这好奇，那就去敲门看看吧。 ”
　　“啊？ ”江年连忙挥手，“不不不，我一点都不好奇，只好奇一模成绩。 ”
　　“去吧。 ”李清容道。
　　“嗯？ ”
　　江年见班长语气不似作假，这才半信半疑起身，敲了敲李岚盈的房门。
　　笃笃笃，但是没出声。
　　下一秒，房间传来隐约哭声。
　　“你进来吧。 ”
　　江年愣住了，转头看向李清容。后者表情没什变化，只是点了点头。
　　他得到了许可，这才拧开房间把手。缓缓推门，只见房间到处凌乱。
　　李岚盈正用一卷卫生纸，在窗台那自怜自艾。
　　看样子，似乎要“上吊”。
　　“嘤嘤嘤！ ！ ”
　　“清清，你好狠的心。 ”她把卫生纸挂在窗户，凄凄惨惨回头哭惨。
　　一睁眼，人傻了。

第698章 被抓包了
　　江年挪开了目光，转头回了餐桌。
　　心中默念，什都没看见。
　　过了一会，李岚盈也出来了。跟没事人似的，依旧和江年有说有笑。
　　待李清容回房间，她这才咳嗽一声。
　　“刚刚，其实..”
　　江年抬头，一脸茫然。
　　“发生什了吗？”
　　闻言，李岚盈才放下心来。
　　“没什。”
　　李清容从房间出来，换了一件衣服。江年看了一眼，直接闭着眼睛夸。
　　“清清，你穿这件挺好看的。”
　　“嗯。”
　　李岚盈在一旁翻了个白眼，嘴巴动了动。却也没说话，继续躺沙发上刷手机。
　　江年坐在那，和李清容聊天。说了路上的事，以及一些有意思的见闻。
　　“当时那导游应该是吃不消了，但是硬撑着跑完了。”
　　李清容垂眸听着，偶尔问一两句。只有听到提及许霜，才会抬头看他一眼。
　　“你觉得她怎样？”
　　“什？”
　　“许霜。”
　　“性子挺沉稳的，也很有主意。”江年想了想道，“可惜运气不好。”
　　后一句，是他补充的。
　　其实，他自己运气也一般。只是孽缘不可能发生了，也不会互相折磨。
　　李清容点了点头，想了想道。
　　“给钱了吗？”
　　“给了。”
　　闻言，李岚盈一脸惊悚。看了看自家妹妹，又不可思议看了一眼江年。
　　不是，什情况？
　　江年也没久待，吃了饭就离开了。回学校趁着教室没人，写了一张卷子。
　　不久，张柠枝的电话打了过来。
　　“你在哪呀？”
　　“教室，写试卷。”
　　“哼，你真厉害。”张柠枝在电话道，“一会我去学校，还是你过来？”
　　“我过来吧。”
　　江年一口答应，他骑车过去更快一些，忽的又道，“不过还有件事. ..”
　　“什呀？”张柠枝问道。
　　“你问问张叔，我鬼火停在你家楼下安全吗？”
　　“你这人真讨厌！”张柠枝嗔了他一句，“我爸又不在家，你来叭。”
　　“在家我也来啊。”他道。
　　闻言，张柠枝笑了一阵。对于他的回答心满意足，腻歪了几句才挂电话。
　　日了，这状态怎像是恋爱了？
　　正在教室的江年，把桌上的试卷收了收。挑了一张出来，对折收进了口袋。
　　正准备离开，却听见一道声音响起。
　　“你果然在这。”
　　余知意进了教室，“你放假也不休息啊？”
　　“现在不就在休息。”
　　“瞎说，你不是在做卷子吗？”
　　“没计时。”
　　“你....”余知意一噎，整个人有些无语，“不是，你这话也太变态了。”
　　江年不以为意，燕雀安知鸿鹄之志。
　　“有事？”
　　“是啊，这是病历。”余知意白了他一眼，“接下来，我该怎做？”
　　“等着就行了。”
　　“真假？”
　　“嗯。”
　　余知意眼珠微转，忍不住问道，“那我 .……等待的这阵子不用去吧？”
　　“不用。”
　　闻言，她顺势在桌边坐了下来。把胸放在了椅子靠背上，压低声音问道。
　　“你是不是要找年级组长？”
　　“老刘。”
　　“啊？”余知意不理解，有些紧张问道，“班主任啊，那不是会挨骂吗？”
　　江年闻言抬头，用一种奇怪的眼神看了她一眼。
　　“我不会。”
　　余知意：“.”
　　她发现自己每次都在江年这自讨没趣，可下一次却又要栽在对方手。
　　重蹈覆辙，然后覆水难收。
　　于是，余知意下意识矜持了一下，和江年告别，一边观察他的反应。
　　“那没事的话，我先走了。下午还约了人，再不去的话就快迟到了。”
　　“哦。”江年眼皮都没抬一下。
　　余知意离开了，她压根没约人。专程过来送病历的，但现在病历在她手上。
　　早知道提前问问，也省得跑这一趟。
　　她出了校门拿快递，顺便买了杯奶茶。一顿折腾折返时，正好碰见江年。
　　两人正面对上，余有容有些尴尬，“我约的那人，突然间有事了。”
　　“叽咕噜说什，让一下。”江年无语，“再挡路，一脚踹飞你。”
　　“你！！！”余知意顿时蹭一下，整个人都红温了，“你说什！”
　　怎会有人，这样对美少女说话？一脚踹飞！听听，这还是人话吗！
　　太粗鄙了！
　　江年懒得理她，见她手上的奶茶还没开。侧身过路时，顺手就给牵走了。
　　“借我喝一下，你自己再买一杯。”
　　余知意：“？？？”
　　她看了一眼急匆匆离开的江年，不由跺了跺脚骂道。
　　“姓江的！王八蛋”
　　奶茶店就在门口，她却也懒得买了。回宿舍路上，脚步不由轻快了一些。
　　话分两头，江年一脚车，“鬼火”直接停在南江湾，电话打了进来。
　　“来了没有呀？”
　　“楼下。”
　　“噢噢，那你等一下。”张柠枝道，“我下来接你，就站在原地不许动。”
　　挂了电话，江年心道好腻歪。
　　宝宝，会影响成绩的。
　　不一会，张柠枝和姚贝贝联袂而至。一个甜妹一个黄妹，也算是互补了。
　　“你来了呀？”
　　“是啊，大明星。”
　　“哼！”
　　三人上了楼，再次进了张柠枝家。一回生二回熟，也不需要人招待。
　　准备走了，姚贝贝提出要放水。
　　客厅只剩下两人，枝枝看了他一眼。脚步欢快走了过去，打了他一下。
　　江年：“？？？”
　　“哼哼！”张柠枝不解释，叉着腰得意，见他举起了手，不由气鼓鼓的。
　　“你敢！”
　　江年伸手，捏了一下她的腿。枝枝仍旧气鼓鼓的，但反应并不算激烈。
　　温水煮天鹅。
　　忽的，大门在这时突然传来滴滴声。有人在外面按了指纹，张万海回来了。
　　门，骤然拉开。
　　张柠枝脸色一白，下意识把江年拉了起来。不由分说，推进了房间。
　　“嘘！”
　　江年一脸懵逼，“？？？”
　　“我爸回来了！”张柠枝一脸紧张。
　　“我们也没干什啊。”
　　“解释不清。”
　　“那现在呢？”江年灵魂提问道，“在房间被你爸撞见，又该怎说？”
　　张柠枝宕机了。
　　“对噢，那怎办？”
　　“不知道。”江年在张柠枝书桌前坐了下来，从裤兜掏出了试卷。
　　“好了叫我，枝枝麻麻。”
　　张万海刚回到家，撞见自家女儿红着脸从房间出来，不由心生疑惑。
　　“感冒了？”
　　“没有。”她挥挥手。
　　正巧姚贝贝从浴室出来，转移了张万海的注意力，“啊，贝贝也来了啊？”
　　“叔叔好。”
　　“好，都好。”张万海笑的，“你们随便玩，我给你们切点水果。”
　　“不用了，我们一会就要出去。”姚贝贝说着，余光瞥了一眼客厅。
　　没见着江年，不由看了一眼张柠枝。
　　人呢？
　　张柠枝有些心虚，回避了姚贝贝的目光。过了一会，才冲着她眨了眨眼睛。
　　房间，三人聚在一起。
　　“怎出去？”
　　“这”
　　“这还不简单，等你爹回房间。或者上厕所的时候，抽空出去不就行了。”
　　闻言，两女面面相觑。
　　“似乎可行。”
　　“好叭。”
　　张柠枝出去了一趟，再回来时。迎着两人的目光，一脸沮丧摇摇头。
　　“在客厅。”
　　闻言，姚贝贝干脆躺在床上。
　　“等吧。”
　　江年则更为淡定，摸着那张试卷。一边优哉游哉转笔，一边慢悠悠解题。
　　“不急。”
　　张柠枝看着两人，一个比一个淡定。只有自己急得冒泡，不由抿了抿嘴。
　　“要是，我爸一直在客厅怎办？”
　　闻言，江年抬头道。
　　“那记得上课之前，给我送晚饭。遇到紧急情况，我只能躲你衣柜了。”
　　“不行！”张柠枝脸微红，内衣都在衣柜挂着，她才不相信这个色狼！
　　不过，江年出不去的话。转念一想，那不等于把江年养在自己房间了吗？
　　好像. ...有点刺激。
　　“不会的。”姚贝贝语气随意道，“叔叔估摸着一会就要上厕所。”
　　“为什？”张柠枝懵逼。
　　“人到中年. .”
　　“好了，四道普！”张柠枝阻止了闺蜜发声，“那一会，我们一起冲出去。”
　　十五分钟后。
　　客厅传来咳嗽声，脚步沉闷。最后哢哒一声，这是浴室门合上的声音。
　　“走了！”
　　张柠枝推着江年往外走，这人慢吞吞的。甚至怀疑他故意的，坏死了！
　　到了门口，又想起没拎零食。
　　她急急忙忙往回赶，听见浴室门响动。整个人脸色煞白，又笨手笨脚冲向门口。
　　“走！”
　　张柠枝几乎是贴在了江年身上，把他半抱着。给挤了出去，哢的关上门。
　　客厅，顿时安静了。
　　张万海看了一眼门口，摇了摇头道。
　　“急急忙忙的。”
　　电梯，张柠枝的心脏还在砰砰直跳。一抬头，却瞧见江年在那笑。
　　“你！！你别笑了！！”
　　“嘻嘻。”
　　姚贝贝想了半天，冒出一句。
　　“谁坐我的车？”
　　“你技术稀烂，心没点数？”江年打断了她的话，“你自己骑，反正河边不远。”
　　张柠枝懵懵懂懂，意识到一会要和江年坐一辆车。
　　“那你骑慢点。”
　　“嗯。”
　　楼下，江年往前骑了一点就急。张柠枝毫无准备，直接撞在他背上。
　　“你！！打洗你!！”
　　“误会，前面有只猫。”江年指了指溜过去的流浪猫，“真可怜。”
　　张柠枝攀着他的背，往前看了一眼。
　　“噢噢，好吧。”
　　过了一会，她坐定之后。又感觉一股巨力，再次梅开二度，撞在他背上。
　　“你故意的！”
　　“不是，有只蚂邮 . .”江年话还没说完，就感觉腰间的软肉被倒转了一圈。
　　“嘶！！！疼疼疼！”
　　姚贝贝早就出发了，一路晃晃悠悠。骑车专注无比，沿着马路行驶。
　　河边公园不大，但是很长。沿着河边一条直道建设，尽头通往镇南大桥。
　　三人出门耽搁了，一路走走停停，寻了一处红亭休息，转眼天就黑了。
　　亭子，江年在打包垃圾。
　　“回学校？”
　　“走吧，天黑了没什玩。”姚贝贝点头，表示赞同，“而且看不清路。”
　　骑车小白，注定与鬼火无缘。
　　河边大道上。张柠枝坐在电动车后座上。感受着夜风吹拂，心情不由畅快。
　　傍晚，光线昏暗。
　　她胆子也大了一些，从抓着江年的衣服。手慢慢往前伸，最终缓缓抱住。
　　小心翼翼，一点点收缩。
　　江年似乎回了一点头，意在询问。张柠枝脸一红，赶在他说话前出声解释。
　　“有点冷。”
　　“哦哦，确实是。”江年速度不快，感受着背后的柔软，也有些心不在焉。
　　“要外套吗？”
　　“不用。”张柠枝的语气带了一点鼻音，脸上贴在他背上，“这样就行了。”
　　大意了！
　　晚自习，江年有些懊悔。下午没扛住美色的诱惑，被好同桌吃了豆腐。
　　唉，算了。
　　除非水泥封裤裆了，不然这踏马谁能忍住？也是人之常情，下次注意。
　　写个日记吧，警醒自己!！
　　正当江年找本子的时候，余光瞥见了李华手的东西，不由愣了愣。
　　“你手上戴的什？”
　　“手链啊。”
　　“红绳的，你妈的！”江年揪住了他的衣领，“华啊，你踏马不会是谈了吧？”
　　“没啊，表妹送的。”李华推开了他，“这是祈福手链，高考用的。”
　　“哦，你表妹啊。”
　　“草！”李华气笑了，“你踏马的，真是一点都不希望兄弟好起来！”
　　江年没回答，转移话题问道。
　　“你表妹这好？”
　　“是啊，可能我比较像哥哥吧。”李华道，“真不想要啊，换个人送就好了。”
　　他说完，习惯性看了一眼愁眉苦脸的刘洋。
　　“嘻嘻。”
　　“华啊，你真让我感到恶心。”
　　“赤石！”
　　这时，陶然抱来了周测试卷。一模已经过去了，又恢复了周测节奏。
　　班上人早已麻木，甚至觉得周测也不错。一考一讲，等于两天假期。
　　八点半，江年放下笔。作文完全是乱写的，其余的题倒是认真写了。
　　他看了一眼班长，李清容察觉到了他的目光，抬手挡住了作文。
　　又垂眸，看了一眼他的试卷。
　　“写完了？”
　　李清容脸上露出了极少见的无语表情，“那你去吧，记得找班主任。”
　　江年倒是想起来了，老刘找他来着。

第699章 开出SSR了
　　江年去了办公室。
　　老刘已经从行政楼开完会回来了，靠在椅子玩手机，时不时傻乐。
　　瞥见江年，立马装作一副皱眉深沉的模样。
　　“进。”
　　软饭中年男，真是可悲啊。如果自己放弃底线，这就是未来版的自己。
　　“老师，你找我？”
　　“嗯。”老刘咳嗽一声，不知道自己已经成为了某人眼中的超级软饭王。
　　“你前几天请假...”
　　闻言，江年顿感不妙。他的假是临时请的，走的许霜那边的游学的路子。
　　程序是正义的，但老刘也不是傻子。
　　虽然先批条子，事后再过问。但老刘总归还是担了风险的，属实够意思了。
　　“刘主任，其实.. .”
　　“等等，你叫我什？”老刘表情瞬间精彩了起来，嘴角一抽一抽的。
　　“刘主任啊，下学期不就是了吗？”江年疑惑道，“难道叫错了？”
　　“不是，想再听一遍。”
　　“刘主任。”
　　“啊~~”老刘一脸陶醉。
　　在一声声刘主任的中，老刘笑成了一朵花。也懒得问话了，干脆跳过。
　　“你年纪轻轻，为感情啊，冲动一点可以理解，但也要注意安全。”
　　“啊？”江年茫然，忍不住打断道，“老师，我请假是去赚钱啊。”
　　闻言，老刘摆摆手懒得听。
　　年轻人就是死要面子，高中生赚什钱。你的家庭条件，允许你打黑工吗？
　　“老师是过来人，可以理解。”
　　宁不是吃软饭吗？
　　理解啥？
　　“好吧。”江年张了张嘴，也懒得辩解了，“老师，你还有别的事情吗？”
　　老刘哦了一声，丝滑转变话题。
　　“一模的成绩，数学英语分数已经出来了。帮你查了一下分，考得不错。”
　　“多少？”江年站了起来。
　　这次的分数不一样，一计害三贤。这还是他第一次，操盘这大的赌局。
　　如果输了，就等于输三次。
　　赢了就当爷。
　　三次！
　　这就是赌狗的下场，不管前期如何谨小慎微，最后都会走上杠杠不归路。
　　说到这个，老刘就开始乐了。
　　“等等，我登录教务系统给你查一下。我记得数学成绩是，一百三十..”
　　他鼓捣了一阵，嘴角就没跌落过。
　　“一百三十七。”
　　话音落下，江年整个人也和老刘一样。嘴角跟装了弹簧似的，瞬间高高吊起。
　　“真的假的？”
　　他两步并做一步，凑上前看了一眼。数学成绩果然是137，顺带看见了英语。
　　147。
　　中规中矩，比上次多一分。英语这一门学科没得说，已经走到仙道尽头了。
　　这一分，也对得起茜宝了。
　　其余学科还没出，理综总分需要三门学科汇总。语文最慢，则不必多说。
　　江年心道，数英两门相加。一共扣了十六分，说出去能吓李华一大跳。
　　零陵上将军...
　　老刘也乐，这可是一模啊。含金量不言而喻，这次考高分，那高考岂不是？
　　不敢想，不敢想。
　　其实，李清容考得更高。但分数太高了，反而没有种田开盲盒的乐趣了。
　　江年不一样，进步这大。肯定和自己有关系啊，一手带出来的尖子。
　　高副. ..哦不，高校肯定看在眼。
　　办公室外，某男老师抱着教案一进门。就看见老刘，和一个学生在那乐。
　　更难绷的是，这两人各乐各的。
　　“咳咳，刘老师。”
　　“哦哦，小赵老师。”老刘回过神，微笑示意，“帮学生查分数。”
　　小赵老师也微笑，不自觉揣摩道，心道笑这灿烂，这是考了满分吗？
　　能单独查分的，肯定是尖子中的尖子。
　　这学生形象气质这好，还是尖子生。老刘运气真不错，开出SSR了。
　　他笑到牙龈都干了，硬挤出两字。
　　“恭喜。”
　　真踏马该死啊！
　　上楼时，江年心情不错。
　　忽的，三天前扔在抽象道士身上的蓝条。也在这时，开始结算奖励。
　　复制忍者卡卡年。
　　【生活技能：画符。 】
　　一瞬间，江年绷不住了。这特算什生活技能，真的会有人需要这个吗？
　　就算会画符，也没有身份背书啊！
　　片刻之后，江年又接受了这一切。不画符也可以，赵以秋的毛笔字挺不错。
　　福临心至，有点手痒了。
　　“好巧。”
　　楼梯上，许霜带着她的小跟班出现。与江年一上一下对上，伸手打了招呼。
　　“你看完成绩了？”
　　“昂。”江年抬头看了一眼金主，心道许霜的腿也挺长的，“你俩也查分？”
　　“是啊，你多少分？”许远山接话，眉飞色舞的，依旧是那副乐天派模样。
　　看来家庭的细雨，全被他姐姐给挡住了。
　　不过也是，许老弟憨头憨脑只能帮倒忙。真让他知道了，指不定要出事。
　　江年报了成绩。
　　“这高？”许远山战术后仰，这成绩肯定比自己要高了，“太变态了吧！”
　　江年略微诧异，没想到自己有一天，也能从零班的学霸嘴听到这句话。
　　作为纯正的火批，是时候回顾来时路了。
　　此处回忆三十集。
　　许霜看了他一眼，淡淡说了一句厉害。看着有些心不在焉，难掩疲意。
　　“那我先走了。”江年也没多问什，既然不帮忙，问了也是白问。
　　许霜招了招手，目送他离开。
　　“走吧。”
　　“哦哦，姐你觉得你有几分？”许远山叽叽歪歪，一个劲的在她边上念叨。
　　“不知道。”
　　“姐，你不会是嫌我烦吧？”
　　“啊！！”
　　江年上楼，回了教室。语文周测还没收卷子，不少人在给作文收尾。
　　他回了座位，见李清容也早早停笔了。
　　“写完了？”
　　“嗯。”李清容点头，转头盯了他几秒。
　　江年被她看得心发虚，不自然地摸了摸脸。
　　他在走廊碰见了许霜，站得近了一点。又不是抱在一起，也不可能有气味。
　　“怎了？”
　　“班主任找你，是为了说一模成绩的事吗？”
　　“呃，是。”江年松了一口气，顺便又说了一次成绩，这次加了一些修饰。
　　比如，老刘的表情。
　　李清容倒还是那副清冷模样，看不出高兴还是不高兴，手撑着头垂眸思索。
　　“咳咳，不用想了。”江年眉头一扬，“我算过了，还有54分可以扣。”
　　这其实是个危险的数字。
　　但凡理综考个250，这次赌约就输了。毕竟难道指望着，语文考140？
　　他又不是王勃，能随手写下滕王阁序。
　　“嗯。”李清容点了点头，眉头微皱，“六百八挺难考的，这次考试.”
　　他知道，圣天子能说出这话，已经很不容易了，毕竟这事对于她来说很容易。
　　“不说不吉利的。”江年摆手。
　　“嗯。”
　　卷子收了上去，教学楼沸反盈天。一众人纷纷出去放水，江年除外。
　　他早就去过了，于是站在走廊外吹风。
　　“赤石！”
　　“你真的上一百三了？”李华捧着脸，发出尖锐爆鸣，“还是137？”
　　“是啊，怎了？”
　　“还怎了！畜生啊！”李华打心眼难过，“悠悠苍天，何薄于我！”
　　“那岂不是这次要冲刺班级前三了？”马国俊问道。
　　“上次好像是前三吧？”林栋问道。
　　刘洋道，“唉，当初一起上网的哥们。怎一眨眼，越走越远了呢？（哽咽）”
　　“（哈士奇指人）你小子，趁机占便宜是吧？”江年一指这个王八蛋。
　　“那天我们走了很久，没有争吵过~”李华搂着刘洋肩膀，突然唱了起来。
　　刘洋愣了愣，随后红温了。
　　“妈的！畜生！”
　　“阿鲁巴！”不知谁在人群喊了一声。
　　“撸死这个贱人！”刘洋咬牙道，“来帮忙抬腿的，每人一瓶红牛！”
　　话音落下，走廊顿时哗然了起来。
　　“啊！！！~”
　　李华被这大场面，吓得脸色煞白。拔腿就想跑，还是被七手八脚拖了回去。
　　杀猪声，在楼梯角回荡。
　　临近晚自习放学。
　　张柠枝已经得知了江年的两门学科分数，低头算了一会自己的估分。
　　顿时气鼓鼓的，开始生自己的气。
　　“当时应该细心一点的，明明那道题也不应该错的，第七道题不难。”
　　她絮絮叨叨，跟念经似的。越说反而越难过，最后趴在桌上眼圈泛红。
　　“你怎考这高？”
　　“没多高啊。”江年有些哭笑不得，“成绩还没下来呢，别说这些丧气话。”
　　后桌，李清容也被叫去查分了。除此之外，一同前去的还有陶然与前课代表。
　　一般来说，只有前三才有查分特权。
　　毕竟不仅仅是他们想提前知道，往往老师其实也很想知道最终成绩。
　　“噢。”张柠枝还是闷闷不乐。
　　江年也没什好办法，成绩不是天注定，但短时间内是半点不由人。
　　他转头，看向了一旁的李华。
　　“李公公，卵子没了，可否松快一些了？”
　　“赤石赤石！！”李华红温了，“你踏马才卵子没了，你爹我好着呢。”
　　闻言，周围的人都笑了。几乎纷纷转过头，忍着笑意看了一眼李华。
　　方才走廊的盛况，连年级组长都被惊动了。
　　曾友笑嘻嘻，转头道。 “组长，你这都没事，是因为练了缩阳入腹吗？”
　　黄芳捂住了耳朵，这群人怎这下流。但想了想，还是跟着问了一句。
　　“组长，你没事吧？”
　　“我当然！！咳咳咳！！”李华人都气飞了，刘洋其实是有分寸的。
　　江年没参与讨论了，拿出剩余的试卷。仔细挑选后，拿了两张放进书包。
　　不一会，打铃了。
　　他看了一眼张柠枝，小姑娘心情已经好了一点了，已经振作起来了。
　　“我回家了，拜拜。”
　　“噢噢。”张柠枝点头，心卯足了劲，准备回去挑灯夜读做试卷。
　　江年能考上去，没道理自己考不上去。
　　在放学之前，他就收到了徐浅浅发来的消息。四班又又又，提前放学了。
　　她们班主任跟那啥似的，完全没有原则。
　　真是该死啊，竟然在高考前，让这帮比尝到快乐教育了，简直罪大恶极。
　　他下楼时撞见了余知意，这个女人又问了假条的事，得知老刘已经点头了。
　　“真的？”余有容一脸惊喜，小小的蹦了一下，不得不说真有弹性啊。
　　运动鞋什牌子，回弹这强？
　　“嗯，记得开放.. .”江年说了一半，就止住了话头，“虽然我不好这一口。”
　　“不过，我可以不翻，你不能不给。”
　　闻言，余知意在心翻了一个白眼。但表面上，还是不敢太得罪江年。
　　“知道了。”
　　解决了一桩麻烦，她心情还是不错的。高高兴兴摆手，汇入回寝人流中了。
　　江年没在意，直接回家了。敲门进了对门后，发现两女在轮流洗澡。
　　早放学，确实更方便。
　　他进门时，徐浅浅正好拿着衣服进浴室。还特意侧身，挡住了手上的衣服。
　　不是，这也防？
　　江年心道等自己赢了，在“时停”的时间。当着她的面，狠狠吸衣服。
　　没错，两人打赌。
　　徐浅浅提出的是海边的路费，江年则提出了时停的要求，但时间非常短。
　　而且，不能猥亵她。
　　不过江年也表示理解，毕竟两人要的东西不对等，已经是徐浅浅的极限了。
　　猥表.剐.…太搞了，这个词。
　　哢哒一声，浴室门关上。
　　江年看向宋??细云，对方刚吹完头发出来。抱着衣服去阳台晒，有些扭捏。
　　她回头看了江年一眼，要晒小件衣服了。
　　“你”
　　“哦哦，我以为你不够高呢。”江年厚着脸皮，没事人似的，挪开了目光。
　　宋细云脸微红，晒完衣服经过客厅时。
　　“嗯？”
　　“怎....，怎了？”
　　江年放下手机问道，“话说，你是不是瘦了？”
　　“胖了好多。”宋细云对于这种话题，下意识谦虚，把睡裙腰部一掐。
　　“肚子上长了好多肉。”
　　她说完才意识到对面是江年，猛地松开手，却发现对方也从自己胸上收回目光。
　　不是，你看哪呢？
　　“咳咳，我回去了。”江年起身，心道孟浪了，孟浪了。
　　宋细云抿了抿嘴，纠结了一会还是来送。
　　“你今天..心情很好？”
　　江年确实开心，抬手轻轻拍了拍了她的头，整个人战术后仰。
　　“你怎知道，我数学快一百四了？”

第700章 胸怀天下
　　宋细云愣了一会，瞳孔像是动漫那样微微扩散，直接愣在了门口。
　　坏了，我的农。
　　要输了吗？
　　江年看她的反应，就知道这人在想游戏。难道不担心输了，被惩罚吗？
　　小宋，农得有点纯了。
　　“你没什想说的吗？”
　　闻言，宋细云这才回过神。小心翼翼看了他一眼，随后抿嘴开口问道。
　　“你会...给我手机玩吗？”
　　江年：“”
　　他大受震撼，“不是，你网瘾这重吗？我要跟你妈打小报告，告你状。”
　　“别！”宋细云脸色一白，急急忙忙扯住了他的袖子，“别和我妈讲。”
　　过道光线昏暗，映在两人脸上。
　　她见江年不为所动，有些拿不准这人会不会告状，毕竟江年一向不当人。
　　犹豫了一会，低声道。
　　“只要你不说的话，作为交换，我可以答应你一个小要求，这样行吗？”
　　江年愣了，没想到还有意外之喜。此事在番号《》，亦有记载。
　　“什小要求？”
　　“跑跑腿，捶捶肩？”宋细云尝试性问道，再多就有点把握不住了。
　　这个人简直了，跟个黄色海绵似的。
　　“也行吧。”江年点了点头，指了指她，“先记在账上，下次再说。”
　　说完，转身回了对门。
　　记账？
　　宋细云忽的想起，在上学期。自己还欠他一个存钱罐，后面越欠越多。
　　夜风从楼道刮过，吹起她额前的碎发。
　　现在，好像. . . .有点数不清了。
　　砰的一声，门关上。
　　翌日。
　　“成绩出来了吗？”
　　“没。”
　　“听说上午，英语会出分。”马国俊露出了招牌淫笑，“不知道是不是真的。”
　　“数学呢？”
　　“不知道。”
　　“赤石！”李华抓耳挠腮，“江年那个比，都已经把两门学科提前看到了。”
　　“学霸的特权。”曾友道。
　　“赤石赤石！！”李华真有点眼红了，“唉，这回又让byd装到了。”
　　江年回来了，见几人唉声叹气。
　　“在聊什呢？”
　　“狗学霸。”马国俊道看向某人，“你以前不是六百分吗，怎一下这高？”
　　“才出了两门。”他谦虚道。
　　大胖子有些无语，“张柠枝早给你估分了，理综选择题就漏选了一个。”
　　黄芳叹了一口气，有些绝望。
　　“唉。”
　　江年习惯性扮猪吃虎，“其实也没那高，语文作文感觉没写好。”
　　作文用【信纸】写的，六十分作文五十分打底。
　　正值早自习，姚贝贝路过，“真的吗，你要是六百三以下，我请你吃饭。”
　　有点恶毒了，黄贝贝。
　　“行啊，随便吃个路边摊就行。”江年道，“但是，我要叫上一个特殊嘉宾。”
　　“谁啊？”姚贝贝疑惑。
　　李华愣了一瞬，随后反应了过来，“狗东西，你踏马的，跟你爆了！！”
　　“哎，你们这怎还争风吃醋了。”姚贝贝娇羞，“别打了，打不死人的。”
　　“呕呕呕！！2”
　　“别来沾边。”
　　张柠枝苦着小脸，看着几人打闹。不由叹了一口气，有种物是人非的感觉。
　　“当初，明明是我在你上面的。”
　　这话有点黄了。
　　江年想了想道，“温候有云，大丈夫居天地之间，岂可郁郁久居人下？”
　　我这个人比较传统，喜欢在上面。
　　黄芳道，“感觉寒假回来之后，大家都变强了好多，很多人开始认真了。”
　　“包括李华吗？”江年问道。
　　“赤石！！”李华红温了，揪住了他的衣领，“你特什意思！”
　　“帮你问问而已，兄弟。”
　　“居心不良。”
　　“组长好像....”黄芳不愧是第六小组的蜻蜓队长，“没什变化。”
　　“啊！！！”李华抱头，发出了尖锐爆鸣，“尔等，岂可如此辱我！”
　　英语周测结束。
　　上午大课间休息时，门口突然冒出隔壁班一人。
　　“你们班江年在？”
　　“江年！”
　　“有人找！”
　　江年转头，对方传话让他去办公室。他应了一句，心道应该老刘又怎了。
　　难不成，分数出了？
　　进了办公室，老刘没说话，只是打量了他几眼，表情显得有些古怪。
　　“你什时候报的评比？”
　　“啊？”
　　“小白杨奖项，你获奖了。”老刘道，“这是奖牌、奖金都在这了。”
　　奖金就是一个厚厚的红包，朴实无华的八百。
　　“嘻嘻，走的别的路子。”江年笑眯了，这真是意外之喜，只是有点好奇。
　　“老师，没有颁奖仪式吗？”
　　闻言，老刘绷不住了。
　　“这是学生会的内部奖，你一个编外人员，过去了也没什意思。”
　　江年点头，这个倒是。
　　“那我走了。”
　　他熟练的把红包揣兜，离开了办公室。
　　今天一天都是周测，正好抽空补写试卷。高三下学期就是这样，忙碌且无聊。
　　每天几乎是数着日子过，但每一个节点，又有点盼头，吊着一口气。
　　比如体育课，又比如阅览课。每周五晚自习的新闻周刊，高考体检之类的事。
　　像是在高考单向时间上，放置了一颗颗糖果，不至于让日子太难熬。
　　上楼，正好碰见了婷子。
　　“去哪？”
　　“上厕所。”婷子看了一眼江年手的奖牌，整个人肉眼可见的焦虑起来。
　　“你又拿奖了？”
　　“嗯，这是.”江年一时也不知道怎说，这奖项是走蓝岚的后门拿到的。
　　“恭喜。”周玉婷低头，就准备侧身离开，“对了，数学和英语出成绩了。”
　　说完，她匆匆忙忙下楼了。
　　江年：“啊？”
　　他一边上楼，顺便登录账号。看了一眼后台成绩，英语和数学果然出了。
　　总分284，班级排名第三。
　　第一毋庸置疑，第二多半就是陶然了。这个死福瑞，成绩尼玛这变态！
　　拼尽全力，无法战胜福瑞 . ..
　　上楼一问，陶然284。
　　“我们分数一样啊。”陶然探头看了一眼，“你英语也太变态了吧？”
　　江年瞄了一眼陶然的成绩。数学148，英语略差，136，直接撞分了。
　　“你数学也挺变态的。”
　　“那不一样。”陶然摇头，慢条斯理道，“我这次数学，超常发挥了。”
　　“下次不好说了，但你英语147属于常态发挥。”
　　咚的一声！
　　董雀捂住了耳朵，满脸痛苦，“你们这群学霸，不要说了，快住嘴吧！”
　　她考得不错，刚建立起来的自信。在两大畜一声声商业互吹中，化为泡影。
　　“你考了多少？”江年看她。
　　“比你们要少太多了。”董雀声音发虚，“数学124，英语127。”
　　江年道，“很高啊。”
　　“嗯，厉害。”陶然的语气就有些假了，“加起来，也就差三十分而已。”
　　董雀要哭了，“你们补药说了。”
　　这是自己的高光时刻，数英就被拉三十多分。再来一个理综，岂不是完了。
　　陶然也确实不会安慰人，干脆转头继续和江年聊。
　　“你进步还挺大的，等理综和语文成绩出来，感觉这次我想第二有点悬。”
　　没等江年回话，董雀又凑了过来，“确实，江年上学期还是六百分出头。”
　　“这学期一直在涨，感觉有点像是。粉丝在看那种，很争气的爱豆。”
　　闻言，江年倒吸了一口凉气，直接哈士奇指人。
　　“私生饭有点哈人了。”
　　“辟谣，不是私生饭哈。”董雀笑着摆手道，“是班上的朋友粉。”
　　同时，脸上的笑容也变多了。
　　她瞥了一眼江年，心道比起明星。自己还是更喜欢，眼前随和??的江年。
　　干净的少年宛如骄阳，将贯穿自己整个青春。
　　想想就很值。
　　“畜生啊！！”李华痛哭，“你怎又拿奖了，我吃点石，你退了行吗？”
　　江年摸了摸下巴，“你这人，怎两个便宜都要占？”
　　“赤石！”
　　放学，教室也没多少人。
　　“今天下午，我请你们喝奶茶了。”江年顺带问了蔡晓青她们的口味。
　　“豆奶，苟富贵勿相忘。”
　　蔡晓青斜了他一眼，略微有些无语。
　　“。”
　　聂琪琪整个人嗨瑟不行，嘴角上扬，“我要加满珍珠，奶茶少一点。”
　　“给你买碗饭得了，再配个勺子。”江年有些无语，这人就爱挑衅。
　　真是好了伤疤忘了疼。
　　不过，他暂时也没修理聂琪琪的借口。见她点了正常奶茶，也顺势作罢。
　　江年大致数了数，一共要买十来杯奶茶。他没有把数量扩大，比如宴请全班。
　　想喝奶茶的，都到蔡晓青那登记去！今晚的奶茶钱，我付，我付！ ！
　　太高调了，而且没什必要。
　　班上人都有小圈子，不太关注班上其他人。往往拿到奶茶了，也不会太领情。
　　喝了就忘，甚至觉得你搁这装逼呢。
　　从心理老师那走关系，内定了一个小奖。嗨瑟什呢，指不定有不正当关系。
　　所以，低调一些比较好。
　　教室前的走廊，阳光正好。
　　江年把每个口味统计好，都发给老板。刚出门，抬头见李清容在等着自己。
　　于是，故意快走了几步。
　　他估计班长在等奖牌，多少有点收集癖。不过也能理解，毕竟是地上第一好。
　　女生都这样，这是好事。
　　李清容听见脚步声，回头看了一眼。也没说话，只是平静的盯着他。
　　“送给你。”江年早有准备，快走几步，把一个小奖杯递给了李清容。
　　李清容垂眸看了一眼，收下了。
　　“嗯。”
　　江年松了一口气，暗道还好他机灵。问老刘又拿了一个奖牌，给了张柠枝一个。
　　小姑娘很开心，很珍惜地放进了书包。
　　一个奖杯，一个奖牌。几乎天衣无缝，不是获奖人员，谁能知道呢？
　　老刘知道，但他不会背叛自己。
　　都是寄几人。
　　“一起吃饭吗？”李清容问道，想了想又找了个理由，“今天天气不错。”
　　“呃，好啊。”他摸了摸裤兜对折的试卷，这一点他也提前预料到了。
　　放学有一阵了，正大门路上没什人。
　　两人下楼后，沿着小径往外走。道路两侧绿树成荫，摆放着马克思半身像。
　　“清清，你数英几分？”
　　李清容看了他一眼，倒没立即回答，犹豫了一阵问道，“你真想知道吗？”
　　闻言，江年脸色一变。
　　“算了。”
　　以前李清容偶尔还会藏一下，现在临近高考了。藏都懒得藏了，满分。
　　“你这次要七百分了吧？”
　　“嗯。”
　　嗯？就一个嗯！
　　听听这是人话吗，真考七百分啊？
　　江年掐指一算，班长语文平均一百二。理综普遍高于两百八，妥妥七百分。
　　得知这个消息后，吃饭都没滋没味的。
　　三国木桶饭。
　　李清容放下了勺子，看了一眼江年。
　　“你怎了？”
　　“没事，我突然想到一件伤心事。”江年摆摆手，“没什胃口而已。”
　　闻言，李清容垂眸看了一眼自己的碗。又看了一眼，江年面前快光盘的碗。
　　没胃囗？
　　她抿了抿嘴，“我吃不下。”
　　“给我吧，唉。”江年十分自然接过，倒进自己碗，“嗯？还挺好吃。”
　　饭后，两人走在路上。
　　江年踩了一脚路边的落叶，低头道，“清清，你真厉害啊，考满分了。”
　　“嗯。”
　　“我感觉六百八就是我的极限了，不管再怎挣扎，也不可能往上了。”
　　“我会等你。”
　　江年闻言，抬头道。
　　“如果，高考前还是六百八。甚至更低呢，我其实没什太大的信心。”
　　李清容也停了下来，想了想道。
　　“慢慢来。”
　　“唉。”江年仰头，看了一眼天空，“我这等人，真的有希望能赶上吗？”
　　他四十五度角抬头，凹了一会姿势。没听见班长接话，不由心犯嘀咕。
　　被发现了？
　　不会吧，那岂不是很尴尬。
　　他正想着，却感觉手臂被拉了一下。李清容拉着他，进了一个小拐角公园。
　　公园荒废许久，木椅早已看不清模样。落满了腐烂树叶，脏兮兮的。
　　李清容把江年拉到了椅子前，然后松开了手。自己站了上去，又下来。
　　“过来。”
　　“啊？”江年懵逼，任由著被她拉过去，像个木偶一样摆在椅子前面。
　　最后，李清容站了上去。高他一头，胸膛正好和江年的头呈同一水平线。
　　然后，轻轻抱住了他的头。
　　按了下去。

第701章 玩不过这个老东西
　　好软，好香。
　　李清容于片刻后，准备轻轻推开江年。却发现推不动，不由有些无语了。
　　“松开。”
　　“啊？”江年装傻，松开后顺势扶额，“刚刚发生了什，刚刚晕过去了。”
　　李清容盯了他一眼，走在了前面。
　　“走了。”
　　“哦哦，等等我。”江年追了上去，“对了，清清，我们刚说到哪了？”
　　“你说你不知道，有没有希望赶上。”
　　“啊？我说过吗？”
　　“说过。”
　　“没印象了，你应该听错了。”江年道，“我这人最积极向上了。”
　　实在不行，其实也能曲线救国。
　　景府小区。
　　两人一起进门，保安看了两人一眼。跟随了一阵，而后继续看桌上的手机。
　　小区内部路，一个妇人牵着狗遛弯。那妇人不好看，于是江年转头看狗。
　　很好，是最讨厌的吉娃娃。
　　李清容没看狗，因为她有轻度的洁癖。不太能接受，家有动物的毛发。
　　对此，江年表示理解。
　　汪汪汪！ ！
　　吉娃娃走到一半，突然停了下来。两腿岔开，后半部身体微微下蹲。
　　江年脸色一变，尼玛！
　　他拉着李清容往前走了几步，一直进了楼栋大厅，也没放开她的手。
　　“好险.”
　　李清容垂眸看了一眼，被牵着的手。
　　“嗯。”
　　江年摸手摸爽了，正偷乐呢。脑海叮的一声，再次响起久违的机械合成音。
　　“叮！”
　　电梯到了，他一边看任务。一边拉着班长进去，按了楼层继续摸手。
　　凉凉的，软软的。
　　【站在不惑之年的路口，人生进度条走过了三分之一，你的身体已年轻了十岁。
　　许霜见你不由有些恍惚，宛若当年初见。大雪纷扬的街头，相谈甚欢的小店。
　　转眼十年，一切物是人非。
　　任务：完成一次与许霜的交谈。奖励：时停一秒（cd：一周一次可叠加，上限十秒）】
　　等等，奖励什？
　　江年愣住了，一个字一个字看过去。好消息是时停，坏消息只有一秒。
　　不过可以叠加，一个月攒四秒。两个月八秒，高考前凑满整整十秒。
　　砸瓦鲁多！
　　不过有点可惜，十秒后就兜不住了。十秒能干什，此事在《》亦有记载。
　　《》是什？
　　春秋。
　　“怎了？”李清容看了他一眼，不由有些疑惑，“怎发起呆来了？”
　　“没。”
　　他自然没发呆，只是盯着面板任务看。时间有点长了，像是在走神。
　　“有点想儿子了。”
　　“谁？”
　　“李华。”
　　李清容：.”
　　两人先后进了公寓，李岚盈正坐在家庭吧台那喝酒，整个人已经有点微醺了。
　　江年：“大白天的，怎喝起酒来了？ ”
　　“想喝就喝了。 ”李岚盈一脸无所谓，摇晃了一下酒杯，“要不要来点？ ”
　　“他不喝。 ”李清容表情不变，过去拿走了她的杯子，“你也别喝。 ”
　　闻言，江年点头赞同道。
　　“我是学生。 ”
　　谁干喝啊？
　　不过即使有花生米，他也不想喝。和李岚盈喝，总感觉自己不是在喝酒。
　　而是，在陪酒。
　　“你平时不喝吗？ ”李岚盈吐气如兰，两人其实离的不远，淡淡的酒味。
　　“滴酒不沾，过敏。 ”
　　“哦，我还以为是同类人呢。 ”李岚盈道，“其实，我还是挺能喝的。 ”
　　挺能吹的，这是真喝醉了。
　　江年没理会这个酒鬼大姐姐，自顾自去了沙发，按遥控打开了电视。
　　来都来了，自然要坐。
　　李清容知道他只是待一会，所以给江年倒了一杯水，就去忙其他事情了。
　　李岚盈手撑着头，在吧台上刷了一会手机。听见电视声，忽然转头道。
　　“对了，你和许家那对姐弟走得很近？ ”
　　江年偏头，看了一眼醉醺醺的李岚盈。敏锐意识到，知情人送消息来了。
　　“不算吧，怎了？ 。 ”
　　“朋友？ ”
　　“嗯。 ”
　　“没什，在老家待久了。 ”她伸了个懒腰，好似水波云阔一览清。
　　“有人找上我，问我有没有兴趣做点生意。 ”
　　说完，她又醉醺醺的，没了下文。继续低头刷手机，任由江年消化信息。
　　“许家的生意？ ”江年愣了愣，反问道，“那他们，岂不是快完蛋了？ ”
　　“嗯。 ”李岚盈道，“其实早该没了，全靠老的撑着，现在老的快不行了。 ”
　　“小的太小，两姐弟的爹不靠谱。被人哄骗着，估计要被卖了数钱了。 ”
　　闻言，江年不由陷入沉思。
　　依稀记得，许大小姐似乎有一栋茶楼。没猜错的话，应该完全属于她。
　　镇南有许家的产业，而县城离市区不远。自然而然，市区也有生意。
　　以前叫生意，现在是案板上的肉。
　　“那挺惨的，不过我也管不了。 ”江年道，“只能稍微提醒她，多注意了。 ”
　　“没用的。 ”李岚盈醉醺醺看着他，停顿了一会，“除非老的好起来。 ”
　　江年从景园离开，耳边还回荡着李岚盈那句话，除非老的能好起来。
　　前几天进山..
　　他晃了晃头，也懒得去想了。白柚大姐姐说的对，谁都改变不了结果。
　　除非，结果本身。
　　奶茶店门口，江年晃了晃手机。老板把刚做的奶茶，用纸箱装了起来。
　　“能搬得动吗？”
　　江年掂量了一下，“小意思。”
　　他走到前门，已经上午休了。主校门已经关了，只能绕路去侧门碰运气。
　　最后，江年抬手一包荷花收买了小门大爷。
　　【荷花小子】
　　他抬一抬手，荷花就来了。虽有cd，但总归是无本买卖，自然不肉疼。
　　只是这个世界，多了一个丢了荷花的人。
　　痛，太痛了！
　　江年抱着纸箱进了学校，“要是有时停就好了，直接从正门翻进去。”
　　技能是这样用的吗？
　　上楼后，他见走廊有个女生坐在椅子上。披头散发，在晒太阳睡觉。
　　王雨禾听见脚步声，迷迷糊糊抬起头。
　　“箱子？”
　　“是奶茶。”江年把箱子放低，递到她面前，“拿贴了你名字那杯。”
　　“还有名字？”王雨禾睁大了眼睛，依旧披头士，“哪家店买的？”
　　“正门那家。”
　　“我上次也在那买，怎没有这个选项？”
　　“土鳖，我是大客户。”江年撇撇嘴，“下次可以找我，给你印个大头贴。”
　　“真的假的？”
　　“当然。”
　　江年在骗王雨禾这件事，可以说到达了锲而不舍，孜孜不倦的境界。
　　只能说，人之常情了。
　　“你那杯有名字吗？”王雨禾又凑过来，两人的头直接顶到了一起。
　　砰！ ！
　　“嘶！！~”江年痛呼一声，又看了一眼同样痛得眼泪打转的王雨禾。
　　算了，不和她一般计较。
　　“我没买，不爱喝这个。”他道，“不过倒是多买了两杯，你要的话再给你一杯。”
　　“好，我要。”王雨禾揉了揉头，又开心了起来，“你人还挺好的。”
　　她在心加了一句，除了偷吃自己零食的时候。
　　“。”
　　她挑了一杯另一个口味的，上面没有写名字，但可以自己手动写上去。
　　这样，就变成了两杯王雨禾。
　　江年准备进教室了，走前看小学生头发不顺眼。于是，伸手一顿乱揉。
　　“你！！！”王雨禾顿时生气，想打他，但是左右手都塞满了奶茶。
　　“江年！！！”
　　他已经走远了，从前面进了教室。放轻了脚步，安静的分发纸箱的奶茶。
　　陈芸芸趴在桌上，似乎已经睡着了。
　　“嗯~”
　　即使动静细微，她还是醒来了。只是看了一眼鞋子，就认出了江年。
　　午休，教室安静。
　　她睡得还有些迷迷糊糊，往下扯了扯江年，下意识压低了声音，糯糯问道。
　　“你去哪了？”
　　“买奶茶去了。”江年见她没睡醒，也懒得挣脱，干脆坐在王雨禾的位置。
　　“嗯~”陈芸芸低着头，人还在宕机，依旧扯着他的袖子，“我考得有点. .”
　　“好？”
　　“好差。”她低落道。
　　“差不到哪去的，改卷老师糊涂了。”江年道，“这样，下次我给你抄。”
　　闻言，陈芸芸抿嘴笑了笑。
　　“好。”
　　人已经清醒过来了，只是仍旧不愿意放开他的袖子，又怕聊天影响同学。
　　于是，她在草稿纸上写字。
　　“陪我坐一会。”
　　江年点了点头，自然不会拒绝。两人在草稿纸上聊天，顺便写写画画。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“什梦？”
　　陈芸芸提笔，悬在草稿纸上许久。却最终也没落笔，只是沉默放了下来。
　　而后，摇了摇头。
　　“成绩都会涨的，没事的。”江年安抚了她几句，起身继续发奶茶去了。
　　陈芸芸转头看了他一眼，手撑在桌上。盯着草稿纸上，那句“什梦”发呆。
　　很短暂的一个梦，和成绩没有关系。
　　在一个很黑的阴雨天，大学的人围在一起欢呼。她看不清路，本能走了过去。
　　前方的人，一个个给她让路。
　　【在干什？
　　表白了。
　　谁/
　　江年。 】
　　陈芸芸挤入人群，果然看见了两个人。看不清脸，但还是认出来了。
　　江年冲着她笑，她有些难受。想要看清楚那女生的样子，就醒了过来。
　　陈芸芸缓过来后，不由叹了一口气。
　　“唉。”
　　叹息之后，她看向了放在一边的奶茶。吸管横放在杯面上，不偏不倚。
　　吸引她的，是奶茶杯上的标签。
　　【云朵知道人间所有的秘密，从不宣之于口，因为所爱之人在高山。 】
　　午休结束，江年溜了。他发了十几杯奶茶，不想留在原地接受感谢。
　　有点尴尬。
　　他决定奢侈一把，绕路去隔壁行政楼。给自己的鸡儿，一个好的放水环境。
　　听说，行政楼厕所有熏香。
　　高雅这一块。
　　教室，余知意刚进门。就听见有人在谈论江年，似乎是什请奶茶之类的。
　　好吧，都是和他玩得好的。
　　她多少有些吃味，以江年平时对自己的态度，大概率.. . . .不用期待了。
　　余知意走了几步，当见桌上放着一杯奶茶，整个人不由惊喜了起来。
　　“呀！！”
　　她喜滋滋，整个人都被欢喜灌满。心道这人还算有点良心，知道请自己一杯。
　　“怎还有标签？”
　　“相.....相..。？”
　　余知意见状，整个人瞬间怒了。姓江的真是个混蛋，就知道他不会这好心!！
　　没良心的色胚！
　　下流！ ！
　　她气呼呼了一阵，胸口起伏不定。但还是决定，下午抓紧把照片给挑出来。
　　毕竟，答应过了。
　　“学长！！”
　　楼下，江年在放水路上。撞见了午休后上学的低分仔，不由也有些惊讶。
　　“真巧啊。”
　　他买的两杯没名字的奶茶，其中有一杯。就是想着万一撞见，给她准备的。
　　高一小学鸡，比较在意这种。
　　可惜，已经发完了。
　　“你去哪啊？”林逾溪一脸兴奋，学长实在是太难抓了，早出晚归的。
　　“放水。”
　　“哦哦，那我们一起去吧。”林逾溪甚至不带脸红一下，“我也尿急。”
　　闻言，江年凑近朝着她闻了闻。
　　林逾溪顿时小脸一红，赶紧嗅了嗅衣服。确认没有怪味后，这才松了一口气。
　　“学长，你在间.. 什！”
　　虽然一直都知道，学长有点变态。但谁让他长得好看，即使是变态也无所谓。
　　但，这可是大庭广众之下啊！
　　这也太变态了吧！
　　“你非要闻的话，也找个没人的地方啊。”她表情娇羞，红得能滴血。
　　江年看了她一眼，并没有被逗笑。
　　“你误会了。”
　　“啊？”
　　“我只是觉得，你这个年纪很难尿急。”他道，“或许是得病了，但你不自知。”
　　“所以，闻一下你身上有没有..”
　　“啊！！！”林逾溪连忙阻止了他，将那几个和仙女无关的词说出来。
　　“学长，你住口！”
　　“啊？”
　　“不是！啊呀呀！！你！”林逾溪受不了这个人了，“我身上绝对没有！”
　　她挥手，打了一个。
　　“没有！”
　　“闻到了。”江年道，“你用的是舒肤佳的沐浴露。”
　　“我....”林逾溪又羞又怒。
　　玩不过这个老不死的！
　　但她也不能乱喊，毕竟再耽搁一会。说不定就要打铃了，这机会可来之不易。
　　“走吧，一起去上厕所吧！”
　　她拉住了江年的袖子，往行政楼方向拖去。

第702章 太想进步了
　　“哎哎哎，你干嘛啊。”
　　江年左右看看，有点心虚了。这要是被季明逮住了，没他好果子吃。
　　“大庭广众的，别拉拉扯扯。”
　　“那你走啊。”林逾溪憋出一句，“女厕所要排队的，怕你偷跑了。”
　　你还真要放水啊？
　　“其实，我还有件事。”她咬了咬下唇，纠结道，“想找你帮帮忙。”
　　“什？”
　　“过去说，过去说。”
　　他被连推带扯的，带到了行政楼角落。厕所目前爆满，两人决定等等。
　　江年掏出手机，看了一眼时间。
　　“说说看。”
　　林逾溪夹了夹腿，路上就有点那啥。她看了一眼手表，快速说了一番话。
　　事情也简单，分到文科班之后，班上只有八个男生，其中两人在追她。
　　并且互相之间暗暗较劲，扰得她不胜其烦。
　　“老师怎说？”
　　“这种事能找老师吗？”林逾溪有些无语，“班上女生怎看我？”
　　“也是，有点小题大做了。”江年点头，“那，我又该怎帮你呢？”
　　“你假扮我男朋友。”林逾溪低头，用指尖挨个戳大拇指，“然后再...”
　　感觉好像有点过分了。
　　不过学长人很好，而且好美色。自己吃一点亏，应该也算是等价交换了。
　　“那不可能的。”
　　“我可以给你钱。”林逾溪慌不择言，喊出了这句话，顿时绝望地闭上了眼睛。
　　太侮辱人了，学长肯定会生气的！
　　完了，要被拉黑了。
　　预想之中的翻脸情景并未发生，江年反而手搭在她肩膀，满脸笑意。
　　“那可以考虑一下。”
　　林逾溪一脸惊喜，双手合十，“这说，学长你答应假扮我男朋友了？”
　　“那倒不是。”
　　“哦，好吧。”
　　林逾溪眼中的光亮熄灭，但她还是想知道，江年还能有什别的办法。
　　“那学长你怎....帮我？”
　　“那你别管了。”江年道，“总之，我有办法，你只需要给钱就好了。”
　　“多少？”
　　“两百。”江年道，“钱也不是给我，这是拿你的钱办你的事情。”
　　林逾溪：“？？？”
　　“哈？”
　　她想得脑子都快融化了，也没琢磨出来。看了江年一眼，小心翼翼的问道。
　　“给钱，会不会伤害我们之间的感情？”
　　他点头，“会。”
　　“啊？”
　　“开玩笑的，压根没感情。”江年道，“你是过意不去，可以下次请我吃食堂。”
　　这时，上课铃声响起。
　　两人脸色一变，各自冲向了厕所。出来后，江年收到了两个两百的红包。
　　江年：“？？？”
　　林逾溪：“那是给学长的辛苦费啦，我零花钱很多，放心收下吧。”
　　江年想了想，等过两月毕业了，送她一个礼物就是了，于是心安理得收下了。
　　“行。”
　　他收了红包，林逾溪又来了一句。
　　“现在能说吗？”
　　“商业机密。”
　　林逾溪：“我不会往外说的！（可爱）”
　　江年打字道，“你在厕所发可爱的表情包，不觉得有点违和吗？”
　　“学长，你人还没走啊？”林逾溪放完水，往洗手池外面探头探脑看了一眼。
　　人不见了。
　　江年：“你能保守秘密吗？”
　　见状，林逾溪立马回复。
　　“能！”
　　“那我也能。”他道。
　　下午考理综。
　　林栋悠哉悠哉写题，手机放在大腿上刷游戏。弹出一条消息，以及一个红包。
　　“嗯？”
　　第三节课结束，江年才堪堪写完理综试卷。
　　交卷前，他习惯性检查了一遍。看着写得满满当当的试卷，不由有些恍惚。
　　原来人逼急了，真的会进步。
　　“回味啥呢？”李华过来找他，一下秒又露出淫笑，“跟你说件事。”
　　多半和刘洋有关。
　　才刚收完卷子，大部分人还没回到座位。李清容闻言，目光也投了过来。
　　“见....”
　　李华顿时压力山大，“听说马国俊好像在厕所生了，我过去包个礼金。”
　　说完，他就直接溜了。
　　江年转头看了一眼李清容，不禁也有些乐，“清清，你把我义子吓跑了。”
　　李清容垂眸，低声辩驳了一句。
　　“我就看了一眼。”
　　江年笑了笑，没说什。正好他也想放水，于是收拾完东西也出了教室。
　　这才从李华那得知，刘洋掉了一包荷花。
　　刚买的，还没拆。
　　闻言，江年脸色僵住了。想起了中午递给看门大爷的荷花，心道不至于吧。
　　这狗技能，下次还是少用。
　　这时，文艺委员董雀步伐轻快走了过来。站在几个男生面前，声音清甜。
　　“江年，生物老师找你。”
　　几乎是同时，李华和几个男生都停止了交谈。转头，脸色复杂看着江年。
　　背叛！还在背叛！
　　从未停止！
　　“老师找这个畜生干啥？”马国俊问道。
　　“别这样说他。”董雀掩笑，“我还指望着问他问题呢，我们班就那几个学霸。”
　　江年忽的问道，“那几个学霸，包括李华吗？”
　　“赤石！！”
　　马国俊道，“有人心虚了。”
　　董雀也没多待，手背在身后，笑吟吟看了江年一眼，“应该是有事吧。”
　　说完，就挥手离开了。
　　李华看着小百灵离开的背影，不由叹了一口气，“年啊，你也要注意一点。”
　　“嗯？”
　　“小百灵对你明显热心过头了，你不怕谣言传到班长的耳朵吗？”
　　“不会有人传吧？”江年想了想道，“再说了，我辟谣不就好了。”
　　“不好说，但兄弟会帮你 ..”
　　江年道，“这不是谣言。”
　　“赤石赤石！！”
　　李华受不这个比了，有的没的。都往身上装，真有什他就不敢这说了。
　　“你还不去办公室？”
　　“让晴宝等会，我这点面子还是有的。”江年一副风轻云淡的模样。
　　byd，什逼王!！
　　于是，三人靠在栏杆那。就着夕阳，继续品味着来之不易的课间几分钟。
　　“最近有什乐子？”
　　“没什，只是听说隔壁班好像和一班打班赛。”李华道，“被勒令叫停了。”
　　“谁？”
　　“季明，说马上高考了。不要玩这激烈的运动，禁止奥赛打班赛。”
　　“那平行班呢？”
　　“也禁。”李华想了想道，“不过管得没那严，私下打谁知道？”
　　江年点了点头，并没放在心上。
　　他对篮球赛兴趣不大，被老刘知道。恐怕也要被训一顿，也就作罢了。
　　办公室，晴宝找他也没别的事。询问了一下做题状态，而后就是闲聊。
　　“老师，理综成绩出来了吗？”
　　“应该快了。”
　　两人又说了一会，关于生物试卷上的事情。说到二模，三模的时候。
　　晴宝像是想起了什似的，忽的顿住了。而后看向江年，皱着眉问道。
　　“你是不是喜欢打篮球？”
　　江年眼皮微跳，难道. ..…要出战了吗？为报黄金台上意，提携玉龙为....
　　“还有几个月就高考了，尽量克制一下。万一有个意外，伤筋动骨一百天。”
　　晴宝目光微垂，自顾自叮嘱道。 “要是摔到右手，那高考可怎办？”
　　闻言，江年嘴巴微张。
　　“哦，好吧。”
　　晴宝见他垂眉，还以为是他在为没篮球打而难受，毕竟男生都这样。
　　于是，她主动透露道，“你也不用太过于伤心，下周清明回来有个徒步活动。”
　　“全年级都会参加，应该挺有意思的。”
　　江年：“”
　　不就是走山路吗？
　　而且，清明前后还下雨。 byd领导不会这逆天吧，强行安排徒步。
　　“哈，应该是吧。”
　　从办公室出去，江年上楼回到教室。发现老刘也在，正在开着班会。
　　“这个篮球啊，部分男生就先放一放.....”
　　“报告！”
　　老刘转头看了一眼，指着教室门口的江年道。
　　“尤其是你，不要跟着李华瞎混。一说去不去打球，立马就答应了。”
　　话音落下，班上顿时爆发一阵哄笑声。
　　座位上的李华，整个人都红温了，“赤石赤石！他压根不和我们打球！”
　　闻言，老刘看向李华道。
　　“你看，这就是人家聪明的地方了。从细节处，阻止了意外的发生。”
　　“办...，”李华气得快断气了。
　　偏爱！
　　如此离谱！
　　班上哄笑声更大了，如同潮水一般淹没李华，谁也没觉得有什不对。
　　虽然一模成绩没出来，但数英的排名已经出来了，多点偏爱也正常。
　　毕竟，江年的努力进步有目共睹。
　　落座后，前面传来了啧啧的声音。原本父亲的荣耀，也被瞬间打破。
　　不用说，就是姚贝贝了。
　　这个比又和吴君故换座了，下头女真是拿人家老实人当软柿子藻了。
　　“黄贝贝，你啧个集贸啊？”江年盯着她，有些不爽道，“有话快说。”
　　“没什，啧一下而已。”
　　“嫉妒是这样的。”
　　姚贝贝不甘示弱，正打算反驳一下江年。却听见，讲台上老刘喊江年出去。
　　她这才作罢，叹气道。
　　“去吧，大忙人。”
　　江年不知道黄贝贝发什颠，但是并不妨碍他打击下头女。
　　“黄贝贝看见没，你在这啧啧的时候，老刘估计又给我弄了一个什奖项。”
　　“这就是我们之间的差距，已经隔着厚厚的屏障。”
　　厚厚的屏障？
　　姚贝贝愣了一瞬，心道那玩意不是有超薄。
　　“切，成绩都没出。又开始白日做梦了，说不定你理综还考不过我呢？”
　　下午，已经放学了。
　　镇南天气已经渐渐热了起来，江年穿着一件薄薄的短袖，跟随老刘进了办公室。
　　“老师，找我什事？”
　　正好，茜宝从办公室那条走廊下班路过。一手拎着包，一手握着手机。
　　“刘老师。”
　　“庄老师才下班啊。”
　　“是啊。”茜宝笑意吟吟，穿着一身勾勒腰身的衣服，显得英姿飒爽。
　　“江年这次考得不错，进步了一分。”
　　byd，有这夸人的吗？
　　“确实。”老刘笑着点头。
　　“那行，你们聊。”茜宝冲着江年招手，“江年，下次给你带零食。”
　　说着，茜宝哒哒哒离开了。
　　经这一打断，办公室沉默了一阵。老刘张了张嘴，但思绪没组织起来。
　　平时见多了学生和老师打招呼，老师特意和学生打招呼，倒是少见。
　　关系好还不够，还得学生争气。
　　“啊那个...”老刘沉吟片刻，又说回正题，“下个月是建校六十周年。”
　　“校领导比较重视，当天也会放一天假。”
　　江年听着，神情有些茫然。他对这方面没什经验，只能听着老刘讲述。
　　“老师，那我要干嘛？”
　　“镇南电视台会过来，随机采访几个学生。不过你懂得，会随机到你身上。”
　　江年：“？？？”
　　“咳咳，你到时候就谈谈怎进步的，学习路上的一点感悟之类的。”
　　闻言，他这才明白过来。
　　“放心。”
　　江年拍胸脯道，“我一定三句话不离老师，保证吹他一个天花乱坠。”
　　“诶！过了过了！”老刘也有些脸红，第一次跟学生说这种小事情。
　　但机会来了，不试试又难受。
　　“正常说就好了，过犹不及。除了我之外，其他任课老师对你也尽心尽力了。”
　　“知道知道，老师是mvp。”
　　“什乱七八糟的。”
　　老刘又和江年聊了一阵，这才放他离开。盯着空空的办公室门口发了一会呆。
　　“唉。”
　　他起身想了想，想吃饭又有些没胃口。脸上神色不显，心中却波涛汹涌。
　　“我这等人，真的能成就大业吗？”
　　人逢喜事精神爽，老刘甚至感觉身体血液狂涌，如同老树发芽一般的错觉。
　　吃不下饭，没胃口。
　　“算了，去找小赵老师打打球吧。”
　　另一边。
　　临近上晚自习，三班教室灯火通明。
　　江年趴在桌上写题，一只手撑着脖子。手掌覆在脖子后面，疑似保护本体。
　　经典防兵长姿势。
　　“枝枝，分点热水给我。”
　　“噢。”张柠枝拧开保温杯，给桌上一对的小杯子，分别倒上了热水。
　　一对，嘿嘿。
　　江年转头，对上傻笑的枝枝。不由冒出一串问号，热水有什可看的？
　　忽的，李华砰的一声冲进了教室。整个人气喘吁吁，脸上表情十分古怪。
　　“卧槽！”
　　“你们知道吗？”
　　“老刘下午找人打球，把右手摔骨折了。”

第703章 身残志坚这一块
　　“啊？”
　　江年站了起来，简直不敢相信自己的耳朵，“老刘下午还和我聊天来着！”
　　“真的假的？”
　　“千真万确，被别的老师送去医院了。”马国俊脸上表情也有点难绷。
　　破案了，找到了三班抽象的源头了。
　　谁家好老师，前脚严肃警告学生。高考前不许打球，后脚直接打到手骨折。
　　还是右手！
　　经典的操作了，同学们，我这是错误示范，千万不要学啊！ （狗头jpg）
　　班上人纷纷震惊，不过估计老刘应该没事。
　　“难绷。”林栋啧了一声。
　　“抽象。”刘洋道。
　　姚贝贝摇头，“人才。”
　　老刘的狠活，并未打乱三班日常。晚自习，课代表轮流上讲台抄写答案。
　　李华英语周测进步了，心情大好之下给第六小组的小群发了一个红包。
　　叮叮叮！
　　江年、曾友陆续领取，黄芳没手机。她本不想领，但江年给她登上去了。
　　“不想要，就给我。”他道，“李华爆出来的金币，还能让他再收回去？”
　　黄芳：”
　　张柠枝也拿出手机，偷偷摸摸领了，“对了，组长今天怎这大方？ ”
　　“赤石！ ”
　　李华反驳道，“我哪天不大方？ ”
　　曾友闻言转了过来，笑嘻嘻道。
　　“你和江年他们，上次为了一根辣条，追打了整整十分钟，掉地上才作罢。 ”
　　“元...”李华欲赤又止，得意洋洋道，“人都会变的，我最近兼职赚钱了。 ”
　　“华啊，再穷不能出去卖啊。 ”
　　“赤石！ ”
　　“我表哥退游考公了，我继承了他的游戏，以及一大堆的游戏群。 ”
　　李华抖了抖眉毛，洋洋得意道。
　　“天天蹲在群舔大佬，勤发言。逢年过年，周末双休都能抢到红包。 ”
　　江年：”
　　妈的，真被他找到门路了。
　　下了第一节晚自习，江年收到了一条消息提示，银行卡到账一万元。
　　赵秋雪：“钱收到了吗，分红。”
　　江年：“嗯。”
　　他其实不太想要，当初说算入股，其实也只为让她安心收下那十万块。
　　“不用这给，等过年再一起给吧。”
　　赵秋雪正在输入中，过了一会，才弹出一条消息，“可是，我怕亏了。”
　　亏了好办啊，那可太好办了。
　　江年：“不会的。”
　　他又随便劝了两句，扯了两句房价，经济上涨之类的，随便糊弄了一下。
　　至于亏不亏，和房价有什关系。
　　赵秋雪听不懂，就不会多问。只会觉得挺有道理，然后接受这个说法。
　　江年匆匆结束了聊天，清点了一下手目前的资产，加上许霜给的五万。
　　加起来，一共四十三万。
　　哦，差点忘了。
　　自己手上还有一辆车，许霜名下的车。不过现在，自己暂时能使用。
　　油太贵了，不开。
　　钱一块还是有点不够用，但目前还用不着。毕竟高考在即，也没时间干别的。
　　他决定了，高考完去旅游。在外面到处让徐浅浅她们摸点彩票，分润一下。
　　一万两万的，那也是钱。
　　除此之外，考上大学似乎还有奖金。自己不一定，但班长肯定能拿最大的。
　　技能方面，差不多够用了。
　　时停...好东西。
　　不过，他一直惦记着的。还是许家那边，不知道什时候能爆个大金币。
　　对此，他的情绪比较复杂。
　　不管许家那边炸不炸，江年都能从中获利。但总归来说，长远饭票更划算。
　　改天问问白柚学姐。
　　下自习后，江年拎着数学试卷下楼。
　　已经考完试了，试卷也讲完了。所以，他各科老师那，都应该跑一遍。
　　晴宝、茜宝不必多说，江年一回来就被她们挨个叫走了，毕竟是任课老师。
　　戚雪和复读楼那边，只能他自己跑一趟了。
　　由于理综成绩暂时还没出，没必要去复读栋，于是他下楼直奔数学办公室。
　　他在门口晃了一眼，见戚雪不在。原本打算走人，却被自家老师给叫住了。
　　“江年。”数学老师笑容和煦，放下了手中的保温杯，“问问题是吧？”
　　“这次进步不小啊，找个位置坐吧。”
　　闻言，江年尬住了。
　　当面ntr！
　　“呃，是这样的。”他顺势走了过去，把试卷拿出来，“老师，这一题. . ..”
　　打铃了。
　　戚雪从楼上下来还绷着，临近办公室，神情陡然一松，满脸疲惫进门。
　　“累死”
　　她一进门，眼神不由一凝。
　　“江年？”
　　哦，找自己问问题。因为人不在，所以这才找办公室其他老师问吗？
　　很好学了。
　　这个老师看着有些脸熟，不过，对不是自己班的学生，也讲这细。
　　想来，也是个好人。
　　戚雪脚步放轻，趴在工位。眯着眼睛想了一会，笑容忽的僵在脸上。
　　不对，江年好像不是自己班上的学生。
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”
　　“行，那我先下班了。”数学老师收拾东西，“不懂的话，明天课间来问我。”
　　“嗯，老师慢走。”
　　“慢走？”
　　“不是. ....我没那快走，再演算一会。所以，就不耽误老师你下班了。”
　　“行。”
　　随着脚步声远去，办公室静悄悄的。
　　戚雪偷偷摸摸，从工位爬了起来。实在太尴尬了，有种偷弟子的感觉。
　　“咳咳。”
　　“老师，刚刚你不在。”
　　“我知道。”戚雪摆摆手，又愣住，“你下次找不到我，可以直接间...”
　　她说到一半，又硬生生止住了。
　　不是，自己才是外来者。这语气好似，自己才是江年的带班老师一样。
　　“反正，你灵活变通吧。”
　　说完，这个平时雷厉风行的老师。像是仓鼠一样，趴趴回了工位。
　　“知道了。”江年点头，又说了点关于一模试卷的事情，“这次取巧了。”
　　戚雪从桌上爬了起来，思索片刻。
　　“你也不用想那多，一模撞见原题的概率很低，证明你做题做得多。”
　　江年点头，“也是。”
　　两人又说了一些话，江年感觉时间差不多了，这才起身道别，回了教室。
　　一晃，晚自习结束。
　　三班熙熙攘攘，呼朋唤友放学。在人群中，周玉婷回望了一眼班上人群。
　　十来个人还在写题，没有起身的打算。
　　她神色复杂，想要多留一会。但转念一想，留下也没什学习效率。
　　于是，背起包离开了。
　　走廊，她被人流推着走。到了楼梯口那，却见自己前面的人有点眼熟。
　　忽的，后面不知谁挤了一下。
　　周玉婷只觉身体被一阵大力推操，整个人瞬间失衡，避无可避往前撞。
　　楼梯人群拥堵，压根没有闪避的空间。
　　“啊！！”
　　江年正刷着手机，单手拎着包。感觉后背被人被撞了一下，不由卧槽一声。
　　他下意识转头，看见了一张惊慌失措的脸。
　　婷子？
　　你妈，嫉妒学霸是吧！
　　江年眼看着周玉婷，身体被他一挡。再次往另一边倒去，于是伸手一抓。
　　好消息，抓住了。
　　坏消息，抓胸前衣服上了。
　　“咳咳。”江年将她拉回后，光速松手，心道反正楼道这黑，没人看见。
　　而且，只是抓到了外套而已。
　　“你没事吧。”
　　周玉婷人都是懵的，先是被人流推操。撞在江年后背，胸都撞疼了。
　　又被这铁板似的人，挡了一下。整个人往后倒，又把被他抓了一把胸。
　　好疼！
　　这人好像没察觉，应该只是蹭到了。她回过神来，默默忍受火辣辣的疼。
　　“没事，谢谢你了。”
　　“不客气。”江年还记得她过年那阵，蹭到的那一口猪蹄，“都几把同学。”
　　周玉婷：”
　　他确实没变，还是以前那个不着调的样子。只是，以前他不会在自己面前说。
　　几..？
　　说-不说-，文明你我他。
　　回家路上。
　　江年转头，看了一眼并排的两女，“我说，你们知道这周五要体检吗？ ”
　　“知道啊。 ”徐浅浅道，“我们班是上午八点，你们班应该在我们后面？ ”
　　江年闻言，心不禁倒吸了一口凉气。
　　“应该. . .，是吧。 ”
　　“你怎了？ ”宋细云见他脸色不对，不由好奇问道，“你怕抽血？ ”
　　“谁怕这个？ ”徐浅浅不假思索。
　　“晕针啊。 ”小宋解释道，“我们班有个男生就晕针，你不记得了？ ”
　　“哦哦，上次大课间被吓晕的吧？ ”
　　“别瞎猜了，我不是怕体检。 ”江年随口道，“只是体检好像要空腹来着。 ”
　　“不吃早餐，怕顶不住。 ”
　　“谁让你每天起那早，活该。 ”徐浅浅切了一句，“你喝点热水撑一撑。 ”
　　“也只能这样了。 ”
　　三人晃晃悠悠，往家的方向走。江年心慌得一比，差点忘了体检这事了。
　　真要是两个班一起体检，那自己就得寄了。
　　“你脸色怎这差？ ”
　　“防冷涂的蜡。 ”
　　“给你两下！ ”
　　上楼后，江年也没心思在对门那多待。坐了一会，找了个理由回家了。
　　台灯下，他摊开试卷。
　　“数学、物理。 ”
　　江年喃喃自语，“如果下次要强化的话，也要把语文算上，但先不急。 ”
　　“后面应该还有时间...”
　　夜深。
　　北区，男生宿舍。
　　林栋洗漱后，坐在床头。一个手机看电影，两个手机插着充电宝聊天。
　　这两备用手机，是他靠面子借来的。
　　说起来，这事有伤天和。又拿女号去骗人，对方还是单纯的高一小学弟。
　　. . .〃.江年给的太多了，两百。
　　反正林栋平时无聊，也是找人网聊。和男的聊，其实也没什区别。
　　“你干嘛呢？ ”曾友坐在床上打游戏，见对面床铺上三个手机亮着。
　　“聊天，没看见吗？ ”
　　“尼玛，同时聊两个啊？”曾友无语了，“你真踏马的是个畜生。”
　　“。”
　　林栋不以为意，瞥了一眼手机。只见齐齐震响，两条新发来的消息。
　　“琉璃，好美的名字。”
　　“琉璃学姐，可以私发一下你的照片吗？”
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，江年从床上爬了起来。不知道林栋那边，进展怎样了。
　　毕竟低分仔花钱了，实在不行自己只能再加钱了。
　　唉，这单不会亏吧。
　　他一路下楼，顺手买了早餐。走到校门口那，就已经把早餐全部消灭了。
　　江年习惯性瞥了一眼红亭，周海菲不在。
　　不过也是，她只有在大考前。才会连续早起一周，在红亭那背书冲刺。
　　他上了楼，在经过三楼时被人叫住了。
　　“江..年。”
　　周海菲站在楼梯口，手捧着一本书。上身校服，下身是洗得发白的牛仔裤。
　　“昂，怎了？”
　　“...没事，就是.”周海菲欲言又止，“你前几天，是不是不早起了？”
　　“呃，忘了告诉你了。”江年道，“前几天我请假了，走得比较匆忙。”
　　“哦哦。”周海菲有点脸热，抱紧了书本，心道确实也没必要和自己说。
　　“嗯，那我上去了？”江年指了指楼上，“请假那几天的试卷，还没补完。”
　　周海菲点头，“好. .你去吧。”
　　江年点头，转身朝着楼上走去。只是感觉后面有人盯着，走到拐角一回头。
　　周海菲却又不在原地，空空如也。
　　怪事。
　　铃铃铃！ ！
　　早自习结束后，江年看了一眼李华，“你说，老刘今天还会来上课吗？”
　　今天是周二，开头两节语文连堂。不过放在平时，周二都拿来讲试卷。
　　“不会。”李华摇头。
　　“大概率自习吧。”曾友也转身，参与了这个话题，“又可以爽玩了。”
　　确实，只要老刘不在班上。如果只是上自习的话，季明也抓不到他。
　　“万一老刘来了呢？”江年拿出手机，往下刷了刷，“老刘说他没事。”
　　“嘴硬。”李华指了指手机，“老东西颜面尽失，可不得给自己找补。”
　　闻言，张柠枝抿嘴道。
　　“确实，班主任来了也没法上课呀。毕竟他摔伤的，不是右手吗？”
　　好好好，人尽皆知了。
　　老刘昨天下午小自习，还反复强调。一只健康的右手，对于高考生的意义。
　　黄芳道，“可能用投影吧。”
　　“拉倒吧。”
　　正说着，门口突然传来一阵喧嚣。打着绷带的老刘，吊着胳膊出现了。
　　霎那间，整个教室山呼。
　　“卧槽！！”

第704章 发誓，但是没说誓言
　　“不是，真来了啊？”
　　李华不理解，整个人都站了起来，“老刘是真牛逼，都这样了还来上课。”
　　江年也过去凑热闹了，藏在人群夹着声音喊了一句。
　　“老师，你胳膊怎伤的？”
　　张柠枝看向了某个，上蹿下跳。说一句话换一个位置的人，不禁有些无语。
　　算了，习惯了。
　　人群一阵阵哄笑，一脸严肃的老刘。脸上也有点绷不住了，跟着笑了。
　　“安静啊，都安静。”
　　老刘咳嗽一声，“上课了，都先进教室啊，我这个手不值得这多关注。”
　　讲台上，吊着胳膊的老刘有种莫名的喜感。
　　“啊不要笑啊，这个...就是个意外啊。路过球场，不小心摔了一跤。”
　　精彩，原来只是路过吗？
　　那很无辜了。
　　林栋站了起来，大声问道，“老师，上自习吗？反正你现在也写不了板书。”
　　“瞎说，谁说写不了。”
　　老刘用左手，捏起了一根水彩笔，“这左手写字，也颇有一番风采嘛。”
　　班上人顿时爆笑，连曾友都不困了。
　　“啊，都别笑啊。”他道，“我能用左手写字，也不耽误我上课。”
　　“但你们要高考的，最近就别打球了。”
　　老刘一写板书，讲台底下就止不住笑。甚至引来隔壁班老师，最后笑着走了。
　　第二节课，临近下课。
　　老刘出去了，教室嗡嗡作响。蔡晓青维持了一下纪律，见不管用就放弃了。
　　马上毕业了，犯不着和同学生嫌隙。
　　“哎。”
　　“怎？”
　　李华叹了一口气问道，“你说，老刘都这样了，怎还是不请假？”
　　江年想了想，反问道。
　　“就是因为这样，老刘才更要来啊。”
　　闻言，偷听的张柠枝懵逼。
　　“为什呀？不应该休息吗？老师手都骨折了，上课应该也痛吧。”
　　江年道，“因为打球摔伤了手，没来因事误工，班主任不来谁管事呢？”
　　“这个我知道，怕挨骂吧？”李华道，“老刘这个比，肯定怕被更多人知道。”
　　“一会我就去办公室威胁他，老师你也不想. . .”
　　“也不全是吧。”江年沉吟了一会，“老刘来了，就是顾全大局，带伤上班。”
　　“工作之余摔了一跤，不顾个人伤痛坚持在岗，妥妥的劳动模范。”
　　“不过，我刚刚上课的时候。见老刘红光满面，应该还有别的事。”
　　病人的脸色多少苍白，红光显然不太对劲。不是那啥，就是有喜事。
　　“啥事？”
　　江年摇头，“不知道。”
　　下课后，三班的男生在走廊那吹风，正说着话，刘洋带来了一个消息。
　　“平行班一个教语文的女老师快生了，老刘主动请缨，要一个人带三个班。”
　　之所以变成三个班，因为他本就带了一个兄弟班，隔壁的奥赛二班。
　　闻言，一众人都沉默了。
　　“老刘疯了！”
　　“摔了手，怎感觉脑子也摔到了。他不是病人吗，不休息还加班？”
　　“哈哈哈！汝等不知真相。”李华笑完，转身就走了，只留下一个背影。
　　刘洋：“？？？”
　　林栋：“他干嘛了？”
　　马国俊道，“发猪瘟了，理解一下。”
　　“原来如此。”
　　“赤石！”
　　马国俊正想笑，却被李华拉着去找了江年，并说了一句莫名其妙的话。
　　“这就是老刘红光满面的原因？”
　　“应该是。”
　　“那不是工作负担吗？”张柠枝插嘴道，“三个班啊，岂不是累死？”
　　江年手撑着头，笑道。
　　“这是老师的机缘。”
　　李华仰天长叹，“唉，踏马的，因祸得福啊，高考完真要喊刘主任了。”
　　姚贝贝走了过来，“刚刚我路过办公室看见他了，嘴角一跳一跳的。”
　　闻言，马国俊回过神来了。
　　“老刘他.卧槽！”
　　大课间。
　　闲逛的江年，看到了同样闲逛的余知意。两人错开目光，各自往一边溜达。
　　楼底下，又汇合在一起。
　　“不是，我们为什要这样偷偷摸摸的说话？”江年头上冒出了几个问号。
　　“你管我！”余知意翻了个白眼，“我只给你一个人看，你可别保存。”
　　“我又不爱看。”
　　“谁信你！”
　　“密码是. ...”她说完，又郑重警告江年，“要是泄露了，我就找你。”
　　江年：“”
　　他登上去，稍微翻了一下。发现也没什不能看的，大多数都是洗完澡后拍的。
　　“没什大秘密啊，你这紧张干什？”
　　“当然没. . ”余知意锤了他一下，“我怎可能拍那种，你在想什！”
　　话虽是这说，但生活照这种东西。胸太大了，总会有遮不严实的时候。
　　细细的腰肢，修长的双腿之类的。
　　说完，她还是不放心叮嘱。
　　“我冒了很大风险的，也是相信你。这才给你看的，你可千万不要辜负我。”
　　这组相册虽不黄，但主打一个低俗。要是被熟人看到，也够社死的。
　　“byd，知道了。”江年也没细看，本想敷衍两句，转头见她快哭了。
　　“行行行，我发誓行了吧。”
　　闻言，余知意这才放心下来。脸色也由雨转晴，一个人看就无所谓了。
　　“行，那我走了。”
　　“嗯。”
　　她哼着歌走向了小卖部，走到一半又愣住了，江年好像只说了发誓而已。
　　这个混蛋，压根没说誓言啊！
　　余知意气冲冲转身，就想要回去质问江年。但刚迈出一步，又犹豫了。
　　“会不会太烦了？”
　　转眼，中午放学。
　　江年约了许霜见面，还是在那个奶茶店。那店纯亏，没倒闭也是奇迹。
　　他从校门口出来，左拐没多久就到了。依旧没什人，依旧清闲的女店员。
　　长桌上摆着绿植，一个点餐台。上面七八种饮品，以及平平无奇的小吃。
　　江年点了一些，开口问道。
　　“多少钱？”
　　“不用给了，已经付过了。”亚麻色头发的女店员微笑，“请楼上坐吧。”
　　江年哦了一声，上了古朴的楼梯。看了一圈，发现只有自己一个人。
　　许霜没来，那谁付的钱？
　　多半是记账。
　　皮质的沙发，外加一个大木桌。上面放着一盏台灯，亮着昏黄色的光。
　　大中午的，窗帘紧闭。
　　江年心道坐坐就走，也懒得拉窗帘。等待了一会，忽的感觉到了丝丝凉意。
　　头顶上的空调开了，还挺贴心。
　　叮铃一声，楼下传来交谈声。安静了一会，木制楼梯发出沉闷脚步声。
　　“我来晚了。”许霜身影在楼梯口那停住，昏暗的光线只勾勒出她清瘦的轮廓。
　　声音温柔，丝弦一般悦耳动听。
　　并非江年夸大，而是她确实看起来心情不错。入座时，脸上带着淡淡笑容。
　　“突然找我，是有什事吗？”
　　闲聊，刷个任务。
　　“没事，就是问问你最近好不好。”江年丝滑换了话题，“药有用吗？”
　　许霜微笑，点头道。
　　“嗯。”
　　“那就好。”江年点头，看来确实起了作用，但能拖多久就不好说了。
　　算了，说点吉祥话。
　　他斟酌了一会，开口问道，“你弟最近在干嘛？”
　　遇姐问弟，遇弟问姐。都在的话，就夸一夸远山牢底，又长高了啊！
　　总之，话不会摔在地上。
　　许霜：”
　　“他在学校，和班上男生炫耀卡牌。 ”她撇嘴，语气相当“温柔”。
　　听见这话，江年脸上不由嘴角上扬。
　　好耶，牢底要挨打了吗？
　　“男生都这样，有点爱好很正常。其实也不是故意的，长大了就好了。 ”
　　闻言，许霜眉头微皱。倒是越想越气，自己进山的时候他在家打游戏。
　　不行，回家得踹他两脚。
　　两人又聊了一阵，江年瞥了一眼系统面板。见时停到手，也就准备撤了。
　　忽的，许霜叫住了他。
　　“等等。 ”
　　“嗯？ ”江年又坐了回去，看着桌对面，脸蛋细腻光滑的灯下少女。
　　“怎了？ ”
　　“咳咳，就是..谢谢你。 ”许霜咬着嘴唇，“这一段时间，总算是撑过来了。 ”
　　“嗯嗯。 ”江年对于这种感谢，从来不放在心上，“能帮到你就好。 ”
　　其实这个回答挺敷衍的，毕竞江年收钱办事，也不知道帮了对方什。
　　许霜先入为主，对江年带着一层“共患难”的滤镜。
　　“目前局面还有些乱，等收拾好后。后续还有药材需求，会优先问你的。 ”
　　其实，她不应该说这些。
　　既然局面还没稳，外面群狼环伺。一大堆人等着联合她爹，吃干抹净。
　　关于老爷子情况，就应该守口如瓶。
　　毕竟，要是出个什意外。谁能收拾她爹，更不要说什局面稳定下来了。
　　但人非草木，岂能无情。
　　许霜再理智，只是个高三学生。不可能永远保持理智，特别是进山之后。
　　她在江年的背上，睡得很安稳。无形之中，增加了一些对他的信任。
　　从合作伙伴，变成了值得可靠的朋友。
　　闻言，江年自然是高兴的。他主要的收入，就是交易商店和抽卡牌。
　　后者，过于依赖许远山。
　　以前是各取所需，关系熟了之后。倒不好逮着他蓐了，总要注意吃相。
　　于是，除了偶尔跑跑腿之外，交易商店的【购买】就成了他的固定盘子。
　　他吃不下全盘，但药材这种东西。不可能全交给一个人，这也太der了。
　　既然金主有长期需要，那就细水长流。
　　“行，合作愉快。 ”
　　许霜笑了笑，“嗯。 ”
　　午休前，江年回到教室。
　　陈芸芸搬了个凳子，坐在走廊那做题。白色的长袖，配着米色的长裤。
　　身材苗条，却也不乏曼妙。教学楼空旷安静，白金色的阳光打在她脚边。
　　“太阳下写字，不会看花眼睛吗？ ”
　　“嗯？ ”
　　她抬起头，见江年站在旁边，“教室坐着太闷了，在外面透一口气。 ”
　　“那我帮你挡一下。 ”江年半开玩笑道，阴影落在了陈芸芸的身上。
　　她不由抱怨道，“看不清了。 ”
　　江年遂让开位置，站在栏杆那吹风。看了一眼青木岭，下意识眯起了眼睛。
　　“天气真好啊。 ”
　　教学楼外面阳光晴朗，万无云。蓝色的天空下，吹来一阵阵凉风。
　　两人一坐一站，倒也相得益彰。
　　“是啊。”陈芸芸抿了抿嘴，心情略微有些复杂，“只剩下两个月了。”
　　“来得及。”江年大大咧咧，拍了拍她的肩膀，“对了，王雨禾那个..”
　　他硬生生把“比”咽下去，改口道， . . ..那个人，今天怎这老实？ ”
　　“买零食去了。 ”陈芸芸道。
　　过了一会，王雨禾和柴木英回来了。两人有说有笑的，笑声清脆悦耳。
　　王雨禾穿着一件宽松的短袖，看着就像是平胸，下身是一条浅蓝色牛仔裤。
　　很壮，又很小女生。
　　她今天心情不错，又到了零食进货的时间，直到她看见教室门口站着一头人。
　　“中午好。 ”江年和她打招呼。
　　王雨禾很少见江年这友善，于是略微有些警惕，把零食抱在了怀。
　　“你上次说了不抢我零食的，而且我不够吃，晚上还要分给室友一点点。 ”
　　小学生很大方，希望江年没什阴谋诡计，这样她也能考虑分他一点点。
　　“我不喜欢吃零食。 ”江年摆手道，“你这是小人之心，度君子之腹了。 ”
　　王雨禾偏了偏头，把零食抱得更紧了。
　　“你别过来。 ”
　　不过，江年确实没抢她零食。他跟着小学生进了教室，在她座位旁坐下。
　　“今天天气不错。 ”
　　王雨禾闭嘴不言，想了想道。
　　“我给你一包零食。 ”
　　“不吃，暂时不饿。 ”江年道，“你那个小坦克不错，借我玩两天。 ”
　　闻言，王雨禾眼睛睁大，原来江年要抢她的坦克，“我就这一个玩具。 ”
　　“这大人了，玩什玩具啊？ ”江年有些无奈，“你还是小学生吗？ ”
　　王雨禾略显愤怒，“那你不也想玩！ ”
　　“好吧，那你还是给我零食吧。 ”江年道，“ad钙奶也给我一排。 ”
　　闻言，王雨禾瞬间呆住了。她下意识想要反驳，但给零食是刚刚说过的话。
　　“我. ....我还是给你坦克吧。 ”
　　笑嘻嘻，手到擒来。
　　江年满载而归，心满意足回去座位午休了。小坦克放在桌面，打开手机。
　　却听隔壁班传来一阵惊呼声，“理综出分了！ ”

第705章 要赢的人脸上是没有笑容的
　　午休并不平静。
　　隔壁班的声音蔓延到了教室，瞬间引起了教室留守几人的注意，纷纷抬头。
　　“卧槽！”
　　“真出成绩了？”
　　“完了，我手机放寝室了！”
　　“救救我！！”
　　这一刻，教室没带手机的人比带土更痛苦。 仰天长啸，眼睛红得不行。
　　江年摸出了手机，立刻有几个人凑了上来。
　　“哥。”
　　“义父。”
　　“呃，你们先查吧。” 他把手机递给了他们，看着两人挨个开盒成绩。
　　两人大呼小叫，卧槽了一番后。 齐齐看向了江年，看着他输入密码。
　　没有转圈圈，画面弹出。
　　语文：--,数学：137，英语：147，理综：274。
　　两人愣住了，看了一眼手机。 又齐齐看了一眼江年，整个人道心碎裂。
　　“不是！”
　　“说好的一模试卷有难度呢？”
　　江年摸了摸脸，语气平淡道。
　　“啊，怎比估分少。”
　　“卧槽！”
　　“别了！”
　　“踏马的！”
　　在破防声中，江年笑着收起了手机。 对于这个分数，他还是比较满意的。
　　物理不够，生物、化学来凑。
　　“运气运气。” 他拱拱手道，“见者有份，下次大家都会进步的。 “
　　虽然知道是客套话，但听着还是很舒服，毕竟高三学生大多也迷信。
　　气运虚无缥缥，但真要分出去还真舍不得。
　　“谢了。”
　　“值了值了。”
　　待班上两人走后，陈芸芸也过来了。 盯着他看了一会，单刀直入问道。
　　“给我看一下。”
　　“这 .... 不好吧。 “江年往后躲了躲，”我不是那种人，你误会了。 “
　　陈芸芸：”.”
　　“成绩。”
　　“这隐私的东西，那更不能看了。” 他道，“还是说回刚刚的话题吧。 “
　　陈芸芸表情变得寡淡了，这就是想吐槽的前兆。
　　“只是看一眼，对比一下差距。 很快又会振作起来的，你相信我。 “
　　闻言，江年微微后仰。
　　“当真？”
　　“嗯嗯，千真万确。” 陈芸芸犹豫了一会，点头道，“我又不是小女孩。 “
　　看完之后，她愣住了。
　　“咳咳。”
　　江年戳了戳她的手臂，压低了声音问道，“你不会说话不算数吧？ “
　　然而，回应他的是短暂的沉默。
　　“怎两百七十多啊？” 陈芸芸趴在了桌上，人看着也完全不像没事。
　　“还好吧，天生丽质难自弃。” 江年见没人看着这边，拍了拍她的头。
　　“又不是小女孩，振作起来吧。”
　　陈芸芸完全没反应，依旧趴在桌上。 像是完全没招了，被动接受现实。
　　过了好一会，这才打起精神来。
　　“恭喜你啊。”
　　江年看她，“这话是发自内心的吗？ “
　　”嗯。”
　　陈芸芸点头，又看了他一眼，“不说了，我要回去看书了，准备下次考试。 “
　　江年比了一个0K的手势，目送着陈芸芸离开。
　　还是小女孩啊。
　　考砸了，确实麻烦。 信心的破碎和重塑，对于高三的考生来说都是折磨。
　　唯有登顶，才是解脱。
　　他再怎安慰，都不如一门好成绩。 只希望，陈芸芸的语文能爆一次血。
　　午休后。
　　“沃日，出成绩了知道吗？” 李华一个滑铲进入教室，“你们多少分？ “
　　”看不见啊，被隐藏了吧。” 江年道。
　　“赤石！”
　　“还想藏，拿来吧你！” 李华一把抢过去，“让我看看你个byd考. . . . “
　　”分“字，还没说出口。
　　“赤石赤石！！”
　　“怎了？” 大胖子马国俊笑嘻嘻凑过来看热闹，“又有什乐子了？ “
　　”别看，有脏东西。”
　　“神经病，不就是.. …… 尼玛！！ “马国俊把手机放下，整个人面露惊恐。
　　“特的，软件出错了吧？”
　　哎呦，质疑声？
　　江年嘴角忍不住上扬，像是一个老农一样，默默的收回手机，然后揣手。
　　“侥幸，班级第二。”
　　第三是谁，毋庸置疑了。 不知道那个的福瑞，是不是又和自己同分。
　　真是气死人了。
　　拚尽全力，赌上全部气运。 居然只能和福瑞随手一击，战个平手吗？
　　畜生！！
　　“真让你踏马第二了？” 李华脸色惨白，人都要昏过去了，“赤石啊！ “
　　有点. . 上不来气了。
　　兄弟的成功，实在让人破防。
　　李华还在为英语周测的进步，而感到欣喜。 转头却得知，江年理综上两百七了。
　　“畜生啊！ 你这个畜生！！ 嗚嗚嗚！！ “
　　他捶打着桌子，不像是演的。 再这样下去，理综王的头衔迟早要掉落。
　　虽然，理综第一从来就不是他。 但三班的第二，其实和第一没什区别了。
　　江年爽了，吹着口哨去放水。
　　打了铃才回来，班内早已变成沸腾的海洋。 每个人都在谈论理综分数，激动或是懊悔。
　　黄芳面色苍白，得知江年理综274后。 整个人就惆怅了，一个劲的叹气。
　　不是，这不希望哥们好（哈士奇指人）。
　　“你理综274？” 张柠枝的嘴巴几乎张成了o形，露出不可思议的表情。
　　“我生物、化学好啊. ..” 江年谦逊道。
　　“也是噢...”张柠枝咬了咬下唇，又锤了他一下，“哼！ 怎能考这高！ “
　　”哎哎哎，装都不装了？” 江年一指她，“枝枝，我以为你和他们不一样。 “
　　张柠枝红着脸解释道，”分太高了啊，正常人都忍不住会嫉妒呀！ “
　　行，赦免你的罪行了。
　　她从包拿出柠檬茶，递给了江年，“呜呜，以后就要求你罩着我了。 “
　　”懂事哈~“江年接下了。
　　从此刻开始，加冕为王！ 至少在这第六小组，已经完全找不到对手了。
　　“你语文考得怎样呀？” 张柠枝露出甜美笑容，又偷偷摸摸打听道。
　　“一般吧，还是以前那样。”
　　“噢。” 她掰着手指算了一会，“好强啊，即使语文只考一百分。 “
　　”全部加起来，总分也接近六百六十了。”
　　曾友来了，脸上也带着笑意。 正打算炫耀一波，直到他听见江年的成绩。
　　“草！ 畜生吧！ “
　　李清容来了，脸上依旧没什表情。 估摸着又拿了第一，没有任何悬念。
　　真是平平无奇的一天。
　　她落座后，用手戳了戳江年的肩膀。 问了一遍成绩后，也愣了好几秒。
　　“挺好的。”
　　江年对这个评价，并不算满意。 默默盯了班长的腿一眼，心道还不够好。
　　下午课程枯燥，讲周测试卷。
　　晴宝进门，抖了抖试卷。 在开讲前不出意外，提了一下班级一模生物第一。
　　“江年，生物8。”
　　闻言，班上人顿时惊呼出声。
　　很的分数，都到了一模了。 生物怎还敢往满分上靠，不用思考吗？
　　“真踏马是天才啊，理综时间这赶。 做生物的时候，难道不用思考吗？ “
　　”这就是畜生。”
　　江年对此不以为意，一分汗水一分收获。 理综文科，不就是这学的吗？
　　虽然双倍体力，但痛苦也是双倍的。
　　晴宝对于江年的分数也比较满意，至少她做一遍试卷，也不能百分百全对。
　　于是，她让江年讲了两道题。
　　第二堂化学课。
　　“我晓得你们理综的分数都出来了吧？” 化学老师撸起袖子，满脸笑容道。
　　“好多学生给我发消息，抱怨这次改卷好严。”
　　话音落下，教室众人纷纷抱怨。 过了一会后，又听见化学老师来了一句。
　　“我中午有事，还没看具体成绩。”
　　“辣个，你们班的化学最高分是98。 是谁拿了，举起手我看一下。 “
　　闻言，所有人都看向李清容的位置。
　　然而，李清容却没举起手。 脸色有些茫然，她这次化学只考了97分。
　　直到，她看见前排的江年举手了。
　　轰的一声，教室瞬间炸开。 上一节课的戏码，再一次在化学课上演。
　　“哎哎哎，别赞要脸。” 江年这次保持了谦逊，毕竟化学确实运气不错。
　　蒙对了一个，于总分只是平平无奇的五分。 对于单科，那就是绝对的98。
　　真空领域！
　　离满分也只差一步之遥，别管是不是蒙对的。 这分数，也够唬住人了。
　　强者恐怖如斯！
　　“赤石！！”
　　李华要嫉妒得脱离人形了，又让他装到了。 还是三番两次，连续。
　　第三节课，物理。
　　“去哪？”
　　“哈，我有点不舒服了。” 江年捂着心口，“请个假，去看一下。 “
　　闻言，张柠枝皱眉问道。
　　“你怎了？”
　　“别被他骗了！” 李华道，“这个比装完就想跑，不敢面对物理成绩。 “
　　”我有什不敢面对的？” 江年，“哎呦哎呦，胃有点不舒服。 ”
　　“那是脏。”
　　“难怪，我说怎一跳一跳的。” 江年也停止了抽象，出去躲避去了。
　　铃声响起。
　　江年看了一眼张柠枝的分数，物理90分，又看了一眼李华的刺眼的97。
　　回头一看，班长满分。
　　不是.
　　前两节课豪言壮语，现在只能沉默不语了。 毕竟，他物理只考了78分。
　　这成绩放平行班，都只能算是中上。
　　物理老师讲课，写板书写到一半。 忽然看向了江年，叹了一口气道。
　　“你这物理成绩，容易让领导对我有误会啊。”
　　话落下，全班爆笑。 整整三分钟开怀大乐，毕竞有前两节课作铺垫。
　　物理78，这也太反差了。
　　对于领导的关注，班上人也没想太多，毕竟一个660分以上的学生。
　　但凡是个领导，就会多看一眼。
　　入夜，晚自习。
　　江年刚进教室，就被老刘给叫了出去。 后者一脸兴奋，拉着他去查分。
　　语文分出来了，但还没同步到查分软件。
　　“老师，你还是放手吧。” 江年看了一眼cos杨过的老刘，“有点危险。 “
　　下楼了，你万一滚下去怎办？
　　算了。
　　他真怕老刘滚下去了，还打着石膏来学校。 这尼玛，一滚起码是个副校。
　　进步的小曲，又要放起来了。
　　坚刚不可夺其志，万念不可乱其心。 自己在高考，老刘何嚐又不是呢！
　　王上加白！！
　　办公室，往来无白丁。 陆陆续续进出的，都是镇南中学的强者们。
　　六百分以下不许进。
　　“人有点多啊。” 江年感慨了一句，如往常一般在老刘工作旁站着。
　　“别站着了，你坐啊。” 老刘单手邀请，相当抽象，有点像cos艾伦了。
　　这绷带，这伤势。
　　江年有点难绷，但还是找位置坐下了。
　　“行。”
　　教务系统在转圈圈，有点扛不住了。 老刘让江年泡了茶，一起耐心等待。
　　途中，老刘一紧张烟瘾犯了。 手摸到了荷花，才意识到这办公室。
　　“你在这等着，我出去抽一支。”
　　“哦。”
　　说着，老刘把烟和打火机揣兜就出去了。 就在他离开那一秒，分刷出来了。
　　江年表情精彩，话都说出来了。 想要喊老刘，但意识到这是办公室。
　　想起身，又忍不住笑。
　　于是，他选择了最下作的打法。
　　啪嗒！
　　一个响指，手上多了一包荷花。 与此同时，走廊外多了一个懵逼的“杨过”。
　　老刘单手摸口袋，捏了半天。
　　“我烟呢？”
　　崩溃了，明明记得拿出来了。 和打火机一起放在口袋，难不成掉路上了？
　　他往回走，进了办公室一看。
　　捏嘛！
　　一包荷花静静躺在工位上，原来自己压根就没有带出来过！！
　　完了，摔到脑子了吗？
　　正当老刘惶恐之际，江年喊了他一声。 指了指电脑，示意已经刷出来了。
　　“啊？ 出来了！ “
　　他顾不上脑子了，三步并做两步。 上前盯着电脑屏幕，看了一眼后愣住。
　　124？
　　他想揉揉眼睛，奈何右手打着绷带。 只好换成了左手，却发现还是这个分数。
　　江年：语文：124。
　　“噫！！” 老刘整个人眼神都明亮起来了，转头看向江年，满脸震惊。
　　“你看看，是不是124？”
　　“如果没看错的，应该是的。” 江年谨慎使用了模糊用语，“考号也是我的。 “
　　”总分682！” 老刘欣喜。
　　碍于江年在场，又要维持老师的威严。 于是跟变脸似的，嘴角一跳一跳。
　　“啊考得不错，戒骄戒躁啊。”
　　江年：“”
　　到底谁该戒骄戒躁啊，小刘。 相比之下，江年的脸上倒是没什笑容。
　　在理综出分的时候，他就有预感了。
　　要赢的人，脸上是没有笑容的。

第706章 一夜入得六百八
　　三班，灯火通明。
　　教室门外响起脚步声，引得班内人陆续抬头。见是江年，又再次低头。
　　“老刘找你干啥？”李华大小眼，一脸狐疑看着他，“语文出分了？”
　　张柠枝转头，眨了眨眼睛。
　　“多少分？”
　　“没~有，怎可能。”江年摆手，“只是一场简单的，小组长谈话而已。”
　　李华愣了一会，又反应过来了，掐着他脖子道，“赤石！我才是小组长！”
　　“哼，不说算了。”张柠枝也转了过去。
　　江年嘴角咧起，当然不能说。等成绩表出来的那一刻，想想就爽死了。
　　忽的，一个学生会的在教室门口冒头。
　　“包干区不合格。”
　　前排的人抬头，毫不在意。往教室喊了一嗓子，值日小组顿时骂骂咧咧。
　　三班包干区靠近小树林，那边是停车场。随便扫扫就行了，极少不合格。
　　杨启明不情不愿，带着黄才浪去敷衍了。
　　“傻逼学生会，找茬呢！”
　　小插曲过后，晚自习再度恢复宁静。只剩下沙沙的翻书声，以及咳嗽声。
　　李清容看着前排的背影，戳了戳他。
　　“多少分？”
　　“啊？”他一脸茫然转头，还想酝酿一下演技，椅子底下就被踢了一脚。
　　江年：“”
　　难绷，腿长了不起了。
　　“这个也不是说没出，但也不是说已经出了。这个成绩呢，暂时没有一个准信。”
　　李清容：“”
　　她盯了一眼江年，随后垂眸看书。这人脸皮一厚，谁都拿他没办法。
　　江年守口如瓶，一方面是为了保留惊喜。现在说出来，效果就大打折扣了。
　　另一方面，他也有着自己的考虑。体检的事情还没解决，先观望观望。
　　不然，爆炸都是双倍的。
　　晚自习，江年忙偷闲又写了一张试卷。下课后，正打算出去透口气。
　　“你看了成绩吗？”
　　陶然冷不丁出现在江年面前，“我看过语文成绩了，竟然排在第三了。”
　　江年想笑，“你总分多少？”
　　“673。”陶然道，“我语文112，发挥一般吧，不过按理说也应该第二。”
　　“我问了钱文宇，还有姚贝贝他们，他们提前看了分数，都没上650。”
　　“所以我能想到的，班上唯一一个，总分破了六百六的人就是你了。”
　　江年有些无语，好在班长被聂琪琪拉走了。不在座位上，不然藏都不好藏。
　　“没有的事情，你想多了。”
　　张柠枝倒是听到了一点风声，好奇看向两人。
　　“你们在说什？”
　　“没什。”江年一把将他拉走了，“他喜欢奶牛娘，小孩子少打听。”
　　张柠枝闻言，顿时脸红。
　　“你！！！”
　　教室外。
　　陶然思索片刻，正色道。
　　“我不喜欢奶牛娘，有点过于夸张了。比起这个，我更喜欢精灵族。”
　　江年：“？？？”
　　不是，哥们你还真挑上了？我是变态色胚，我认为你实在是过于变态了。
　　真令我作呕。
　　“你真有眼光，兄弟。”江年笑道，“我和你看法一样，都是一路人。”
　　“真的？”陶然一喜。
　　江年搂住了他肩膀，及时打断施法，“既然是哥们，帮个忙不过分吧？”
　　“种子吗？”陶然陷入沉思，“游戏我也有，漫画的话我发软件给你。”
　　“这个以后说，帮我保守. ..”江年停顿了一瞬，“算了，发我一份吧。”
　　一码归一码，看看怎个事。
　　人都有好奇心。
　　临近晚自习放学。
　　李华在和马国俊聊天，说了一阵铁甲小宝。又开始聊语文成绩，以及体检。
　　江年放下笔，也思索了一阵。能不能请假，然后和其他班一起体检？
　　他想了想，很快打消这个念头。
　　这不是此地无银三百两吗，自己也没干什，无非是好朋友多了一点。
　　谎言只能用另一个谎言掩盖，最好的办法就是真诚，说真话才能立于不败之地。
　　再看看。
　　忽的，李华问了一句，“byd老马你这胖，体检真的能过关吗？”
　　马国俊回了一句国粹，随后压低声音道。
　　“我爹让我体检的时候，打电话给他。不要和班级一起，跟他走。”
　　李华顿时不爽，咬着牙道。
　　“你该死啊！特权”
　　“嘘，草拟吗的别喊。”马国俊红温了，儒雅且随和，“狗日的李华！”
　　闻言，江年倒是若有所思。看向马国俊的目光，也多了一丝觊觎的意味。
　　“老马啊老马。”
　　“卧槽？”马国俊顿时惊起一身冷汗，看向了江年，“什b动静？”
　　“是我啊，你异父异母的亲哥哥。”江年唱了起来，“兄弟你瘦了，看着疲惫啊。”
　　李华：“啊？”
　　马国俊：“？？？”
　　放学后，教室的人散去。
　　江年也混在人潮，一路晃悠到了校门口。突然有点饿了，要吃个夜宵。
　　今天干啥了？
　　哦，一直高强度做试卷来着。来来回回的跑办公室，和老刘一起查分。
　　“有点饿啊。”
　　“饿？”
　　徐浅浅走到了他面前，仰头眼巴巴看着他，“你刚刚说了饿是吧？”
　　江年一脸疑惑，触发我们之间的安全词了吗？
　　冷知识，安全词常用于s和m之间。一般怕抽得太过火，于是设置安全词。
　　只要m喊一句“你没吃饭吗？”s就知道，对方受不了了，该收手了。
　　“是说了。”他斟酌道，“不过我右手有点酸，最近写字频繁，怕是..”
　　米果仙人，安分一点。
　　谁愿意干了一天活了，回到家还下厨。这特的，还是人过的日子吗？
　　不对，怎代入煮夫剧本了。
　　“手酸吗？”徐浅浅凑近，用一种黏腻腻的声音道，“我帮你捏捏就好了。”
　　“这.. ...不太好吧。”
　　“挺好的。”
　　“那我其实不止手酸，还有一个地方...”江年习惯了，下意识就开始了。
　　徐浅浅笑眯眯，“开黄腔，我就要出重拳了。”
　　“肩膀也挺酸的，还有背。”江年话锋一转，“恐怕没力气下厨了。”
　　这些自然也不是问题。
　　徐浅浅拍着胸脯包揽了，江年扫了一眼晃动的胸脯，也想拍拍看，当然也只是想想。
　　回到家后。
　　江年靠在厨房那开火，不由叹了一口气，客厅传来两女清脆的笑声。
　　“细云，一会我给你盛多一点吧。”
　　“谢谢，我不饿。”
　　不是，明明是我煮的夜宵。
　　你谢她？
　　徐浅浅怎和自己一样不要脸啊，直接借花献佛是吧，滑天下之大稽！
　　不过，既来之则安之。
　　他抬头看了一眼徐浅浅家的厨房，装修有些简洁，但也有点老旧了。
　　在徐总发家之前，能不能给她一点小小的买房震撼。
　　小宋呢。
　　一起住吧，反正她们成绩差不多。高考不出意外，估摸着也不会分开。
　　目前来说，还看不到滑铁卢的迹象。
　　“挺不错的，能看到徐总和小宋成长。从女生走向成熟，在未来大放异彩。”
　　江年打开锅盖，热气扑面而来。
　　翌日。
　　“你怎做到的，（惊呆）我们班那两个男的，今天早上突然打起来了。”
　　林逾溪发了多条消息，以及一大堆震惊表情包。
　　“虽然这说有点不好，但他们也不是为了我打起来的，所以还是想笑。”
　　“太好了，事情解决啦！（双手合十）”
　　“【红包】请收下叭。”
　　江年在早自习空隙，把红包领了。一看是两百，顺手给林栋发了一百。
　　“辛苦费（大拇指）【红包】。”
　　林栋：（牙）。
　　“一来一回，净赚三百。”江年喃喃自语，“唉，有点过意不去啊。”
　　他想了想，打算中午以林栋的名义。请他们小组的人，一人一杯奶茶。
　　这下，江扒皮心的愧疚感轻了一点。
　　“语文怎还不出分？”李华抱怨道，自打知道，江年看过成绩之后。
　　他一直问问问，问个不休。
　　可惜最后，李华依旧不知道江年的语文成绩，只能推测应该是660分左右。
　　660分啊！
　　他整个人痛不欲生，怎能考这高。就比陶然低一点，班级第三啊！
　　兄弟疑似，过得有点太好了。
　　“着什急啊，迟早会出的。”江年淡淡道，“皇上不急太监急。”
　　“赤石！”李华对于嘲讽并不理会，“说起来，我作文虽然偏题了。”
　　“哈哈，经典小丑发言。”江年指着他道，“你不会还抱有希望吧？”
　　“谁. ..谁说的！”李华红温了，瞬间被戳中了心事，完全绷不住了。
　　草了！你踏马还是人吗！
　　狗东西！
　　“作文偏题了呀？”张柠枝摇头，惋惜道，“那最多给四十分了。”
　　“赤..”李华差点吐血。
　　“你考了多少呀？”张柠枝摇了摇他的手臂，“你选择题只错了一个。”
　　江年冷笑，只做到这点程度。是无法套出情报的，此时在《检察官》亦有记载。
　　“哎呀没多少，我作文好像也偏题了。”
　　这话无解，除非答题卡发下来。但语文答题卡和楚楚baby一样，至今下落不明。
　　张柠枝显然不信，咬着下唇哼了一声。
　　“不说算了！”
　　江年不语，只是手撑着头微笑。装逼这种事情，就是不能半途而废。
　　至于体检，他已经找到双全法了。
　　周三，第四节课体育课。
　　按理说，马上高考了。这种课程就不该存在，应该被某科老师霸占。
　　奈何，三班进度太快了。
　　因此不需要赶进度，也就没有占课的理由了。反而，各项福利都提上去了。
　　比如，每逢大考之后看电影。
　　老刘只敢放放新闻周刊，又或者航拍中国。在领导那边，倒也说得过去。
　　茜宝就无所谓了，挑个晚自习就放。
　　第三节课，数学老师在上面讲。一个劲爆的消息，暗中在教室传播。
　　明天晚上，英语晚自习看电影！
　　江年并不为所动，他已经掌控了一切。马国俊已经屈服了，答应了他的要求。
　　不答应也不行，这人要自爆了。
　　“妈的，你是真贱啊！”马国俊骂骂咧咧，“死了，也要溅我一身血。”
　　闻言，江年一脸无所谓。
　　“唉，老马，你说人活者着...到底是为了啥？你怎不说话了，宝宝。”
　　马国俊：“..”
　　这个逼，比自己想象中还要恶毒。算了，反正顺手的事，还是带上他吧。
　　体育课上。
　　三班众人刚解散，江年正准备拿拍子打羽毛球。忽的听见，有人喊了一句。
　　“语文成绩出来了！”
　　几乎是瞬间，他立马换了一个方向走。这次不躲了，往打篮球的人堆走。
　　“李华！李华！”
　　“干甚？”
　　“卧槽，哥几个，我手机忘带了。”江年一脸懊悔，“能帮我查查分吗？”
　　李华闻言，整个人都呆住了。
　　“你妈的！”
　　刘洋看不下去了，“李华，你嫉妒心怎这重呢，都几把哥们。”
　　“赤石！”
　　林栋刚挣了三百，心情不错道，“江年成绩好，也不是一天两天了。”
　　“确实，早已经习惯了。”杨启明大大咧咧道，“李华真是压抑完了。”
　　“赤石赤石！！”
　　江年始终保持微笑，等到杨启明查完了。看着对方递来的手机，接过道。
　　“你真是个好人。”
　　“嗨，说这些干什。”杨启明怪不好意思的，第一次收到男生发的好人卡。
　　由于江年后一步查分，其余人都查完了，打球也不急在这一时半会。
　　于是，一群人凑过来看热闹。
　　“学霸查分啊。”
　　“多少？”
　　“还在打转，这户外信号怎也不好了？”
　　“出来了！！”
　　“让我卢克卢克！”
　　语文：124。
　　数学：137。
　　英语：147。
　　理综：274。
　　总分：682。
　　这一刻，所有人都安静了。目光直直的盯着语文，以及后面的124分。
　　下一秒，直接炸开锅。
　　“草！”
　　“妈的，语文124！”
　　“畜生！682啊！！你妈的，真该死啊！”
　　“班级第二！！”
　　“你妈！！这个贱人故意的！！阿鲁巴他！”
　　江年经验丰富，在成绩刷新那一刻。把手机扔给杨启明，转身就跑了。
　　在操场上狂奔，后面跟着一群人。
　　装完逼就跑，真尼玛刺激！
　　于此同时，682这个成绩。也随着打闹声，渐渐在操场上散布开来。
　　江年终于，一夜迈入了六百八大关。

第707章 融不进的橘外人
　　“真的是682啊？”
　　午休前，王雨禾瞪大了眼睛。看着雪白的成绩打印单，嘴巴成了o形。
　　“昂。”江年优哉游哉坐在椅子上晒太阳，脸上盖了一张崭新的试卷。
　　直到，试卷的一角被人掀开。
　　“你还真在这晒太阳啊？”余知意偷笑着，素手又把试卷给盖了回去。
　　江年一脸懵逼，“有病啊？”
　　“你才有病！”余知意白了他一眼，早已习惯了这冷言冷语，并无太大反应。
　　“我中午去逛超市了，懒得回宿舍。路过楼下，上来看一眼而已。”
　　江年没回话，只是看着她。
　　余知意顿时紧张了起来，下意识合了合外套。捏着拉链，往上提了提。
　　做完这个动作，又感觉不太好，好像有防备的意思，于是又往下拉了拉。
　　她低头一看，外套吐出一对会笑的皮卡丘，像是巨人从城墙那头升起。
　　不由心头一跳。
　　不对，这不是在勾引吗？于是又拉上外套，爱笑的皮卡丘又被封印起来了。
　　江年若有所思，猛地低头填了一下答案。
　　“选B，根号2。”
　　余知意愣了一会，意识到他刚刚看着自己发呆，原来只是在想题目。
　　整个人有点红温了，太羞耻了。自己在那纠结，结果对方压根没看。
　　“你”
　　“什？”江年抬头，微微懵逼。
　　“没什。”余知意有些脸热，这种事怎好说出来，那不是自取其辱吗？
　　别人不一定，但姓江的一定会狠狠侮辱自己。
　　尴尬之余，她看向了王雨禾。咬了咬下唇，张口开始夸小学生成绩好。
　　王雨禾一口一个真的吗，也算是乐在其中。
　　“也还好吧。”
　　江年撇撇嘴，心道两个傻子，“你们去别的地方说话，挡住我太阳了。”
　　“就不！”王雨禾也是被夸美了，也不仰望山高了，气势汹汹又挡了一点太阳。
　　江年：“”
　　余知意偷笑，有种怂恿成功的快感。
　　就是这样！
　　狠狠给他找麻烦！ ！
　　当然，她自己没有一点点亲自上的意思。免得一不小心，被江年收拾了。
　　同时，心又有一点点酸。
　　怎这人对王雨禾这宽容，轮到自己的时候，态度就一百八十度转弯了。
　　这人真是！ ！ ！不可理喻！ ！
　　“陈芸芸呢？”他懒得动，也有些奇怪，陈芸芸又不知道跑哪去了。
　　她语文不是考得挺高的，都120了。
　　“哦，和柴木英去买东西了。”王雨禾道，“新超市打折，寝室的人都去了。”
　　江年心道逛超市啊，那她心情应该挺不错的，又转头看了一眼王雨禾。
　　“你怎不去？”
　　“因为，我的零食买过了。”王雨禾比了一个手势，“我的钱少少的。”
　　这个手势，很没有格局。
　　她的零花钱还是挺多的，每个月都花不完，只是想让江年不要惦记自己的零食。
　　自己已经燃尽了。
　　没有多余的小零食了，去找别人吧。
　　“嗯？你零花钱不是挺多吗？”江年记得王雨禾和他炫耀过零花钱。
　　什都往外说，也是小学生特色了。
　　“有，.有吗？”
　　“昂，你还和我说过。”江年回忆一番道，“你一个月有一千五。”
　　这个数对于一个县城高中生来说，已经很多了。即使是上大学，也完全够用了。
　　要知道，江年以前一个月三百。加上伙食费，不知道有没有小学生一半。
　　唉，哥们才是正儿八经的穷人。
　　“我没 ..”王雨禾大吃一惊，她想起来了，自己确实说过这样的话。
　　完了，要被他一直偷了。
　　午休后，江年刚放完水回来。正趴在走廊栏杆，看着底下走动的妹子。
　　真是笑嘻嘻。
　　夏天快来了，女生打扮也越来越清凉。白皙胳膊，快乐也快回来了。
　　“草莓吃不吃？”
　　她递给江年一小盒水果，面是各种果切。菠萝、青枣，甚至还有芒果。
　　陈芸芸是在午休后回来的，毕竞期间校门关闭。她没江年那大的面子。
　　看着果切，估摸着去过教师公寓那了。和柴木英一起，在杂物间那午休。
　　“要啊。”江年收下了，“你语文考得不错啊，班上就没几个120的。”
　　“嗯，我考得也不错。”
　　闻言，陈芸芸把嘴边的话又咽了回去，这人真是. .不过她此刻的心情确实不错。
　　“是啊，把分抢回来一点。这样的话，这次的一模也不算完全失败。”
　　江年看了她一眼，“一模哪有什成功失败，无非就是练一个心态而已。”
　　他说到这，戛然而止。
　　道理谁都懂，说一千遍一万遍，也没什作用，关键还是当事人能想通。
　　陈芸芸点头，换了一个话题，“四月还有二模，不过听说二模不太准。”
　　江年想了想道，“在本校区开考，总归方便一点，不用跑来跑去的。”
　　“你一模状态不好，和这有点关系。”
　　陈芸芸点头，也有些赞同。
　　忽的，江年冷不丁道。
　　“所以要多适应，你以后周日下午。可以跑那边开房，睡个觉之类的。”
　　“这办法有点奢侈了，钟点房也不便宜。你要是不够钱，我可以凑一半。”
　　闻言，陈芸芸脸颊立刻红了起来。凑一半房钱什话，这人真是爱乱说话。
　　那他要是突然过来，自己还能拒绝吗？
　　不对。
　　自己压根不会去开房，有点太蠢了。这和头痛医头脚痛医脚，有什区别？
　　再说了，一周就半天假。
　　江年见她脸红一阵，又憋气一阵。就知道自己的话有效，转移了注意力。
　　头痛本来医什不重要，去医这个过程很重要。
　　就像是小时候生病，在家疼得死去活来。一到诊所或是医院，立马就好了。
　　妈的，心理委员快干成正职了。
　　“怎样？”他问道。
　　“才不要！”陈芸芸猛地摇头拒绝，想了想道，“二模考试也挺有含金量的。”
　　，左右脑互搏吗？
　　相当可以了。
　　江年倒也不是想真让陈芸芸去适应，随便找的一个由头而已，也就懒得提了。
　　正巧打铃，他也顺势进了教室。
　　“六百八啊！畜生！！”李华哭嚎道，“你踏马的，语文怎考124？”
　　“哎，运气运气。”江年摆手。
　　“你妈！”李华被气笑了，指着他道，“你踏马说作文离题了，转头124！”
　　“是啊，离题了。”江年面不改色，“我早说了，我压根看不懂啊。”
　　李华：“”
　　没法玩了，有脏东西。
　　“组长多少分？”张柠枝趁着老师没来，小声问道，“成绩表传到哪了？”
　　江年摆了摆手，“成绩表你别想了，不到晚自习传不到你手的。”
　　“为什？”张柠枝懵逼。
　　不等江年说话，李华抢先回答道，“因为班上人，都是一群小数学家。”
　　“啊？”
　　“加一加自己的丢的分，对比一下别人的分。重新给排名，做个新成绩表。”
　　张柠枝：“？？？”
　　她有些心虚，毕竟自己也这干过。但只对比了江年的成绩，以及.
　　那谁的成绩。
　　比不了，比不了。
　　“我这次英语考了92，可喜可贺。”李华得意道，“哈！作文竞然有十五分。”
　　他这次总分六百三十多，已经尽力了。数学和理综拉满，英语分差太多。
　　“我这次才考了六百四十多。”张柠枝叹了一口气，“感觉可以上六百五的。”
　　李华瞠目结舌，看着张柠枝。
　　都是畜生！ ！
　　黄芳也在六百三十境，在一众天骄中。倒是不显山不露水，实则很强。
　　吴君故还是老样子，在五百八九挣扎。不过他对于这个成绩，已经很满意了。
　　最令人意外的是曾友，这个比赖到了五百七。
　　数学130，语文100，英语106，理综竟然240，硬生生考到了576分。
　　虽和江年相比，差距一百分。但和勤勤恳恳的吴君故相比，只差了十来分。
　　李华都要吐血了，一脸不可置信。
　　“草了，你英语怎比我都好？平常也没看你背单词，作弊了吧？”
　　“做个吊弊！”曾友咧嘴一笑，不屑道，“随便背点，不就九十多了？”
　　“赤石！！”
　　老刘来了，打断了两人的互怼。依旧是cos杨过，依旧是左手板书起手。
　　“啊同学们啊，说个简短的消息。”
　　话一出，基本就短不了。不过班上人也习惯了，老刘上课前必扯淡十分钟。
　　一开始不理解，后来觉得挺好的。
　　聊天扯淡，多休息。
　　一板一眼的上课，反倒没几个人听。老刘则习惯，二十分钟就把重点讲了。
　　前十分钟可以不听，最后十分钟可以休息。中间不听，那可真没了。
　　“后天高考体检啊，我们班排在. . .. .”
　　教室，林栋听着听着。从桌肚掏出了手机，开始看起了余额宝收益。
　　顺带，攻击了一下孙志成的小鸡。
　　他这次一模成绩还行，上了六百分。家给他涨了零花钱，手头再次富足。
　　孙志成百无聊赖，打了一个哈欠。他的成绩不理想，只考了五百七十多。
　　说起来也倒霉，他前座那人是个胖子。考试库库放屁，给他整晕了。
　　考试戴口罩，监考老师还让他摘了。
　　真司马了！
　　他红温了，却不敢据理力争。也不好意思说实话，只能用袖子捂着鼻子。
　　“栋哥，你复印的成绩表给我看一下。”
　　林栋正忙着揍杨启明的鸡儿，头也没抬道，“在抽屉，自己拿。”
　　孙志成掏出成绩表，看见江年的名字排在第二。
　　“唉。”
　　他又看了陈芸芸的分数，对比了一下之后，暗道正常发挥应该没那大差距。
　　“杨启明. . ..卧槽，竟然比自己高？”
　　“离谱！”
　　下午放学，江年停下了手中的笔。一模都结束了，成绩也全都出来了。
　　毫无疑问，自己赢了。
　　接下来就该收割赌约了，并且是三个。一想到这，他顿时就兴奋了起来。
　　就跟秋天的老农一样，高兴的搓了搓手。
　　大丰收啊！
　　他转头看向了后排，李清容也停下了手上的事情，抬头看了他一眼。
　　“怎了？”
　　“咳咳，没什。”江年想了想道，“我手机卡了，能帮我查一下分吗？”
　　李清容：“.”
　　“不用查了，682。”
　　“那就好，是682对吧？”江年不确定问道，“不是672之类的对吧？”
　　李清容：.”
　　她垂眸看向试卷，解释了一句。
　　“我姐在家。 ”
　　“哦"”江年倒是冷静下来了，李岚盈确实在陪读，“那等周末再说吧。”
　　“不用。”李清容想了想，歪头道，“晚上不冷的话，去河边走一走吧。”
　　夏天晚上怎会冷？
　　河边啊。
　　“好，那. ..”江年嘴角一跳一跳的，努力表情管理，“那说定了。”
　　“嗯。”李清容点头。
　　江年眉头挑起，笑容压根压不住。大晚上的，河边也是风景一枝独秀啊！
　　饿了饿了！去恰个饭！
　　他一溜烟离开了教室，刚下楼准备去食堂。远远被人叫住了，是贺敏君。
　　“嗯？”
　　“江年！”贺敏君小跑到他跟前，后面似乎还跟着一个人，有些熟悉。
　　这不我道爷？
　　“怎了？”江年愣住了，回忆了一会，心道该不会祝隐有事找吧？
　　说起来，昨天才出理综成绩。也没找到机会，找祝隐帮忙分析分析。
　　于公于私，确实该去了。
　　“请你吃饭啊！你忘记了啊？”贺敏君兴奋道，“还有我室友，秋秋！”
　　“你们认识的，对吧？”
　　“呃，确实。”江年冲着后头，慢慢悠悠过来的赵以秋抱拳，“赵兄弟。”
　　“别来无恙，江兄。”赵以秋也行了个礼，江年认不出她比划的是什。
　　贺敏君站在中间，一脸懵逼。
　　“你们干啥呢？”
　　“你不懂，江湖这一块。”他摆摆手道，“融不进的圈子，不要强融。”
　　贺敏君：.”
　　“哼！你这人说话怎这气人！不像秋秋，她就不会天天说这些。 ”
　　“对吧？秋秋。 ”
　　赵以秋想了想，江年口中的圈子。应该是和老板的关系，那确实不好说。
　　她皱眉，一脸严肃道。
　　“他说的对，知道太多对你没好处。 ”
　　贺敏君：.”
　　突然有点，后悔请这两人吃饭了。明明自己先来的，怎这两人有圈子了？

第708章 谁让她上学的！
　　下午，贺敏君走在去北门的路上。
　　她扭头看了一眼旁边两人，正有一搭没一搭的聊着，姿态随意而亲密！
　　亲密，当然只是她的主观视角。
　　江年和赵以秋隔着一些距离，只是进山那会没少坐一起，拉一把什的。
　　江湖儿女，不拘小节。
　　所以说姿态随意。
　　至于说亲密，其实两人都没感觉。
　　只是江年对她好奇，她把江年当老板娘。一个什都问，另一个知无不言。
　　“你们怎这熟啊？”贺敏君绕到中间，用力抱住了赵以秋的胳膊。
　　赵以秋有些不自然，但也没挣扎。闻言，正想回答，又想起了书上说的话。
　　要和上司身边的人搞好关系，才能跟着进步。
　　“嗯，很熟。”
　　什书？
　　《职场交友66个小妙招》。
　　她花了五块，在门口旧书店淘来的小册子。没买《厚黑学》，八块不划算。
　　江年见她这说，自然也应下了。心想道长挺尿性，交情来这快吗？
　　“确实。”
　　贺敏君闻言，人都不好了。看了看江年，又看了一眼淡然的赵以秋。
　　“明明我先来的啊。”
　　江年：“嗯？”
　　赵以秋：“？？？”
　　贺敏君还在费力解释，“我先认识的秋秋，也是我先认识的你对吧？”
　　“你在叽咕噜说什呢？”江年一脸懵逼，心道这人是个二臂吧？
　　“我饿了，饭呢？”
　　“哦哦，就在前面。”贺敏君虽然憨，但没忘记正事，“请你们下馆子！”
　　赵以秋闻言，不由有些高兴。
　　“好啊好啊。”
　　道长矜持点。
　　江年疑惑，许霜不是个小气的人。道长这反应，怎跟没吃过饭一样。
　　三人抵达小馆子，他趁着贺敏君去点菜了，转头看向了等开饭的赵以秋。
　　“咳咳，赵兄。”
　　“江兄。”
　　“不是，我有点疑问。”江年快速把自己的问题，直言不讳的问了出来。
　　赵以秋愣了一会，沉吟一会道。
　　“这跟有钱有什关系？”
　　“嗯？”
　　“吃饭就很快乐啊。”赵以秋道，“不过我那钱，确实有别的用处。”
　　“比如？”江年迟疑问道。
　　她一脸严肃道，“上大学。”
　　江年：“”
　　很好，问了也是白问。意料之外，也是情理之中，原本还以为有什辛秘。
　　“你这种学习好的人，是理解不了的。”赵以秋突然叹气，惆怅了起来。
　　江年：“？？？”
　　理解啥？
　　“我听说，大学有奖学金这种东西。”她道，“我学习不好，也拿不到。”
　　“倒是可以争一争贫困补助，但如果老板有事，少不了请假旷课。”
　　江年闻言，下巴都快跌破了。道爷真是算无遗策，后面的事情都想好了。
　　“这个. . ...你应该不用担心。”
　　“为什？”
　　“因为你拿不到补助，许霜会给你补偿的。”他道，“不会让你吃亏。”
　　“谢谢。”赵以秋点头。
　　江年：“？？？”
　　不是，谢我干什？他开始怀疑自己健忘了，刚刚好像什都没说吧。
　　赵以秋微笑，心道五块钱花得真值。
　　补助都安排上了。
　　过了一会，贺敏君哼哼唧唧的回来了。看着两人交谈，整个人酸得不行。
　　“我很好，你们不用看我。”
　　江年转头，一脸奇怪。
　　“没人看你啊。”
　　贺敏君：.”
　　她低头看着桌面，心中泪流满面。压根没人关注吗，自己真的好惨啊！
　　被ntr了两次！
　　赵以秋是个钝角，压根没注意到贺敏君的百转千回，一双眼睛到处转。
　　“上菜了吗？ ”
　　“梅菜扣肉，是我们这桌的吗？ ”
　　他妈的。
　　江年厚面皮十几年了，第一次感觉到了尴尬。道长果然尿性，谁让她上学的!！
　　“咳咳，不是我们这桌的。 ”
　　“好吧。 ”
　　三个人的饭局上，赵以秋眼巴巴等着开饭。贺敏君在伤感，江年有些麻木。
　　吃饭中途，江年看向贺敏君。
　　“你这次考了多少？ ”
　　“608。 ”贺敏君表情瞬间明媚起来了，“这是我有史以来，最好的成绩了。 ”
　　“挺好的，很厉害。 ”江年带点了点头，“加油，高考再进一步！ ”
　　“嗯！ ！ ”贺敏君重重点头。
　　赵以秋起身，捧着饭盆加饭。
　　贺敏君习惯了，自己这室友。对于吃饭无比认真，而且饭量比男生还大。
　　“哎，对了。 ”
　　江年抬头，“怎了？ ”
　　“你考了几分，不必全说出来。 ”贺敏君伸手阻止，“我自己会猜。 ”
　　“你只需要点头，或者摇头。 ”
　　江年点头。
　　贺敏君道，“660？ ”
　　他摇头。
　　赵以秋端着饭回来了，看了玩游戏的两人一眼，犹豫一会出声问江年。
　　“你要加点饭吗？ ”
　　江年点头。
　　贺敏君被这一打断，也有些卡壳了。过了一会，又试探性的问了一下。
　　“小于六百六？”
　　江年摇头。
　　“大....大于？”贺敏君人都快晕了，说话都有些结巴了，不止自己进步了吗？
　　班上大部分人都发挥失常了，还以为... .…
　　“那670？”
　　江年摇头，懒得和她玩数字游戏了，“这次考了682，马马虎虎吧。”
　　“8？”贺敏君下巴差点掉桌上。
　　赵以秋又起身去加饭了，给大盆子添满，道爷顺手也给江年加了一点。
　　“还要不要？”
　　“不用了。”江年摆了摆手。
　　人与人的悲喜向来不同，贺敏君整个人都呆住了，赵以秋还在干饭。
　　682怎了？
　　老板也经常考这个分数，江年能考这个分数也很正常啊，总不能分开吧？
　　“682，你没骗我吧？”贺敏君整个人都愣住了，她倒是也没想过比较。
　　毕竟，一个六百分没上过的人。想着和666的强者比较，那不是找死吗？
　　但上了六百分后，心态就不一样了。
　　寇可往我亦可往！ ！ ！
　　然后，江贼就考了682了。好比自己好不容易筑基，发现江年结丹了。
　　要不要这离谱！ ！ ！
　　之前还没什感觉，六百分的学霸，和六百八十分的学霸，在她看来都一样。
　　上了六百分，才知道什是绝望。
　　二十分钟后，饭局末了，江年看向靠在椅子上消化的赵以秋，好奇问道。
　　“你考了多少？”
　　赵以秋转头看向他，“重要吗？”
　　江年想想，点头道。
　　“也是。”
　　夜幕降临，三人走在回学校路上。
　　贺敏君郁郁不得志，赵??以秋揉着肚子走路。江年神情平淡，若有所思。
　　吃饭嘛，联络感情。
　　他和赵以秋都在许霜手下打工，同事之间联谊很正常，就是多了一个外人。
　　复读仔，有点多余了。
　　不过，贺敏君也不是完全没用。她带来了一个消息，祝隐最近在搞帮扶。
　　不是光明正大，是偷偷摸摸内卷。
　　每天会提前一节课来学校，坐在办公室，翘着腿，等着学生来问问题。
　　一开始问问题的人很多，但逐渐演变成课都不上了，一待就是半天。
　　其他任课老师有意见了，宁们这是几个意思？
　　江年闻言，顿时猛拍大腿。这不正好便宜了自己，旷课什的完全没压力。
　　只是还有个问题，自己毕竞不是亲传啊。
　　贺敏君揉了揉被江年拍痛的大腿，心骂得可难听了，但终究不敢说出口。
　　自我之上，阶级分明。
　　唉。
　　这样想着，转头瞥了江年一眼忽的又愣住了。
　　“你看我干嘛？”
　　第一节晚自习结束。
　　老刘喊人，把江年叫去了办公室。看着对方落座，他不由咳嗽了一声。
　　“请坐。”
　　江年看了一眼身下的椅子，不由一脸懵逼，“老师，你找我什事？”
　　“哦，上次说过了。”老刘道，“建校六十周年，少了点宣传材料。”
　　江年想了想，试探性问道。
　　“这快就采访？”
　　“不是，还没这快。”老刘真担心这小子飘了，“咳，是年级五十榜。”
　　“要贴照片，然后说一句座右铭之类的。”
　　闻言，江年震惊了。
　　“学校这大方吗？五十个人，那榜单该做几个啊？不是很费钱吗？”
　　老刘无语了，在你眼学校是多抠门？草坪那块石头你知道多少钱吗？
　　说出来，吓死你！
　　“这个嘛，钱都要用在刀刃上。”老刘敷衍一句，“照片不用给了。”
　　“年级前十有优待，单独一个宣传栏。都是电子版的，打印大头贴。”
　　“座右铭想一下，正经一点的。”
　　江年闻言，不由露出惋惜的表情。
　　“啊？”
　　原本他还想，弄个什。偷得浮生半日闲，再偷李华一点钱，之类的话。
　　可惜，被扼死在狗窝了。
　　他想了一会，沉吟道，“博观而约取，厚积而薄发，这句怎样？”
　　老刘思考了一会，代入了一下他们这个年纪的思维，果断给他否了。
　　“有涉黄的风险。”
　　江年：“？？？”
　　不是，老刘怎也变得这抽象了。搏观又不是道观，怎就涉黄了？
　　cos个杨过，眼就看不得大雕了？
　　他想了一阵，想起了某个瞬间。于是抬起头，斟酌片刻后念了出来。
　　“悟已往之不谏，知来者之可追？”
　　“这个可以。”老刘点头了，“这句话放在你身上，也挺应景的。”
　　江年并不在意，徐浅浅应该看得懂。说起来，要和她挂在一个榜上了。
　　还有班长，还有.. ….许霜。
　　他想了想，感觉有点难绷了。密码的，年级前十榜单，一半都是亲友啊？
　　还好不要拍照，不然自己包死的。
　　“对了，过几天有个一模颁奖。”老刘道，“下周还是什时候。”
　　“你记得穿好看一点，要上台拍照的。”
　　江年：“”
　　老师，我几把有点上火了。
　　想请假。
　　这种话他肯定是说出口的，台上只有十个人。人不在，不代表能躲过去。
　　相反，出意外可能性高一点。
　　他想了想，决定到时候再看。又把想去偷师的想法，给老刘说了一遍。
　　老刘一愣，果断同意了。
　　“老师那边，我会去协调。你好好学就是了，争取把物理成绩提上去。”
　　“嗯。”
　　江年走后，老刘靠在椅子上。优哉游哉的捏着茶杯，细细品了一口茶。
　　忽的，乐了。
　　这官当多大，才算大啊？
　　三班，晚自习灯火通明。
　　“你回来啦？”张柠枝双手递上了面包，“这是今天的保护费，收下叭。”
　　这个曾经王从天降的，六百分升班生。认清了现实，开始定时上供。
　　“嗯，很好。”江年接过了但没吃，下午吃得太饱了，都怪赵以秋。
　　“不是，你真把这个比供起来了？”李华颇为不爽，酸水都快溢出来了。
　　“成绩论来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西！！”
　　前排的黄芳听不下去了，转头道。
　　“组长，你以前不是这说的。你说成绩就是实力，实力就是一切。”
　　“哈哈哈，你这个比！”江年被逗乐了，“自我之下，等级森严是吧？”
　　“赤石！”李华不说话了。
　　现在组的每一个人，几乎都能踩自己一脚，带嘤帝国的荣光已不再了。
　　江年挺满意的，只是想着今晚的约会。不由捏了捏口袋，他买的东西。
　　应该剐.. .用得上。
　　一晃，临近晚自习放学。
　　江年借着收拾书包的动作，确信李清容没看见，把小礼物塞进了包。
　　虽然说他赢了，但总不能空着手去。
　　想到这，他转头看了一眼班长。后者神情冷冷清清，也没什变化。
　　江年暗道，清清是真淡定。
　　腻害腻害。
　　晚自习终于打铃，校门口人群密集。
　　他和徐浅浅她们没碰上头，这两人去小吃摊了，人手捧着一盒关东煮。
　　“吃点？”徐浅浅问道。
　　“也行。”
　　江年也没点餐，拿了个新的碗筷。从两女碗，一人分了一点吃的出来。
　　“你自己点啊！”徐浅浅锤了他一下，倒也没拦着，“就知道抢！”
　　宋细云更无所谓，她还没开始吃。
　　“还要吗？”
　　“不用。”江年摆手，说起了正事，“咳咳，你们怎不问我成绩？”
　　闻言，两女停下了筷子。
　　“我吃饱了。”
　　“手我. .我也是，还有事..”宋细云刚想起身，手立马就被江年拉住了。
　　江年同时一拖二，将两女拉了回来。不由咧嘴，面带微笑看着她们。
　　“玩赖的是吧？”

第709章 一个字没看进去的电影
　　「没啊，我只是.....只是.....」徐浅浅小小的挣扎了一下，声音越来越虚门「只是什么？」
　　徐浅浅嘴硬，「吃饱了，消化消化。」
　　「那你跑什么？」
　　「因为......这样消化更快一点。」
　　「坐下。」
　　「哦。」徐浅浅老实了。
　　宋细云见势不妙，就更老实了。坐在塑料小椅子上，摸出手机玩消消乐。
　　本想务农，看来是没希望了。
　　谁让他考682的？
　　江年三口两口把塑料碗里的夜宵吃完了，这才起身招呼着两女回家。
　　一路上倒也没提赌约，只是七扯八扯的说闲话。
　　「你没前十啊？」
　　「嗯。」宋细云点了点头，比划了一个手势，「分数上差了一点。」
　　够了，别辱韩了。
　　西八！
　　「那可惜了，有大头贴来着。」江年道，「前五十的话，只能在我下面。」
　　宋细云倒是无所谓，在下面也能接受。无非是照片小点，座右铭小一点。
　　「还好啊，在上面被人看着不尴尬吗？」
　　「不尴尬啊。」江年笑嘻嘻，「又不止我一个，徐浅浅不也在上面吗？」
　　闻言，徐浅浅白了他一眼。
　　「年级组也是神经，弄那么大的照片。以后谁敢从旁边过啊，太尴尬了。
　　「尴尬？可爱捏。」江年笑嘻嘻。
　　徐浅浅顿时下意识对着江年露出嫌弃表情，咦惹一声，「好恶心！」
　　「这才哪到哪，还有更恶心的呢。」江年话锋一转，「我们来说说赌约。」
　　徐浅浅先是脸色憋红，而后灵光一闪。
　　「叭叭叭叭叭，我是傻子。听不懂你在说什么，我现在要回家了。」
　　说着，背着书包快步往前走。
　　江年：」
　　」
　　还真没法反驳，确实是傻子。这种事她赖得了初一，赖得过十五吗？
　　不过，他晚上也确实没时间。
　　不急，慢慢收债。
　　宋细云走在路上，忽的感觉如芒在背。转头看了一眼，正好和江年对上目光。
　　「怎.....怎么了？」
　　「没什么。」江年看了一眼远处的徐浅浅，语气萧索道，「你不会赖吧？」
　　其实，宋细云刚刚也想赖掉的。但徐浅浅都逃了，她也没什么靠山。
　　隐隐约约觉得，自己逃了下场不会太好。
　　「没....没啊。」
　　「那就好。」江年说完，自顾自往前走了，「走了走了，回家了。」
　　「哦。」
　　夜里十一点，江年准时出门。看了一眼对门后，拎着钥匙下楼骑车。
　　在路上，看见两个高一的男生在对骂。
　　「这么晚还不回家？」他穿着短袖，在夜风里疾驰，不由吐槽了一句。
　　从旁边过时，模模糊糊听见一句什么先来后到。
　　「啧啧，爱让人疯狂。」江年感慨了一句年轻真好，然后拧了拧电门。
　　抵达了河边，夜风萧索。
　　江年对这块地方还挺熟的，来了不下十来趟。有些是以前来的，和婷子..
　　还有一两次是，和陈芸芸她们。然后是班长，最近的一次是枝枝她们。
　　一个电影看三遍都腻了，何况一个地方来十次？
　　还好次次人不同。
　　他哒哒哒走了几步，刚进去不久。就在小路那头，看见了一个高挑身影。
　　「来了？」
　　李清容穿着一件紫色拼色防风衣，衬得皮肤白皙，经典皮肤了，很有韵味。
　　她回头，看了江年一眼。
　　「嗯。」
　　「先走走吧，这边不方便说话。」江年和李清容并排走着，拉了她一把。
　　李清容也没挣扎，直接同意了。
　　「好。」
　　江年心道，你这也太好拐了。就不怕给你拉到没人的地方，狠狠的揉脸。
　　她应该不怕的，毕竟是圣天子。
　　老刘.....校领导就这一个保底的清华种子，要知道上一年一个清北都没有。
　　开大会的时候，领导直接萎了。
　　江年在河边停下，转身对李清容道，「送你一个东西，你先闭上眼睛。」
　　「嗯。」李清容果真闭上了眼睛。
　　江年前一秒还在微笑，后一秒就很不体面的从裤子里拔出一根烟火瀑布。
　　先放地上，又拿出一个小玩偶。掏出小礼物，最后咔哒一下点燃烟火。
　　滋啦一声。
　　李清容下意识睁开了眼睛，周围昏暗。一团烟火随风飘荡，从地面慢慢升高。
　　冷焰如同一棵烟火树，缓缓将四周点亮。
　　江年将一个小玩偶递给了她，以及一枚精致的戒指，看着价格不低。
　　「送给你。」
　　万能公式，一点氛围感。买一束花，或者焰火，玩偶或蛋糕，加个礼物。
　　玩偶临时买的，挑一挑就有了。至于戒指，则是因为实在没什么送了。
　　因为班长实在是太有钱了，什么都有了。所以，只能送点美丽的废物了。
　　好在，效果确实不错。
　　毕竟今天也不是什么特别的日子，李清容也没想到江年会来这么一手。
　　人非草木，岂能无感。
　　「谢谢。」李清容神情自然，把戒指戴在了手上，又在江年面前晃了晃。
　　「好看吗？」
　　手指细长白皙，骨节分明。说不好看都是假的，完全找不到任何瑕疵。
　　江年点头，真心实意道。
　　「好看。」
　　要么说，一千块的戒指在送出去。对方戴上这一刻，就回本了八百。
　　真的吗？
　　假的，自我安慰罢了。
　　李清容也知道，江年抠门惯了。唯独在对自己的礼物上，偶尔也大出血。
　　「很贵吧？」
　　「没，路边小摊子买的。」江年摆摆手，「盒子都没有，五块钱拿下了。」
　　他对李清容是这样说，如果是送给徐浅浅或者小宋，就要10倍了。
　　当然，她们自然也不会信。大概率会翻一个白眼，然后说一句才不信。
　　对症下药这一块。
　　焰火逐渐掉落，周围也慢慢沉寂。在归于黑暗的最后一刻，李清容晃了晃。
　　上前两小步，抱了抱江年。
　　「你还有钱吃饭吗？」
　　草，这话也太伤人了。江年差点一口血吐出来，自己好歹也有四十万。
　　「有，还挺多的。」
　　李清容想了想，从兜里掏出了一张银行卡。
　　「给你的。」
　　「不是，我真有钱。」江年愣住了，班长还真拿卡啊，这成什么了？
　　「你误会了，里面只有五百。」李清容道，「电影基金，充值一下。」
　　江年：「啊？」
　　他愣了一会，迟疑道，「好像，看电影其实也.....用不了这么多吧？」
　　「嗯。」李清容看他，撩了撩耳边被风吹乱的长发，「我们还没看过。」
　　电影院里，5号厅空荡荡的。
　　江年看一眼夜场电影，又看了一眼坐在隔壁的班长，不由下意识扶额。
　　稀里糊涂的，就来看电影了。
　　这家电影院离学校不远，位于超市侧边。最晚的一场，三点半结束。
　　李清容坐下后，转头看了一眼江年。
　　「怎么不摸？」
　　江年：
　　」
　　」
　　这场景怎么摸腿，更别提嘶溜嘶溜了。班长天然呆，但他是正常人啊。
　　「咳咳，听说电影院里其实人很多。」
　　李清容歪头，「闹鬼？」
　　「那倒不是，后面有人看监控。」江年指了指银幕，示意后面有工作人员。
　　两人看的是当下一部爱情片，银幕光亮起，整个放映厅都是雪亮雪亮的。
　　跟扔了闪光弹似的，压根不需要什么夜间摄像头，用眼睛看就能看清楚。
　　「哦。」李清容点头，想了想又道，「你可以看完电影，出去再摸。」
　　呀咩！
　　别再说摸这个词了，现在江年倒是有些不好意思了，提不起摸的兴致。
　　「一会再说吧，先看电影。」
　　「嗯。」
　　「对了，你这么晚看电影。」江年又想起一件事，「你姐那边，她.....
　　，「她喝醉了。」李清容道。
　　「好吧。」
　　什么无能的姐姐！！！
　　过了一阵，江年有些按耐不住了。小声吐槽了一句，「什么烂片子啊！」
　　正说着，手啪的一声排在了班长腿上。然后就不动了，一直盖在她大腿上。
　　李清容：「？？？」
　　她不理解，但是尊重。
　　又过了一会，手开始动了。沿着薄薄的真丝裤，这里摸摸那里捏捏。
　　日了，这电影真踏马的难看！！！
　　看了半天了，一个字的剧情都没记住！！导演真垃圾啊，拍的什么！
　　嘶溜嘶溜。
　　半场电影过去，江年是摸爽了。李清容一言不发，任由他的手揉揉捏捏。
　　不管怎么样，也只是在腿上游走而已。
　　忽的，她冷不丁开口问道。
　　「为什么会喜欢腿？」
　　因为，别的不让摸。
　　「个人爱好。」江年道，「比如楚王好细腰，但细腰在我看来，也没什么意思。」
　　李清容点头，「所以，你喜欢腿？」
　　江年张了张嘴，倒也没说出口。
　　「算是吧。」
　　他手掌一滑，在内侧捏了一下。立刻感觉到，李清容大腿瞬间紧绷了起来。
　　江年嘴角一咧，压住了笑。
　　电影过去一个小时多，临近尾声时。音乐也激昂了起来，男女主要重逢了。
　　这时，江年发现座椅中间的杠子可以抬起来。
　　你妈.....！
　　李清容看了他一眼，然后屁股往他那边挪了一下，默不作声自动贴着江年。
　　身体一点点，往他那边挨。
　　歪头，靠在了他肩膀。
　　做完最后一点动作，她也不免松了一口气。而后，感觉腰被搂住了。
　　两人都有些紧张了，毕竟无论再怎么呆。再怎么口嗨，都是第一次经历。
　　「清清。」
　　「嗯。」
　　「你的腰有点软啊，水蛇腰还是细腰？」江年忍不住，又开始口嗨起来了。
　　「不知道。」
　　李清容说话带着一点鼻音，往他身上缩了缩，让自己靠的更舒服一些。
　　在电影结束，黑屏那一瞬间。她从座位里直起身子，亲了江年的侧脸。
　　屏幕亮起，定格一瞬。
　　景府小区。
　　李清容目送着江年离开，也转身进了东门。沿着内部路，进入楼栋里。
　　叮的一声，电梯到达一楼。
　　她迈步进电梯时，清冷的脸上不由扬起笑容。嘴角微微上扬，淡淡笑意。
　　直到进入走廊，拿钥匙开门才敛去。
　　客厅没人，李岚盈房门紧闭。那醉醺醺的女酒鬼，估摸着还没醒过来。
　　过了一阵，李清容洗漱出来。
　　客厅忽的传来啪的一声，她循声望去，李岚盈坐在家庭吧台那，仰着头喝水。
　　她确定那是水不是酒。
　　因为...
　　李岚盈吹了一口，袅袅升烟的热水。又看了一眼，自家洗完澡的妹妹。
　　「这么晚才洗漱？」
　　「嗯。」
　　「学习也别太辛苦，反正你成绩好。」李岚盈打了个哈欠，整个人懒洋洋的。
　　她穿着一件低胸睡衣，侧边也能看到白腻。
　　「困死了，被群消息闹醒了。」
　　李清容没理会，只是自顾自收拾衣物。刚走到阳台，举手晒上去之时。
　　「唉。」李岚盈开口道，「你知道吗，你又多了一个小侄女，刚出生。」
　　李清容没什么反应，继续晒衣服。
　　「嗯。
　　「」
　　「你都不关注一下吗？」李岚盈摇头，「看着丑丑的，正在群里晒呢。」
　　「不关注。」
　　「好吧。」李岚盈也懒得说了，继续刷手机，「好像名字都取好了。」
　　李清容晒完了小衣，往房间方向走。
　　「叫什么？」
　　「李.....棠年。」
　　闻言，李清容顿住了脚步。转头多看了她一眼，而后朝着姐姐那走了过去。
　　「给我看一眼。」
　　翌日。
　　江年从床上爬了起来，整个人略显萎靡。昨晚回得有些晚了，没写试卷。
　　荒废人生啊。
　　洗漱时，他看着镜子里的自己。又不禁下意识抓了抓手，回味触感。
　　腿也好摸，腰也细。
　　唉。
　　明天就体检了，但愿时间定格在昨晚。黄金时停，能不能出来救一救。
　　体检过去了，下周的颁奖又该怎么办。
　　迟早会知道的事情。
　　「不行，不能颓废。」江年冷水洗脸，「三班十一个组，都在我肩上担着。」
　　「高考重要，不能毁了老刘的主任梦！」
　　老刘！快说谢谢年哥！！
　　毁灭三班的钥匙，就在你年哥手里握着。一不高兴，直接炸了三班。
　　算了，不口嗨了。
　　狗命贵。
　　他在路上吃了早餐，匆匆迈入校门。红亭依旧在，不见故人周海菲。
　　上楼，对方正好准备下楼。
　　「早啊。」
　　「呃，早。
　　两人简单打了个招呼，错身而过。后者走到楼梯口，转身回望了江年一眼。
　　「那个能......帮我个忙吗？」

第710章 我和芳芳是清白的
　　「嗯？」
　　江年闻言，又从楼梯上倒退了回来。也有些好奇，周海菲倒是极少开口。
　　「怎么了？」
　　「我们组要做一个ppt，小组每人都要做三页。」周海菲越说声音越低。
　　「哦，这个啊。」江年有印象，但他们不用做，因为老刘压根没时间。
　　平时上课，个人脱口秀时间太长了。
　　「手机搞一下，下个WPS......」他说到一半卡住了，「忘了你没手机。」
　　「找蓝岚吧，她那有电脑。」
　　闻言，周海菲脸上露出纠结的神色，「太麻烦老师了，我想自己去网吧。」
　　「网吧？」
　　「嗯，你....知道在哪吗？」周海菲道，「我午休的时候，做完就回来。」
　　「我怎么会知道？」江年毫不犹豫反问。
　　「啊？」周海菲尴尬。
　　「不过我朋友李华，倒是经常去网吧。」他道，「还有会员卡，上网很便宜。」
　　「不不不，不用。」周海菲连忙挥手，「我有钱，上网的钱自己付。」
　　「一个小时六块钱。」江年道。
　　周海菲愣住了，人都傻眼了。
　　「这么贵？」
　　他点头，「包夜通宵便宜，十五块钱八个小时，但是要十一点以后。」
　　周海菲算了一下，再次陷入了纠结。
　　「一个小时应该能做完吧？」
　　「差不多吧，你运气不错。」江年道，「我有....我朋友在活动时充过钱。
　　「」
　　「充一百送两百，等于一小时两块。」
　　周海菲听得迷迷糊糊的，下意识问道，「充一百送两百？还有这种活动？」
　　「有的，中午校门口见。」江年摆摆手，三下五除二敲定后，转身上楼了。
　　只留下周海菲，一人站在原地懵逼。
　　「中午？」
　　什么时候定好的，自己怎么没印象了？愣了一会，却也不好意思多问。
　　三班教室，早自习。
　　「畜生啊！」
　　李华抱头哭嚎，他从陶然那得知了。年级前五十，都有一个上宣传栏机会。
　　当然，他也上了。
　　第五十。
　　然而，年级前十有个大头贴的机会。直接王从天降，八百米外分外显眼。
　　「你踏马的，这也嫉妒？」江年无语了，「如果可以，我们两换换。」
　　「你去领奖，我坐下面。」
　　「卧槽？」李华愣住了，疑惑问道，「这特么还有奖？前五十有吗？」
　　「那就不知道了，你问老刘。」
　　「赤石！！肯定没有！」李华又是一阵长吁短叹，他是真的有点后悔了。
　　早知道高一高二，就该背点英语单词。
　　周四上午有两节语文课，外加一节英语一节化学课，翻译一下就是。
　　三节自习，外加一节化学课。
　　相当好混了。
　　至少曾友玩爽了，玩了三节课手机。转头见小组众人，几乎都在写试卷。
　　「唉，索然无味。」
　　「贤者状态是这样的。」江年揉捏着一块橡皮，「对什么都提不起兴致。」
　　曾友绷不住了，挥手道。
　　「滚滚滚！」
　　李华笑嘻嘻，正准备凑热闹。转头一瞥，看见了江年手上的那块橡皮。
　　「卧槽！我的橡皮！」
　　「你妈！！」
　　一阵鸡飞狗跳，第六小组陷入混乱。张柠枝摇了摇头，叹了一口气。
　　一上午时间，眨眼即逝。
　　中午放学后，江年往兜里揣了一张试卷，也是最后一张，去了校门口。
　　周海菲先到了，站在路边一脸紧张。时不时左右张望，而后又飞快收回目光。
　　仿佛，生怕别人注意到她。
　　江年乐了，但也知道对方不是社恐。只是穷习惯了，不敢给任何人添麻烦。
　　这类人有个习惯，不喜欢欠别人的。因为自尊，是他们目前最贵的东西。
　　「来这么早？」
　　「没.....也是刚到。」周海菲被吓了一跳，还是习惯性道，「会不会太麻烦你？」
　　「不会，一会你请我吃面吧。」江年指了指不远处的面馆，拌河粉三块。
　　周海菲暗自松了一口气，郑重点头答应了。
　　「嗯，应该的。」
　　江年乐了，心道那我能加个鸡腿吗？但他也没说出口，乐呵呵去嗦粉了。
　　「走吧。」
　　拌粉店不算小，两个小铺子连在一起。中间打通一扇门，以供通过。
　　七八张长桌上，几乎每桌都有人。
　　周海菲点了两碗拌粉，纠结了一小会，又忍痛给江年加了一个荷包蛋。
　　回去的时候，正好见着江年在逗弄桌下的小土狗，用脚把它拱来拱去。
　　她瞧着那力道，不由有些心惊。真担心江年一不小心，把土狗弄吐了。
　　旁边桌的女生，倒是笑嘻嘻的看。时不时看看江年，发出清脆笑声。
　　「点好了。」
　　「哦，我只吃得惯纯拌粉。」江年放过了那条狗，「你不会乱加东西了吧？」
　　闻言，她立刻紧张了起来。偷偷瞥了一眼江年，低着头小声说了一句。
　　「我给你加了一个煎蛋。」
　　「自己吃吧。」
　　江年摆摆手，一脸无所谓道，「煎蛋有股腥味，你自己一会挑出来。」
　　「啊？」周海菲愣了一下。
　　荷包蛋在她的记忆里，其实已经算是很好东西了，只有过生日能吃。
　　怎么会有人吃不惯？
　　「算了，我们换一碗。」江年道，「沾了腥味，拌粉也会有味的。」
　　周海菲低头，做错了事一样。
　　「嗯。」
　　两人换了一碗，她默默吃着拌粉。最后碗里只剩一个完整的煎蛋，慢慢吃。
　　江年吃得快，出了店门去找车了。过了一会，不知从哪弄了辆电动车过来。
　　「上来吧，抓紧时间。」
　　「网吧不能开在学校三公里内，最近的网吧也在四公里开外，走过去最少半小时。」
　　周海菲茫然，第一次了解冷知识。
　　她只依稀记得，车站那边有个网吧。仔细回想之下，大约五公里左右。
　　「这样吗？」
　　「嗯。」江年应了一句，专心骑车。
　　后座的周海菲有些庆幸，好在自己问了江年，不然自己肯定全搞砸了。
　　十分钟后，车停在网吧门口。
　　江年看了一眼少女，见她还穿着校服。皱了皱眉，把自己外套扔给了她。
　　「你自己换一下。」
　　「啊？」
　　「啊什么，网吧不让未成年进。你就算成年了，穿个校服也有点扎眼了。
　　「哦，好吧。」
　　周海菲把校服外套脱下，换上了江年的外套，顿时闻到一股洗衣粉的清香。
　　她抿了抿嘴，心脏快了几拍。
　　「校服.....怎么办？」
　　「抱在怀里，别露出来就行。」江年从兜里摸出身份证，他真是随身携带。
　　你一个学生，天天带身份证要干什么！
　　别管。（哈士奇指人）
　　网吧工作日人不多，又是中午。大厅空机子更是一排排的，任君挑选。
　　网管看了一眼两人，懒懒散散移开了目光。
　　呵，校园小情侣。
　　heitui！！！
　　江年不是第一次来了，熟练找了墙角的机子。开了一台后，输身份证。
　　「你用吧。」
　　他把周海菲按在电竞沙发椅里，自己则坐在另一边，掏出了一张卷子。
　　过了一会，他又起身买了饮料零食。抱了一小堆，扔在两人的桌面上。
　　她看见了，一句我不用悬在嘴边。但江年压根没问，直接把饮料开了。
　　「你不喝，一会就只能扔在这了。」
　　周海菲：
　　」
　　」
　　中午，陆陆续续有人来上网。挑位置时，见一个学生模样的人在看试卷。
　　「卧槽？」
　　「什么神人？」
　　又见那人旁边，坐着一个女学生。鹅蛋脸不施粉黛，刘海遮住了半张白皙的脸。
　　正全神贯注，小心翼翼玩.....做PPT？
　　「草，学校春游来了？」
　　「走了走了，你管人家干什么。开机速战速决，下午三点我还要上班。」
　　网吧不断有人进来，江年已经不看试卷了。眯着眼睛，正准备趴一会。
　　忽的，有人喊出他的名字。
　　「江年？」
　　周海菲瞬间僵住了，转头看了一眼。却见一个男生，一脸不确信走了过来。
　　打扮朴素，看着不像学生。
　　江年也愣住了，想了一会才认出来。
　　「黄直？」
　　同时，和周海菲快速介绍了一下，「我以前在乡下初中做生意的时候..
　　」
　　周海菲：「？？？」
　　可惜了，这网速1.0的人不懂这个梗。转学避风头就避风头，做什么生意？
　　「咳咳，我在小龙潭中学上过一年学。他是我室友，我们两......当时呃..
　　」
　　江年欲言又止，发现这个不能说。
　　太敏感了。
　　黄直哈哈一笑，对周海菲解释，「当时我被同宿舍的人欺负，是年哥帮的我。」
　　「哦哦，你好。」周海菲了然。
　　「年哥，抽.....」黄直说到一半掏烟，又马上停住，「我请你们喝.....
　　」
　　他看见两人桌上的饮料，「鹅......」
　　「不用了，你怎么回老家了？」江年问道。
　　「家里有事，就回来了。」黄直道，「有人介绍了个活，在附近干装修。」
　　「昂。」
　　聊了几句后，黄直离开了。周海菲也趁机，小声的问了江年几句话。
　　「你们当时.....
　　「没什么，同学间的小摩擦而已。」江年摆摆手，打断了她的好奇提问。
　　「哦哦，好吧。」
　　她有些尿急，于是小声问了厕所。过了一阵再回来，桌上多了几瓶饮料。
　　还有一个小红包，放在她桌上的。
　　周海菲：「这是？」
　　江年在刷手机，其实也有些无语，「都是黄直送的，你全部收着吧。」
　　「他为什么送红包啊？」周海菲打开一看，看见几张红色大钞，差点扔出去。
　　「挣钱了，爱装逼。」江年也有些无奈，送你妈的送给嫂子，真是没点眼力见。
　　算了，这吊人也不容易。
　　网吧外面，一个中年人蹲在外面抽烟。见黄直过来，原本还想骂上两句。
　　忽的，又顿住了。
　　「你眼睛怎么红的？」
　　「风大，刮的。」黄直胡乱用袖子擦了擦，「走吧走吧，回去了。」
　　「咋？不是你吵吵嚷嚷要上网吗？」
　　「不上了。」
　　中年人闻言，皱眉，「那网管不让你进了，穿得干干净净还不能上网了？」
　　「不是，爸。」黄直道，「碰上以前帮我的同学了，刚跟人送了点水。」
　　闻言，中年人沉默了片刻又叹气。
　　「我和你妈....对不住你，外面也难，家里挣不到钱，不知道你那时.
　　」
　　他严厉惯了，一时间竟不知道该说什么。
　　「都过去了，别去想。」
　　黄直也不吭声，低着头道，「过不去的，我就是不明白为什么穷就要被人欺负。」
　　说到后面，黄直都有些哽咽。
　　中年人沉默了，掏出了一支烟递给儿子。待他接过后，又给他点上。
　　拍了拍肩膀，「向前看。」
　　黄直有些错愕古板父亲的柔软，下意识点了点头，「我知道的，只是恨但不怕。」
　　他挤出一个笑容，在人生最黑暗的时候。有人把门反锁，然后骂了一句极脏的话。
　　然后，一切都好了。
　　三年过去，自己在摸爬滚打满身风霜。庆幸的是，那人依旧意气风发。
　　旁边的嫂子也漂亮。
　　「咦？」
　　「今天什么日子，怎么还有红牛？」李华又惊又喜，「卧槽，冰红茶？」
　　「都......都是我的吗？」
　　江年瞥了他一眼，「我在其中一罐饮料里下了药，你只有一次选择机会。」
　　「昏睡红茶是吧？」李华一指他。
　　「这个是果粒奶？」张柠枝戳了戳他，可可爱爱道，「你怎么想起买这个？」
　　「别误会，不是我买的。」江年道，「别人送的，太多了喝不完。」
　　「见者有份。」
　　果粒奶是他买的，因为没有枝枝会喝的。南江湾大小姐，嘴巴比较挑。
　　班长也有，一杯柠檬水。
　　嗯..
　　江年随手买的，见班长没什么异样。这才松了一口气，还好没过度解读。
　　不过也是，班长又不是枝枝。
　　也不会多想。
　　「哼，那你自己喝吧。」张柠枝还给了他，「我还以为是专程给我买的。」
　　是的是的，宝宝，就是给你买的。
　　班长在后面，江年也说不出这句话。斟酌一会后，只好相当委婉道。
　　「这些饮料里，有两杯是我买的。」
　　马国俊刚拿了一瓶红牛，闻言差点没绷住，「你搁这二桃杀三士呢？」
　　江年沉默了一会，「我和芳芳是清白的。」
　　黄芳：「？？？」
　　她转过头，一脸呆滞看着江年。
　　「有我啥事？」

第711章 歌不是这听的
　　天地良心，江年说的都是真话。
　　马国俊坏。
　　byd的大胖子，就是不懂得语言艺术的基本原理，睁开眼睛看看世界吧！
　　下次在老刘面前，给他参上一本。
　　“就是，什事情扯上芳芳。”李华暗戳戳道，“我说，你是不是. ..”
　　这个也参一本，重参。
　　“组员 . . .”江年无前摇起手，后者立马脸色一变，大喊了一句赤石。
　　狗东西，哔话这多。
　　晴宝进来了，打断了教室的喧闹。一板一眼，继续梳理高频知识点。
　　“翻开小练习册，第76页. . .”
　　清脆的声音，如同大珠小珠落玉盘。在下午昏昏欲睡的教室，一点点响起。
　　李华听着听着，眼皮开始打架。
　　晴宝在讲台上也有所察觉，瞥了一眼台下。见半个班昏沉，倒也没说什。
　　没办法，下午第一节课就是困。
　　一晃，下午时间过去。
　　陶然他们的座右铭也被收了上去，李华遮遮掩掩写半天，硬是不让人看。
　　“傻逼。”江年评价道。
　　“赤石！”
　　“枝枝写的什？”江年不再理会李华，看向了天下第一好朋友的座右铭。
　　“你要看呀？”张柠枝甜滋滋道，“这是我初中的座右铭，想不到还能上榜。”
　　“初中？”
　　小枝枝吗？
　　江年忘记自己初中什样了，似乎与世无争，碰见的人多少都沾点人性。
　　“我看看你写的什？”
　　他看了过去，发现是“人生在勤，不索何获”，是后汉书，张衡列传的一句话。
　　“挺好，最有文化的一集。”
　　闻言，张柠枝白了他一眼。举起粉拳，在他面前晃了晃，半威胁道。
　　“哼！你最好不是在讽刺我！”
　　“怎会？”
　　“本来就是，你天天都这样。”
　　完了，口碑烂了。
　　都他妈怪李华！
　　江年转头，想顺带看看班长的座右铭。却不料，李清容竟然挡住了。
　　“看一眼。”
　　李清容摇头，“不。”
　　江年：“？？？”
　　不是，这有什好藏的？
　　“咳咳，这座右铭都都要在老刘那过一遍的。”他提醒道，“太离谱的，会被否掉。”
　　闻言，李华倒是先有反应了。
　　“否掉？”
　　“是啊。”
　　“那你怎知道的？”
　　“因为 ..”江年卡壳了，而后道，“老刘主动说的，让我提醒一下你。”
　　“赤石！”李华才不信。
　　不过这倒是让他犹豫了一会，最终决定放过江年，换一个正常的座右铭。
　　江年看向李清容，后者不以为意。见他一直盯着，这才开口解释了一句。
　　“老师不会否我的。”
　　他顿时愣住了，心道该死的特权。
　　“牛。”
　　小自习开始，江年起身离开座位。他得去找祝隐，去晚了就没位置了。
　　离开时，看了一眼陶然。学委正在下座位，挨个收齐宣传栏的座右铭。
　　来来回回，手上一遝纸条。
　　这时候才凸显出三班恐怖的底蕴，年级前五十，人数上倒是占了优势。
　　人称小零班。
　　当然，这也和他们班的尖子生。在这次考试中，整体发挥不错有关。
　　老刘或许真能走到对岸，最有希望的一年。
　　复读楼，一层。
　　江年看着祝隐给人讲题严肃的表情，又低头看了一眼，她在一晃一晃的脚。
　　有点怪怪的。
　　真的不调节座椅高度吗？
　　办公室，找祝隐的学生上很多。毕竟她讲题，确实主打一个深入浅出。
　　江年排在第三个，正百无聊赖的等待着。办公室的门，突然被推开了。
　　“老师！我来问个...”贺敏君声音清脆，忽的又愣住了，“江年？”
　　“嗯。”他伸手打招呼。
　　“该死的学霸！”
　　江年：“？？？”
　　谁又惹她了，眦牙咧嘴跟小狗似的。不过说起来，这人还真是精力旺盛。
　　虽说她和祝隐关系好，但还是要排队的。
　　贺敏君排第四，落在江年屁股后面。不知道为什，又突然燃起来了。
　　“我要超过你！”
　　“哦，那你先吧。”江年心道多大点事，往后撤了一步，退后到第四个。
　　“不是这个超！”贺敏君把他拉了过来，压低了声音，“我说的是成绩。”
　　“哦”
　　“你这是什表情？”贺敏君气得不行，“三十年河东，三十年河西. ..”
　　“只剩下两个月了。”江年提醒道。
　　“你干嘛提醒我！”贺敏君顿时颓然，“是啊，萧炎还有三年发育时间呢。”
　　江年疑惑，“你还看这个？”
　　“看啊，我喜欢雅妃的·. . ”她兴致勃勃说到一半，才意识到这是办公室。
　　该死！故意下套？
　　这个该被吊起来抽的混蛋，竟然用这下作的手段争宠！
　　她气得浑身颤抖，胸口起伏不定，“你真是太卑鄙了，还好我有脑子。”
　　江年优哉游哉，并不理会。
　　过了一会，轮到他问问题了。已经解惑完的贺敏君没走，似乎想看热闹。
　　贺敏君有些不太服气，聪明人有什了不起的。自己倒是要听听，他要问什。
　　万一，自己正好会的话. .…
　　哼哼！ ！
　　江年无所谓，没有直接问问题。随口和祝隐寒暄两句，他也确实有这个特权。
　　“老师的打扮好成熟啊，小香风穿搭？”
　　祝隐愣了一瞬，而后喜形于色，“有吗？我随便搭的，确实有点像哈。”
　　她从桌上拿起了一个小镜子，对着自己左右照。
　　贺敏君嘴边微张，下巴都快跌到地上了。这就是聪明人的手段吗？太卑鄙了！
　　这种阿谀奉承的话，竟然张口就来！
　　太夸张了吧！
　　她顿时郁闷至极，深感无力。想不到这次成绩之外的比试，也是惨败！
　　一通解答后，正巧打下午的放学铃，江年已经走了，她才如梦初醒。
　　“等等我！”
　　她忙不迭跟出去，同时朝着祝隐挥挥手，“老师再见，您穿得真成熟。”
　　现学现卖了。
　　好在，效果依旧不错。祝隐对着小镜子照来照去，一脸喜不自胜的模样。
　　贺敏君最后瞥了一眼，心道聪明人确实不一样。
　　“哎，等等我啊！”
　　与此同时。
　　高三楼，语文组办公室。
　　老刘盯着陶然收上来的几张纸条，上面是班上达到了年级前五十的座右铭。
　　他一条条，挨个看过去。
　　“嗯？”
　　一张纸条吸引了他的注意力，准确来说，应该是纸条的署名，吸引力他。
　　李清容。
　　自家班长的座右铭，“岁岁年年长自清”？
　　“这是什？”
　　老刘懵逼了，他依稀记得。以前似乎见过这句，好像是一首古诗句来着。
　　他掏出手机，搜了一下。
　　诗句出自明代王洪的《玉泉垂虹》，诗句描绘了玉泉之水常年清澈流淌的景象。
　　以水之清象征一种纯净、永的状态。
　　老刘绷不住了，粗略看过去好像没问题。但是...但是，是那种意思吧？
　　学校宣传栏，年级前十！ ！
　　你用来做这种事情？
　　“离谱，真是个祖宗啊。一天到晚净给我找事，这也太明显了吧！”
　　老刘下意识想截住不发，但很快又犹豫了。
　　快高考了..
　　李清容这孩子，性子又冷又拗。自己要是多事的话，到时候会不会？
　　踌躇半天，他还是将之录进了电脑。
　　晚自习前，夜幕入户。
　　“江年。”
　　“干什？”他神情略微有些不爽，下午刚吃完饭，就被余知意拉走了。
　　“手我. .江年....”余知意抓着他的手，一脸激动，说话都是结结巴巴的。
　　“我好像要发. . . 发财了！给你看个东西，你就知道了，有人找我代言。”
　　“内衣？”
　　“什？”余知意愣了一下，瞬间不结巴了，“当然不是！你在想什！”
　　她脸瞬间红得像是猴屁股，用力拍了江年一下，“你把我想成什人了！”
　　真是的，自己的照片只给了他一个人看。
　　“那是什？”江年打了个哈欠。
　　“手模，听说过吗？”余知意伸出手，“你知道的，我喜欢拍照嘛。”
　　“嗯。”他点头。
　　余知意瞬间卡壳。 “你不用在这个时候，好像在特意提醒什似的开口。”
　　“你故意的！”
　　“没有。”江年对此毫无兴趣，虽然她那些私房照，. . .确实挺好看的。
　　不过，爱打扮的二八少女基本没有难看的。
　　余知意见江年不信，于是深吸一口气。把手机拿了出来，点开聊天页面。
　　“你看，有公司找我拍手部特写。招平面模特，还有各种各样的。”
　　江年看了一眼，顿时死鱼眼。
　　“对方找不到人了吗？非得找你拍？什都不提，就给了个高薪？”
　　说完，他特意垂眸。看了一眼余知意的手，发现这人的手确实挺好看。
　　余有容手掌长而瘦，不是那种婴儿肥的短手，确实有当手模的潜力。
　　不过，这并不是她的正确打开方式。
　　闻言，余知意确实冷静了下来。仔细复盘了一下聊天，心凉了半边。
　　“好吧，我确实有点冲动了。”
　　她叹了一口气，经历了大喜大悲。整个人都有点不好了，整个人摇摇欲坠。
　　但悲的一部分，也并不完全是因为对方是骗子，还有一部分是因为江年。
　　这大的事情，她谁都没告诉。甚至没找朋友，而是兴冲冲找到了江年。
　　“我一定要狠狠的骂这个骗子！！！”余知意说完，整个人火气都上来了。
　　被骗是其次，更关键的是在江年面前丢脸了，有种上门卖蠢的感觉。
　　一想到这，她的脸顿时火辣辣的。
　　江年打量了她一眼，“那倒也不必，虽然这话有点奇怪，但你想当模特是吧？”
　　“嗯？”余知意懵逼。
　　“那人是骗子，但我这有个机会。”江年道，“开价不高，但绝不是骗子。”
　　“什？”
　　“女装模特，拍完后期p图。”江年直言不讳道，“高考完，我或许会做”
　　余知意听完，整个人都傻了，看向江年，“你 ....你都想好高考后的事情了？”
　　“要不然呢，高考完难道不过了吗？”江年有些无语，找个地方上大学罢了。
　　“你有钱吗？”余知意问道，“做这个很贵的，而且拍照也要设备。”
　　“都有了。”江年摆手，“这就不用你操心了，我这不想着同学更便宜。”
　　去外面找人，还没余知意漂亮。这下真没法喷，真是坐拥众多资源了。
　　余知意人呆住了，都有了？
　　她眼神愣愣的，消化了好一会。才接受这个现实，看向江年目光复杂。
　　“我真的可以吗？”
　　“你便宜。”
　　江年直言不讳，“当然，这是完全自愿的，你到时候不愿意就算了。”
　　余知意：.”
　　她想了想，高考完后何去何从先不谈。考完确实无聊，不如先答应下来。
　　“好，我做。 ”
　　第一节晚自习。
　　江年心情不错，想不到还挖掘了一个小牛马。
　　当然，考完后能不能到岗就不好说了。
　　“今晚放电影，知道吧？ ”李华一脸兴奋，从抽屉拿出了各种零食。
　　江年看了他一眼，了一句。
　　“幼稚。 ”
　　“赤石！ ！ ”李华指了指他，“我的零食，byd你一个都不许动。 ”
　　“傻狗。 ”
　　“咳咳！ ！ ”老刘进来了，依旧cos杨过，“在走廊外都听见你们班声音了！ ”
　　他板着脸训斥两句，又说起了正事。
　　“明天的体检，由刘洋带队。蔡晓青负责清点人数，啊必须全体到齐。 ”
　　王雨禾抬头，看了一眼叽叽歪歪的老刘。虽然有些不爽，但没法开炮了。
　　她摸了摸坦克的位置，已经空空如也。
　　被某人抢走了！
　　她转头看了一眼陈芸芸，“芸芸，那我们明天是不是不用上早自习？ ”
　　陈芸芸点头，“应该是。 ”
　　“太好了！ ”
　　人与人的悲欢向来不同，江年听见体检，整个人呈现一种淡淡的死感。
　　晚自习课间，茜宝来了。拿了个u盘，让陶然在上面调试音响，放了一首歌。
　　“放电影了！ ”李华跟个猴子似的，“这是什歌，怎听着有些熟悉。 ”
　　“老歌，当然耳熟了。 ”江年拍了拍他，语重心长道，“华啊，歌不是这听的。 ”
　　李华：“？ ？ ？ ”
　　“你要闭上眼睛，仔细去感受。 ”
　　“真的假的？ ”
　　李华半信半疑，闭上眼睛听了一会。确实感觉不一样，直到他睁开眼睛。
　　桌上辣条没了！

第712章 约定
　　二三节晚自习都是茜宝的，她放的电影是经典电影《楚门的世界》。
　　不少人看过，但仍旧看得津津有味。
　　大部分人都去买零食了，江年是最淡定的一个，因为他有两个好同桌。
　　辣条，饮料都有了。
　　他转头看向张柠枝，板着脸问道，“就只有饮料吗，怎没有吃的？”
　　张柠枝心情不错，低眉顺眼配合他。
　　“对不起。”
　　“让姚贝贝去买，这点小事都做不 . . .”江年爽了，立马感觉腰间一痛。
　　“嘶”！别别别！ ！松手！ ”
　　“哼！ ”
　　张柠枝又拧了他一下，然后把他的辣条收掉了，“不要在我旁边吃这个。 ”
　　“为啥？ ”江年懵逼。
　　“味道很大。 ”
　　“用那 ..那李华不也吃？ ”江年无语了，“他还下去买了，估摸着要买一堆。 ”
　　“不管，你不能吃！ ”
　　江年：“？ ？ ？ ”
　　好同桌怎回事，怎什都管。现在就这多事了，以后还了得？
　　“我就要吃！ ”
　　“不许吃！ ”
　　李华捧着辣条进教室，刚回到座位，听到这两人打情骂俏，天都塌了。
　　“贱不贱啊！ ”
　　闻言，江年笑而不语。嘲讽的笑容，像是一把尖刀，剐进了李华心。
　　“伤到你了。 ”
　　“sunny码的... .”李华顿时狂怒，“跟你们两做同桌，就算上辈子作孽也该还清了。 ”刚刚还在打闹的江年、张柠枝，闻言不由相视而笑。
　　“算了，还给他吧。 ”
　　“确实，组长有点可怜。 ”
　　“赤石赤石！ ！ ！ ”李华无语了，“这个班，到底有没有人管了？ ”
　　有的兄弟有的，原则上是有的。
　　但现在，江年以682的高分。且能左右蔡相态度的形态，成为了原则。
　　只是，他摸不准李清容的态度。
　　江年回头看了一眼班长，对方神色如常。手撑着头，慢条理斯做卷子。
　　李清容察觉到了他的视线，抬眸扫了江年一眼。
　　“嗯？ ”
　　“g.没事。 ”江年也有些恍惚，总感觉电影院发生的事情不太真实。
　　对方嗯. . .好像并不在意。
　　没事人似的。
　　不过他也不是纠结的人，想不通就暂时不想了，反正以后自有报应。
　　只能说，债多不愁是这样的。
　　“吃不吃这个？ ”张柠枝递过一个话梅，包装袋上写着“梅有烦恼”。
　　“吃！ ”江年一口吞了。
　　电影中途，教室也是黑漆漆的。只是气氛没那浓，已经有人写作业了。
　　换做以前，他已经开始摸枝枝的腿了。
　　只是鉴于夜场电影事件，江年暂时摸不清楚班长态度，现在老实多了。
　　没事戳戳枝枝的胳膊，就当是解解馋。
　　“你干嘛啊！ ”张柠枝瞪了他一眼，气鼓鼓道，“再动我，就打你了！ ”
　　江年沉吟道，“按理说，你这个分数还不能打我！ ”
　　“哼！就打！ ！ ”
　　李华听着旁边狗男女的对话，又想死了。像是腐烂的白骨，开出了花。
　　恶之花。
　　江年真该死啊！
　　一切都源于成绩，自己要狠狠学英语了。把失去的一切，全都夺回来！
　　最后一节晚自习，江年收到了蓝岚的信息，让他明天记得领取心理周报。
　　他单手打字，懒得用精准。原本想回复好的老师，手打快了变成了。
　　“哦，好老的老师。 ”
　　蓝岚：“？ ？ ？ ”
　　老，一直是蓝岚这个老女人的雷区。毕竟老女人，敏感点就那几个。
　　【消息已撤回】
　　“好的，老师。 ”江年想了想，转移话题问道，“明天高考体检你参加吗？ ”
　　蓝岚：“（白眼）我又不是考生？ ”
　　江年：“身份证看一下。 ”
　　蓝岚：“（捂嘴笑）光看也看得出来吧，对了，你想不想上心理周报？ ”
　　这不好吧，给报纸配上了？
　　“怎说？ ”他问道。
　　“个人采访呗，不止你一个人的。 ”蓝岚道，“这个由高一学生会的人负责。 ”
　　江年：“哦哦，那行啊。 ”
　　教室，老刘过来转了一圈。曾友第一时间察觉，悄无声息收了手机。
　　老刘目光落在江年身上，后者正把手机平放在书上，手指点啊点的聊天。
　　然后，平静的忽略了。
　　走了，走了.. ...…
　　曾友嘴巴张大，头一点点转过来。看了一眼江年，以及他还在回复的手机。
　　“你是六娃吗？ ”
　　“嗯？ ”江年抬头，一脸茫然看着曾友，“我要是能隐身的话，李华就惨了。 ”
　　“赤石！ ”
　　“唉，老刘真踏马偏心啊！ ”曾友道，“你手机都拿出来了，都当没看见。 ”
　　江年笑笑，不以为意。
　　“真是都来做我的儿子吧，这样就能继承特权，背负着我的名号兴风作浪。 ”
　　“来，先叫一句爸爸听听。 ”
　　曾友：“尼玛！ ”
　　“赤石！ ”
　　江年摇头，忽的又想起了。在上学期的某天，听到的那声清脆的爸爸。
　　不知道，现在的小宋还能不能叫出来。
　　铃铃铃！ ！
　　晚自习放学后，江年又看了李清容一眼。后者也看他，露出了疑惑的眼神。
　　“怎了？”
　　“我回家了。”他挥了挥手。
　　李清容神色如常，点了点头。
　　“嗯。”
　　江年放心了，麻利拎起包。经过李清容边上时，却冷不丁腰间一疼。
　　“嘶~！”
　　他转头，一脸不可思议看着班长。
　　“为啥？”
　　李清容松了手，若无其事的收拾东西。白了他一眼，并未接他的话。
　　没为什，又或者有。
　　江年：“？？？”
　　好在他习惯了，反正被掐一下就扯平。于是走出了教室，飞快下楼。
　　回家路上，两女都有些忐忑。时不时观察一下江年，又互相对视一眼。
　　“你说。”
　　“你先. ..我不敢。”
　　“我也不敢啊，不如我们一起？”
　　江年听着后方，两女窃窃私语。虽然有些想笑，但还是板着一张脸。
　　他转过身，看向两女。
　　“你两偷偷摸摸的，在说什呢？”
　　“...没啊。”徐浅浅眼神躲闪，“对了，我们能不能打个商量。”
　　闻言，江年眼皮一挑。
　　“怎说？”
　　“这样。”徐浅浅磨磨蹭蹭，纠结道，“我给你五十块钱，饶了我这次。”
　　“五十？”江年差点以为听错了。
　　“嗯。”
　　“徐浅浅，你真是一如既往抠门啊！”他瞬间被气笑了，byd五十块？
　　“你怎说得出口的？”
　　闻言，宋细云有些心虚。徐浅浅其实是为了照顾她，才喊出的五十块。
　　再多，她就没法用钱换取赦免了。
　　不过相比于浅浅，自己输了的条件。好像. .没那糟糕，还是能接受的。
　　“两百，翻四倍可以了吧？”徐浅浅豁出去了。
　　然而，江年并不买账。
　　“切。”
　　“谁稀罕你那两百，劝你还是死了这条心。”江年平静看向她，好似在说。
　　你完了。
　　洗完澡，徐浅浅从浴室出来。经过全身镜时，目光不小心瞥了一眼。
　　毕竟，欣赏自己的美貌已成了习惯。
　　她留意到，今天自己的脸有些红。摸了摸脸，心道或许是因为被热水烫的。
　　刚到客厅，宋细云给她发了消息。
　　“他来了吗？”
　　徐浅浅回：“没。”
　　宋细云回复：“我跟你说一件事，你不许生气，我好像被赦免了。”
　　徐浅浅：...？ ？ ？ ”
　　后悔了。
　　她知道宋细云和他的赌注，一个为了玩游戏，一个是让对方跑十圈。
　　宋细云身体不好，加上两人纯属赌着玩。属于是，顺带着陪自己的感觉。
　　所以，被江年赦免了很正常。
　　但是，自己可就惨了。
　　赌得有点大了。
　　宋细云问道，“你们赌得什啊，实在不行的话，我帮你说说情。 ”
　　“没什。 ”徐浅浅回复，想了想打字道，“这个人想让我叫爸爸。 ”
　　“我是什人，怎可能屈服。 ”
　　宋细云：“好像也不是什.. .那既然这样的话，你有把握说服他吗？ ”
　　徐浅浅不知道该怎说，又不能说实话。也不敢打包票，只好转移话题。
　　“你那张英语试卷的作业写完了吗？明天好像要交，我只写了一小半。 ”
　　宋细云：“没呢，现在写！ ”
　　过了一阵，徐浅浅耗不下去了。心道长痛不如短痛，心一横给江年发消息。
　　她几乎是红着耳朵，一个字一个字的敲击屏幕。
　　“好了。 ”
　　另一边，江年几乎是秒回。
　　“开门。 ”
　　徐浅浅被这两个字吓了一跳，下意识看向某个方向，目光仿佛穿透了大门。
　　一想到江年就在外面，不由有些心虚。
　　这人...就这急吗？
　　“办....不过。 ”她抓了抓凌乱刚洗的头发，原本昨天已经洗过头了。
　　但既然要做这种事，要是让江年点出她没洗头，那还不如死了算了。
　　那人就是这刻薄，从小就是这样！
　　江年：“嗯？不过什？ ”
　　徐浅浅：“细云在房间写作业，我给你开门，你进来的时候小声一点。 ”
　　发出去，她觉得自己简直是个天才。
　　其实，宋细云习惯一边做作业一边听歌，所以几乎听不到什声音。
　　不过，这样说的话。
　　想必也能震慑一下江年这个色胚，不至于真的做出什过分的举动。
　　江年：“哦。 ”
　　门开了。
　　徐浅浅探出头，看了一眼洗漱完的江年。一脸严肃绷着脸，朝着他挥手。
　　速度。
　　江年：“”
　　自己明明是胜利者，怎结算动画跟做贼似的？算了，还要什自行车。
　　反正这次，徐浅浅算是栽了。
　　“去哪？ ”
　　徐浅浅没回话，只是扯着他。一个劲往房间方向走，还做了一个闭嘴的手势。
　　而后，她又补了一个抹脖子的手势。
　　闭嘴，不然没你好果子吃。
　　江年：“”
　　哢哒一声，两人都进了房间。徐浅浅有些不放心，还轻手轻脚反锁了。
　　“好了。”
　　她脸色通红，看了一眼江年。本还想说点什，但最后还是转身深吸一口气。
　　闭上眼睛，豁出去的语气道。
　　“你来吧。”
　　两人曾约定好了，随便他干什。但不能猥亵他，不然就狠狠揍他一顿。
　　对此，江年一开始也同意了。
　　“开始计时了？”
　　“嗯。”
　　“卧槽，你不早说？”他瞬间无语，“徐浅浅，你要不要这奸诈？”
　　“哼，这叫本事。”徐浅浅咬着小白牙，本想得意洋洋，但转念一想。
　　算了，还是示弱吧。
　　免得激怒了这色狼，一会兽性大发。什都不管了，把自己给生吃了。
　　“我最近咳咳，感冒了。那种靠近必传染人的感冒，你.. .你轻点。”
　　闻言，江年瞬间无语。小聪明这一块，除了自己之外，真没人是她对手。
　　毕竞，宿敌。
　　不过，他倒是也不慌。约好的时间是一分钟，徐浅浅怎拖也没用。
　　“哦，我身体好。”
　　徐浅浅还想反驳两句，江年忽的从前往后抱住了她，一抹温热落在了白皙的脖颈。
　　像是雪地落梅，微微红润起来。
　　少年人深急的鼻息，是最好的催化剂，打在她的脖子上，她的呼吸也跟着紊乱。
　　大脑瞬间一片空白，整理好的对策土崩瓦解。
　　身体也不由自主的，狠狠颤抖了一下。口腔唾沫分泌，传来酸涩的味道。
　　酥麻感，从脚趾瞬间传遍全身。
　　以前就做过的事情，温习一遍。自然也不算是猥亵，更没有违反约定。
　　只是这一次，浪潮比上次更加迅猛。记忆瞬间被找回，手指尖都在颤抖。
　　忽的，脑子也变得迟钝了。
　　直到小腿上传来了被抚摸感，瞬间让她倒吸一口凉气，顿时回过了神来。
　　“江年，你！！！”
　　“嗯？”
　　“你在干嘛？”徐浅浅压着声音，几乎是咬着牙说话，但也没毁约。
　　“宁是盲人？”江年问道。
　　“你才是！”徐浅浅气得胸线起伏，“我们约好了，你不能. . . .不能！”
　　“腿算吗？”他反问道。
　　闻言，徐浅浅瞬间焉了下去。确实不算，当时两人只说好了不碰四大禁区。
　　“不...不算！！”
　　“你等着！！江年，等我能动了，非得把你. ..！！”
　　话说了一半，陡然卡在了喉咙。徐浅浅双腿紧绷，心骂的可脏了。
　　抬头看见的是某人上扬的嘴角，无所谓的笑。
　　“哦。”
　　徐浅浅：“.无耻！！”
　　“嗯嗯，是。”江年正忙着，但嘴还是闲着的，“你腿还挺细的。”
　　一分钟到了。
　　“江年！！！你死！”

第713章 早就想嘶溜
　　另一侧房间，宋细云摘了耳机。
　　“什声音？”
　　她似乎听见了咚的一声，想到了一个可能。 心道该不会没谈拢，打起来了吧？
　　想到这，她走出客厅敲了敲隔壁房间门。
　　“浅浅，怎了？”
　　过了一会，一道略喘的声音传来，“.. 没什，不小心摔了一跤。 “
　　宋细云：”??? “
　　不理解，但是尊重。
　　“哦，好吧。” 她说着，又退回了房间，想了想，还是把耳机戴上了。
　　看着字迹工整的试卷，有些心不在焉。
　　可惜了，如果能玩一天游戏. .....
　　“你要死啊！ 江年！ “
　　另一侧的房间，徐浅浅用力挣扎，”松开，不然一会我揍死你！ “
　　江年顿时无语，约定一结束。 徐浅浅就扑了过来，对着自己拳打脚踢。
　　抓不住手脚，只好把整个她抱住了。
　　论耍赖这一块，两人确实是棋逢对手。 各种钻空子，奇形怪状的招数。
　　他考虑了一会，直接摇头拒绝了，“反正松开也是死，不如锁死。 “
　　”满嘴顺口溜，你要考研啊。” 徐浅浅嗷呜一声，想咬江年的手腕。
　　可惜，压根咬不到。
　　“你别乱动，等会要是那啥就麻烦了。” 江年也小有智慧，都有聪明小脑瓜。
　　“你敢！！” 徐浅浅嘴上说着凶，脸还是不由自主变得红润，因为.. .…
　　“这有什不敢的？” 江年笑容逐渐，“徐浅浅，看着你愚蠢的脸。 “
　　”看久了，竞然也觉得秀色可餐。 这不禁令我心，生出一股别样的感觉。 “
　　徐浅浅：”呕呕呕！！ “
　　她用力瞪着腿，脸憋得通红，”你再乱说，我等会就撕烂你的嘴！ “
　　江年撇嘴，”横竖都是一死，我本来只想过平淡日子，为什要逼我！ “
　　《十方武圣》最经典的一集。
　　“给你两下！” 徐浅浅咬着一口小白牙，或许是觉得这样拖下去会吃亏。
　　总之，她还是松口了。 两人在达成一致，终于分开。
　　徐浅浅正打算说点什，一抬头见他盯着手。 意犹未尽的模样，顿时气炸了。
　　“你个死！”
　　江年没反驳，找了个椅子反驳坐下，胳膊圈着椅子靠背，神情肆意而放松。
　　就这样看着她，一个劲的笑。
　　徐浅浅心像是被什烫了一下，下意识微微偏头，避开了他的目光。
　　一时间，房间只剩下彼此沉静的呼吸。
　　“喂。”
　　“嗯？” 江年从发呆状态脱离出来。
　　徐浅浅迟疑了片刻，“你... 刚刚说，那啥的反应，不是说真的吧？ “
　　”怎说？” 江年没正面回答。
　　“如果是真的，那就是恐怖片了。” 徐浅浅道，“你怎可以对长辈。 “
　　”哎哎哎，偷偷摸摸给自己超级加辈是吧？” 江年顿时哈士奇指人。
　　“好吧，我就是好奇。” 她道。
　　“假的。”
　　“哦。”
　　“其实不止这一次。” 江年轻描淡写道，“小时候，我就想嘶溜嘶溜你一下，看看什味道。 “某人的话，如同当头一棒。 徐浅浅瞬间愣住，脑子如同沸水嗡鸣！
　　脸，也在这一瞬间红了。
　　“你你你!!”
　　她慌乱至极，心像是被切开一个小口，凉风直入，怎都堵不上。
　　房间再次安静，江年估摸着。 不表白的话，再刺激下去，一会就气氛干了。
　　“我回去了，还有卷子没写。”
　　表白的话，气氛也不够。 更像是火气憋不住了，着急找个人泄泄火。
　　“哦哦。” 徐浅浅站了起来。
　　她正纠结该说什，听他说要走，既松了一口气，又觉得心空落落的。
　　“我送你吧，小声一点。”
　　江年出了大门，却发现徐浅浅也出来了。 正疑惑着，忽的被她揪着往楼下走。
　　“你干啥？”
　　“楼下狗饿了，带你过去让它望梅止渴。” 徐浅浅拉着他下楼，来到了小巷。
　　“大半夜的. ..” 江年迟疑了，摸了摸口袋的身份证，“我们也没地方去。 “
　　啪的一下，徐浅浅给了他一下。
　　“少来！”
　　简陋的小巷，已经很晚了，只剩下小商店还亮着灯，电线杆上的路灯明亮。
　　照耀着那一条，唯一完好的青石板路。
　　他修的。
　　徐浅浅看着看着，脸又有点热了。 暗道，江年这人虽然好色但兽面人心。
　　她抬头看了一眼，又默默移开目光。 好吧，长得还行，是人面兽心。
　　“那个....”
　　“你说。”
　　“我忘记要说什了，你让我想想。” 徐浅浅有点尴尬，而后说了一堆话。
　　逻辑有点跳，江年差点没听懂。
　　“你想说什？”
　　“你：...”徐浅浅气得够呛，砸了他一拳，“我是说考试，你虽然.”
　　江年感觉听天书似的，恍惚了一会问道。
　　“高考完，海边还去吗？”
　　徐浅浅话语戛然而止，低下头沉默。 而后才挤出一点声音，细如蚊声。
　　“去。”
　　那就没事了，叽咕噜说一堆。
　　“行，我知道了。” 江年顿了顿，“你刚才说的，我都听明白了。 “
　　其实，完全没听进去。
　　徐浅浅抬头，“真的？ “
　　”嗯。”
　　江年伸手拍了拍她的头，“走了，上楼了，这晚了只有狗还没睡。 “
　　”你才是狗！”
　　徐浅浅嘀咕了一句，想了想又拉住了他，“等等，我送你个东西。 “
　　”什？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　闻言，江年有些忐忑。 晚自习那会，他就是这把李华辣条忽悠走的。
　　“行，不许趁机踹我。”
　　“你才..！！”
　　“好吧好吧。” 江年服了，不情不愿闭上了眼睛，防备着徐浅浅出手。
　　脸上一阵风靠近，他不由大惊失色。
　　日！
　　一点信誉没有啊！ 徐浅浅！！
　　忽的，只感觉脸上一凉。 而后，细碎脚步声急促响起，睁眼不见徐浅浅。
　　只听见院子黑暗中，传来哎呦一声。
　　江年：“??? “
　　他摸了摸脸，妈的吐口水。 不过感觉量不多，应该只是短暂亲了一下。
　　想到这，他心情不由好了起来。 一边慢悠悠往家的方向走，一边想着。
　　嘴这硬，亲起来还不一样是软的？
　　另一边。
　　徐浅浅上楼后，轻手轻脚洗漱。 而后摸黑回了房间，躺下后睡不着。
　　翻来覆去到深夜，这才沉沉睡去。
　　她做了一个梦，又回到了小时候。 顶着烈日，一个人站站在巷子口。
　　又听到了啪的一声，是红绿豆冰棒掰开的声音。
　　她回头，碎冰飞溅在她脸上。 紧接着江年抱住了她，一点点压了下来。
　　是甜的。
　　翌日。
　　江年睁眼，躺在床上盯着天花板看了一会。 昨晚做了个梦，人还有点恍惚。
　　太哈人了。
　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。 做了亏心事，就抓紧享受剩余的生命。
　　事情的发展，已经由不得他了。
　　洗漱后，江年拎着包润了。 路上解决早餐后，哼着歌朝着学校走去。
　　“缓缓飘落的枫叶，像思念”“
　　远远看见周海菲，他朝着红亭那招了招手，对方放下书，走了过来。
　　“早。”
　　“早.. . . 那个红包。 “她略微有些紧张，从兜把红包拿出递给江年。
　　“我还是不能要，真的。”
　　江年沉吟了片刻，这红包起源就是个误会。 给周海菲，确实不太合适。
　　他想了想道，抬头道。
　　“你说的有道理，不过我也不想拿，这样吧，你帮我把它捐了吧。”
　　“捐哪？” 周海菲问道。
　　“给蓝岚吧。”
　　周海菲：.”
　　江年道，“她有个什心理询基金，数额并不大，给她也不会浪费了。 “
　　钱会回流，一部分落在周海菲身上。
　　她自然也知道，毕竟在蓝岚那打杂过。 这个基金，一部分就是发给他们的。
　　勤工俭学，优先发放。
　　“好吧。” 她叹了一口气，毕竞不是自己的钱，“我一会去找蓝岚老师。 “
　　”上午不是要体检吗？” 江年说完，又顿了一下，“菲菲啊，你觉得我平时对你 . ...“”啊？ “
　　江年想了想，应该也不至于，于是挥了挥手，”没什，我先走了。 “
　　周海菲：”??? “
　　四楼，三班教室。
　　“早啊，芳芳。”
　　“嗯。”
　　黄芳点了点头，纠结了一会，还是转了过去，“江年，问你点事情。 “
　　”什？”
　　“体检是不是要脱衣服啊？”
　　“脱说. .. … 到什程度啊？ “黄芳道，”我听室友说，好像要全脱. . . 光？ “江年摇头，”不用。 “
　　黄芳：”哦哦。 “
　　她转了过去，有点不好意思。 毕竟，这次不止是和寝室那帮人一起体检。
　　还有班上的女生，通校生。
　　为此，她外外。 几乎换上了最新的一套衣服，至少看起来不寒酸。
　　江年就无所谓了，他还穿着海绵宝宝的内裤。
　　张益达同款。
　　他相信，班上那群男生更逆天。 特别是某个福瑞控，绝对够辣眼睛。
　　一晃，上早自习。
　　由于今天体检，提前通知过。 七点半到班即可，所以教室也没几个人。
　　过了一阵，人陆陆续续到了。
　　“早啊！” 李华一个滑铲，进入了教室，“不是，年啊，你穿的啥啊？ “
　　江年转头，瞥了他一眼。
　　“关你吊事？”
　　“赤石！”
　　李华一身崭新的衣服，短袖牛仔裤。 连袜子都是新的，主打一个光鲜。
　　“体检不是要脱衣服吗？”
　　江年有些无语，解释道。
　　“高考体检就是走个形式，只要不是过于逆天。 基本上，所有人都能过。 “
　　”我怎听林栋他们在群说. .. ...“李华看了一眼黄芳，压低声音道。
　　“那啥，还要扒开看一下。”
　　正说着，马国俊也来了。 他进教室第一眼，见江年在场，忍不住骂道。
　　“畜生。”
　　江年不以为意，马国俊找他爹带上自己。 找不到合适理由，干脆说自卑。
　　只能说，仁义这一块。
　　（大拇指）
　　曾友来了，还特意洗了一个头。 只能说，这种事情，连大帝都不能免俗。
　　足够尊重了。
　　“哈嘍哈嘍！” 张柠枝元气满满，可可爱爱出现在门口，“大家早呀。 “
　　”有吃的吗？” 江年伸手。
　　啪嗒！
　　她拍了江年的手心一下，气鼓鼓道。
　　“哼！ 你就知道吃吃吃！！ 你难道没发现，今天的我有什不同吗？ “
　　”更漂亮了吧。” 江年糊弄道。
　　“不用你说！”
　　张柠枝今天换了一身新衣服，整个人可可爱爱的，不过她有件事也没法说。
　　内衣，也换了一套新的。
　　七点半，李清容也来了。 她倒是和平时没什两样，神情依旧平淡。
　　“早。”
　　“嗯，早。” 江年看了一眼班长，“今天体检，好像要脱衣服来着。 “
　　李清容瞥了他一眼，眼神有些无语。
　　“嗯。”
　　“哦。” 江年想问点什，但是说不出口，“感觉. .... 挺不方便的哈。 “
　　李清容茫然，”你想.. ..？ “
　　”看“这个字还没说出口，硬生生被江年打断，”咳咳，我想老刘了。 “
　　”人呢，大早上也不来。”
　　李清容：“？ “
　　江年不是这样的人，虽然看了不少了，但除了徐浅浅她们，挂阳台上。
　　其他大部分，都是意外。
　　三班队伍，在楼底下集合。
　　杨启明踩着点到，手上还拎着一大包早餐。 他喜欢每样来点，但是吃不完。
　　于是，黄才浪日渐圆润。
　　“栋哥，。”
　　闻言，林栋转头看了他一眼。 忍不住伸手摸了摸他的胃袋，不由感慨道。
　　“才浪，你真的要减肥了。”
　　“瞎掰，男人胖一点那是壮。” 杨启明也虚胖，“你看我，一头牛一样。 “
　　闻言，一旁的孙志成冷笑。
　　“一头猪还差不多。”
　　杨启明怒了，指着他怒骂道，“孙志成，我草拟吗！ “
　　蔡晓青听见喧闹声，一脸不悦走了过来。
　　“吵什？”
　　话音落下，几人都没声了。
　　她看了一眼杨启明，“老师不是说了吗，抽血之前不让吃早餐，空腹。 “
　　”忘了忘了。” 杨启明赔笑道，待到蔡晓青离开，几人才长舒一口气。
　　“蔡相好凶啊。”
　　“确实，感觉不像一个女生了。”
　　“吓死我了。”
　　几人正小声嘀咕，正小声讨论。 却听见林栋喊了一句，“你们看那边”。
　　几人微微转头，余光瞥见。 江年把蔡晓青，强行拖到了队伍另一边。
　　杨启明几人：...”

第714章 我是不是.....不够漂亮？ (二合一8k)
　　蔡晓青有些无语，想挣脱没挣开。
　　“有事？”
　　江年看左右都是人，于是咳嗽一声，含含糊糊，“维维，告诉你一个秘密。”
　　蔡晓青：”
　　果然有事维维，没事就豆奶。
　　，属狗的。
　　“什秘密？ ”
　　“我一会不跟大部队了，要陪马国俊一起体检。 ”
　　“知道了。 ”蔡晓青转头就要走，又叮嘱一句，“你记得把项目都做了。 ”
　　“哦哦。 ”江年点头。
　　事实上，他并不和马国俊一起走。只是借此，获取了自由行动的权利。
　　回到队伍，李华当即指着他，“江年你真不是人啊，连蔡相你都.. ..”
　　“实际上，这只是我变态的一部分。 ”
　　“你牛逼！ ”
　　队伍缓缓开拔，朝着校外走去。
　　路上，林栋见一班有个女生长得漂亮。于是悄悄落后队伍，靠了过去问道。
　　见那女生在边走玩手机，于是找了个一班男生，间接要了那女生的qq。
　　“你好，我是三班的，认识一下。 ”
　　对方：“（微笑）我是一班的英语老师霍思颖，你是三班的哪一个？ ”
　　林栋：. . ...老师你好，我叫孙志成。”
　　刘洋背了个包，和杨启明吹牛逼。扬言身体素质如何如何，争起来了。
　　杨启明走在路上，硬是从小公园挖了一块大石头，放进了刘洋包。
　　刘洋瞬间难绷，又只能硬着头皮往前走。
　　柴木英去摘路边的花，结果一个没站稳。直接摔花坛了，老师都笑了。
　　只能说，三班不养闲人。
　　在此期间，小学生脱离女生队伍。偷偷摸摸往后靠，找上了江年问道。
　　“你双眼视力多少？”
　　江年瞥了她一眼，随口道。
　　“5.0。”
　　王雨禾跟在他身后，眼睛睁大。
　　“你骗人！”
　　“骗你干什，反正一会测一下不就知道了。”江年说着，顺便瞥了她一眼。
　　她穿着一件宽松短袖，下身是灰色的运动裤，显然是为了体检时方便脱。
　　镇南这边，倒是不必裸检。不过最多也保留一件布料，然后走一圈。
　　“哼，我视力肯定比你好。”王雨禾不服道，“晚上不开灯，我也看得见。”
　　“这还是人？”江年无语。
　　“就是！”
　　“挺好，取代了人类需要夜视仪的弊端。”江年道，“以后打生化，我肯定带上你。”
　　王雨禾听不懂，但觉得肯定不是什好话。
　　“你！！”
　　她想踩他的鞋，却被江年轻松躲过了。气得脸都红了，追着一路踩。
　　“别踩了，我有甲沟炎。”
　　“什是甲沟炎？”
　　“就是昨天偷你零食，脚趾不小心撞到铁皮柜了，脚趾疼就是甲沟炎。”
　　“啊啊啊！！你！！！”
　　江年好不容易，才把这尊小学生给送走。
　　陈芸芸在前方，倒是不好意思过来。只是在转弯处，回头看了江年一眼。
　　少女姿态清丽，气质轻盈。
　　“她是不是在看你？”马国俊用小圆手，捅了捅江年，“是不是？”
　　“我怎知道。”江年嘴上习惯性反驳，“兄弟，你别站我后面。”
　　“为什？”
　　“恐同。”
　　“尼玛！！！”
　　李华笑嘻嘻，正想说点什。余光瞥见一道人影过来，顿时又保持高冷。
　　江年：“？？？”
　　他一转头，瞧见余知意来了。不由有些无语，真是触发李华底层代码了。
　　“怎不说黄段子了？”
　　“赤石。”
　　余知意过来，倒也没什特别的事。就是嘻嘻哈哈，过来说了几句话。
　　每个班，都会有几个这样的女生。长得好，性格开朗，很受男生欢迎。
　　余知意今天穿的也较为宽松，但身材和咳嗽一样藏不住，依旧巍峨。
　　她在江年面前，得意洋洋道。
　　“看看我穿的鞋子。”
　　江年看了，但等于没看。目光在轮廓上扫了一眼，随口敷衍了一句。
　　“挺好。”
　　“挺好你个头！”余知意服了，这人说的是鞋子！ “我穿的是魔术贴鞋子。”
　　江年只知道创口贴，想了好一会才想起。
　　“那不是给小孩穿的吗？”
　　“才不是！”余知意气得不行，跟他就说不了几句话，“狗嘴吐不出象牙。”
　　“很多大牌，也会采用魔术贴的设计。”
　　江年老神常在，“那也是给小孩穿的，有的奢侈品还设计开裆裤呢。”
　　“你！！！”
　　两人经常吵架，江年从来不惯着。至于被女生找，周围人已经麻木了。
　　倒也没什人关注这边，都在各自聊天。
　　马国俊在一旁，看着啧啧称奇。心道余知意特意跑过来，就是找江年的。
　　这人还一副爱答不理的样子，人和人确实不一样。
　　“李华别凹你妈姿势了。”
　　“赤石！”
　　“什？”余知意回头，看了一眼李华，“你换了一个新发型吗？”
　　马国俊彻底绷不住了，直接爆笑。
　　“哈哈哈。”
　　余知意：“？？？”
　　“他什都换了，就是没换发型。”大胖子笑个不停，李华脸都快涨红了。
　　“畜生东西！！”
　　江年道，“华啊，只有我才知道，你从内裤到袜子全都换了新的。”
　　“咦！！你们.....”余知意一脸嫌弃。
　　“赤石！”
　　不过，余知意还是找补了一句，“男生只有剪了好看的头发，才会凹姿势。”
　　李华面色稍缓，附和了两句。
　　“确实。”
　　忽的，江年冷不丁来了一句，“你知道她说的并不是真的，对吧？”
　　话音落下，周围瞬间爆笑。
　　“赤石赤石！！！”
　　余知意的体面话被拆穿，脸也是瞬间红了。听着周围笑声，一脸恼怒瞪着江年。
　　她按着胸口，还好今天穿得比较宽松。不至于像是以前那样，被气得喘不过气。
　　不过，虽然每次都很气，但气完之后，冷静下来又觉得和他聊天很有意思。
　　然后又想聊，又要被气得不行。
　　体检的地方，在一栋平平无奇的院子。
　　门口停着一辆大巴，三班的人抵达时，见零班的女生正排队上大巴做胸透。
　　江年看见许霜了，在女生群。她的个子尤为突出，只穿着一件白色短袖。
　　其腰细腿直，背部挺拔，连着白皙的天鹅颈，一眼扫过去，很难忽略对方。
　　“卧槽，那不是江年......的女主·. . ..”刘洋惊呼。
　　江年无语，密码的能不能说清楚一点。什叫做自己的女主持，这对吗？
　　“别瞎说。”
　　不远处，许霜也看见江年了。
　　她犹豫了一下，对着他招了招手，只是目光的落点，似乎有点奇怪。
　　在看了江年一眼后，似乎又看了另一边。
　　另一边. .，？
　　江年顺着许霜的目光轨迹，转头和听见动静的李清容，以及投来的目光对上。
　　“呃.”
　　李清容收回了目光，神情平淡的跟上了队伍。许霜也一脸平静，移开了视线。
　　江年：“？？？”
　　他一脸懵逼，从未设想过的开局。但是目前来看，好像出师未捷身先死了。
　　不是，今天还能活着吗？
　　有点微死了。
　　“哎，他们说什呢？”
　　“听不清，好像. .. . 不能有金属吧。金属吊坠什的，都要取下来。”
　　“刘洋说你呢，脖子挂个狗链子。”
　　“尼玛！这是银的！”
　　进了大楼，马国俊立刻脱离了队伍。江年也在众人面前，一起跟着去了。
　　“卧槽？”
　　“他们去干嘛了？”
　　“走快捷通道吧，该死的特权！”
　　男生骂骂咧咧两句，注意力又很快被体检的兴奋与忐忑情绪所转移。
　　体检就那几个项目，耳鼻喉、内外科、口腔，以及抽血，还有胸透。
　　前几个项目都好做，排队走个过场。真正让学生担忧的，只有三个项目。
　　抽血，胸透，以及外·科. . ….就是脱衣服。
　　最后一个项目，男女各一个房间。一般十个人一组，排队一起进去。
　　但并非裸检，保留最后一块布。
　　这边，三班众人还在按部就班做项目。做得快的，偶尔能碰见四班的人。
　　另一边，江年见到了马国俊他爹。
　　“叔叔好。”
　　马建军也胖，穿着宽大的西装。小平头，拿着手机，官样不怒自威。
　　“好，江年是吧？”
　　“清北的种子。”马建军乐的，拍了拍他肩膀，“小伙子挺不错。”
　　“有空来家坐坐，李华倒是常来。”
　　江年笑着点头，算是应下了。
　　“好的，叔叔。”
　　两拨人分开，马建军带着大胖子去盖章了。至于江年，则开始自由活动。
　　虽然江年说了不用，但马建军还是给他打了声招呼，随时去做项目即可。
　　事实证明，分开是有必要的。
　　江年上楼就撞见了徐浅浅她们，此时做完了项目，准备上三楼排队抽血。
　　他估摸了一会，班上人还堵在二楼。
　　徐浅浅也看见他了，毕竟那显眼一人。她愣了一会，脸上表情突然一片平和。
　　江年顿感不妙，果然下一秒。
　　“撮撮撮。”
　　江年顿时难绷，看着对着他招手的徐浅浅。心道隐忍，以后迟早还回去。
　　狗东西，非得让她叫爸爸。
　　“你有毛病？”
　　“又没叫你，我虚空养狗不行吗？”她手拿着手机，似乎在拍素材。
　　江年目光瞥向另一边，宋细云也穿着校服外套，两人的闺蜜日提前了。
　　不过也是，体检确实值得纪念。
　　“她这症状出现多久了？”
　　宋细云闻言，抬头看了他一眼，抿嘴摇头不说话，免得被这两人波及。
　　“你才神经病呢！”徐浅浅切了一声，“你怎一个人乱晃，不跟队伍吗？”
　　“上来找你们。”江年没直接回答，只是低头，看了一眼面前的徐浅浅。
　　少女扎了个简单的马尾，头发细软。往下是一张稚嫩的脸，脸庞白净清纯。
　　眼睛略冷的内双，典型的南方长相。
　　“你看什呢！？”
　　“看矮子。”
　　徐浅浅咬牙，“江年，别以为我打不过你，以前都是我让着你的。”
　　“你先起来说话。”他不以为意，“顺便告诉你，膝盖是我的弱点。”
　　“你！！”徐浅浅一口气差点没上来，拉着宋细云往抽血的地方走。
　　“懒得和你说，不配听！”
　　她话是这说，但徐浅浅对于江年上来找自己，这个行为，还是有点开心的。
　　三楼，抽血队伍。
　　江年看见了周海菲，她已经快排到了。脸偏向一边，有点不太敢往面看。
　　呦，怕抽血啊。
　　“盯着人家看什呢？”徐浅浅闲来无事，自然也察觉到了这一幕。
　　“同事，不能看一看吗？”江年不慌不忙，而后收回目光改看着小宋了。
　　宋细云缩了缩脖子，感觉浑身不自在。
　　“看我干嘛呀？”
　　江年一副淡然模样，“没什更好的选择，看别的东西，容易长针眼。”
　　“你骂我是吧！！”徐浅浅拽住他，一顿猛晃。
　　“没说你。”江年也有点没忍住笑，“我是说，一会要抽血，我不敢看。”
　　“胆小鬼。”徐浅浅不屑。
　　“其实...我也怕。”宋细云小声道，“打针的时候，我都要转过头去。”
　　徐浅浅也一样，不过她嘴比较硬。
　　“我一般盯着看。”
　　“那挺好，一会替我。”江年抬了抬下巴，“反正你不怕，多抽两管就是了。”
　　队伍缓缓往前移，徐浅浅憋了半天道。
　　“我们胳膊有色差，没法鱼目混珠。当然，鱼目色指的就是你的胳膊。”
　　“比比？”
　　“谁怕谁！”两人撸起袖子，徐浅浅的胳膊自然比他白出几个度，软弹软弹的。
　　两人比完，有些意犹未尽。又把宋细云的袖子撸了起来，来了个三人比试。
　　宋细云：.”
　　她最近在江年面前，不由有些心虚。因为上次和江年的赌约，并非跑步。
　　输了就要给他女仆服务半小时，按肩捶腿、端茶倒水之类的。
　　当时，宋细云只觉得应该不会输。挣扎了一会，还是答应了，谁料世事无常。
　　而且，好像也很难兑现。
　　江年倒是提出了另一个办法，她目前还在犹豫。
　　不一会，轮到了三人抽血。宋细云正走神，忽的被他们推到了前面。
　　护士看了她一眼，“外套脱了，把袖子撸起来。 ”
　　宋细云：“？ ？ ？ ”
　　不是，自己不是殿后吗？
　　她脱了校服外套，江年主动接过。徐浅浅转头，表情一脸沉重的拍摄。
　　宋细云：.”
　　这两人能玩到一起，也不是没有理由的。
　　抽完血之后，江年就跑了。三班的人，做的快的已经有一两人上来了。
　　至于徐浅浅她们，则下楼去门口做胸透。
　　他特意问了一句，内衣不是也有金属扣。难道做的时候，要脱下来。
　　两女齐齐瞥了他一眼，一脸无语。
　　“变态。”
　　“又不止这一种内衣。”
　　“哦。”
　　江年下楼时，正好碰见张柠枝。姚贝贝跟在边上，正低头看着体检单。
　　“你们做到哪一步了？”
　　张柠枝顿时脸红，支支吾吾道，“已经做完耳鼻喉了，除了抽血就差..”
　　姚贝贝抬头，替她说了。
　　“脱衣服。”
　　江年愣住了，拍了拍姚贝贝的肩膀，“不是，一会你也能进女生那边？”
　　“神经病，我不去女生那边去哪？”姚贝贝拍开他的手，翻了个白眼。
　　“叫妈妈，我一会看了枝枝的告诉你。”
　　“麻麻。”
　　只能说，江年在公私分明这一块。
　　（大拇指）
　　张柠枝被两人整得脸色通红，有种被男女色狼包围的感觉，“你们别说了！！”
　　“哦，你没走远啊？”江年装模作样道。
　　“哼！打死你！！”张柠枝锤了他一下，“你不许问，听见没有！”
　　“知道了，枝枝大王。”
　　张柠枝：“？？？”
　　“你今天怎这好说话？”
　　江年低头，一脸害羞道，“因为.. . . ..我这人没别的爱好，就爱撒点小谎。”“你！！！”
　　他左右看看，在耳鼻喉那边，倒没见到熟人，干脆和两女一起去做检查。
　　男的一个屋，女的一个屋。
　　三班不少男生在排队，见江年过来了，纷纷开口邀请，“过来这！”
　　“来来来，来我们这一组。”
　　“差个人。”
　　“不是，你们认真的吗？”李华没绷住，“差个人，不是差一个畜生。”
　　“和他一组，指不定被怎造谣。”
　　闻言，一众男生犹豫了。
　　“这”
　　江年冷笑，“石砸狗叫。”
　　话音落下，周围男生立马强势起来了，“这有什关系，都几把哥们。”
　　就这样，江年混了进去。
　　李华：“”
　　过了一会，十人一组进去了。一来就是脱衣服，李华原本扭扭捏捏。
　　见所有人都只剩裤衩，于是也麻溜脱了。
　　戴着眼镜的男医生，扫了一眼列成一排的众人，“好，围着这个房间走一圈。”
　　“记得保持间距，速度慢一点。”
　　“好。”
　　李华匆匆瞥了一眼，林栋他们精瘦。陶然这个死福瑞，身材还挺匀称。
　　杨启明有点虚胖，肚子微隆起。黄才浪的胃袋初具规模，相当喜感。
　　扫一眼江年，妈的这人有腹肌！
　　草，难怪这自信，真踏马该死啊！难怪到处勾妹子，这人真是赤石了！
　　走了一圈，男医生说了一句。
　　“好，结束了。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑，一脸不可置信。
　　“就这？”
　　男医生不理解，反问他们。
　　“前面出去那一批男生，没跟你们说吗。看一下没伤疤，形体缺陷就行了。”
　　前面的……
　　门囗。
　　三班后到的男生聚集在门口，往面张望。
　　“门开了，他们出来了！”
　　“面怎样？”
　　“不是，学委，面真的要全脱吗？”
　　打头的陶然摇头叹气，完全不敢和外面一众人对视。
　　“唉，一言难尽。”
　　众人一脸懵逼，连忙看向第二个出来的人。只见林栋捂着裆，一副难堪的表情。
　　？ ？ ？ ”
　　“不是，有这哈人的？ ”
　　直到李华几人捂着屁股出来了，遮着脸匆匆走过。
　　“卧槽！ ”
　　“不是，不合适吧！ ”
　　这几人商量好似的，要溜的飞快。要低头，完全不给众人问话的机会。
　　好消息终于逮住一个，坏消息逮住的是江年。
　　“年哥，面到底要干嘛啊？ ”
　　“其实也没什，就是检查而已。 ”江年道，“我们倒是还好，李华就惨了。 ”
　　“那啥，被当成核桃盘啊。 ”
　　已经跑远的李华，听见后又溜了回来。
　　“赤石！ ！ ！ ”
　　众人面面相觑，脸色发白。恰好男医生出来了，面无表情地挥手道。
　　“下一组。 ”
　　“卧槽！ ！你先你先！ ”
　　另一边，女生那一组稍微慢了一些。但也出来了，张柠枝脸色微微有点红。
　　倒也没检查什，只是有点不好意思。
　　姚贝贝扯了扯她，指着走廊那边道，“你看那边，你猜江年在等什？ ”
　　张柠枝脸一红，拍了姚贝贝一下。
　　“你不许说。 ”
　　“行吧，不过真羡慕江年。 ”姚贝贝说着，目光还从张柠枝胸上扫过。
　　“哎呀你！ ！ ”
　　江年看着两女打打闹闹过来了，像是忘记了似的，反而正经了起来。
　　“你们一会要抽血吧？ ”
　　姚贝贝疑惑，“你不会做完了吧？ ”
　　“给你看看针眼。 ”江年说着，就要把袖子撸起来，“一片都青了。 ”
　　“咦！谁看啊！ ”姚贝贝嫌弃。
　　张柠枝原本有些忐忑，还担心江年这个大色狼，说什让人害羞的话。
　　结果，这人竞然和姚贝贝聊起来了。
　　她吊着的一颗心落了下来，同时又隐隐有些不高兴，就知道天天耍人玩。
　　江年余光瞥见了，但也没和张柠枝搭话。反而，继续和姚贝贝嘻嘻哈哈。
　　“没扎中你血管，那只能换更尖的针了。 ”
　　“不可能！ ”
　　张柠枝在一旁听着，抿了抿嘴。脸上有点失落，眼巴巴看了一眼江年。
　　江年感觉也差不多了，再逗小姑娘。一会回了学校，恐怕就不好哄了。
　　“抽血看血管的，看看谁的血管更细。 ”
　　他说着，毫无征兆把张柠枝的手给拿了起来。抓在手，撸起袖子拍了几下。
　　淡淡的青筋，缓缓浮现。
　　“啧啧，你完了。血管这小，一会不得给你扎七八次，才能抽上血。 ”
　　张柠枝顿时羞燥，手掌能感觉到江年的温度。
　　“你才扎七八次！ ”
　　“再乱说....”
　　江年嘻嘻哈哈，又把刚抽完血的手臂给她看。吓得张柠枝，一个劲往后躲。
　　两女得走了，准备去排队抽血。
　　他这才轻描淡写，问了姚贝贝一句，“说起来，你还没告诉问题选项呢？ ”
　　张柠枝懵逼，下意识问道。
　　“什选项？ ”
　　姚贝贝看着白纸一样的张柠枝，幽幽来了一句。
　　“ABCD呗。 ”
　　闻言，张柠枝的脸蹭的一下全红了。
　　“走啦走啦！ ！ ”
　　她拖着姚贝贝离开，但也没刚才那抵触了，只要不当着她面说就行了。
　　太羞人了。
　　两人走到抽血那排队，旁边站着男生队伍。李华他们在聊天，刘洋来了一句。
　　“江年腹肌确实明显。 ”
　　张柠枝闻言，瞬间定在了原地。耳朵尖尖也逐渐粉红，像染上了一层红霞。
　　她咬了咬下唇，眼睛眨了眨。
　　却听见旁边一道清脆声音响起，“很正常吧，不然怎足球赛能踢出冠军。 ”
　　说话的人是董雀，迅速插入了男生的话题。
　　“平时看不出来啊，还以为和李华一样。 ”
　　“赤石！ ”李华红温了，这群畜生，“你个胖子，也好意思说我？ ”
　　杨启明反驳道，“知道什是脂包肌吗？ ”
　　“什鸡包？ ”林栋凑了过来，“说起来，我们之中是不是有个盯裆猫？ ”
　　“估计是李华吧。 ”
　　“示”
　　张柠枝瞥了一眼董雀，后者已经不在聊了。似乎只是一时兴起，随口之言。
　　江年没花多少时间，就从耳鼻喉几个科室转了出来，测视力时双眼5.3。
　　医生都不由感慨了一句，飞行员的好苗子。
　　可惜，嘴硬的小学生不在。
　　由于最费时间的抽血，以及检查早早做完了。
　　他转悠转悠一阵，拿起体检表一看。体检的进度，竟然和班上人一样。
　　只剩下最后一项了，去楼下大巴那做胸透。
　　下楼路上，江年撞见了陈芸芸。站在楼梯那等人，王雨禾去上厕所了。
　　“胸透做了吗？”
　　陈芸芸摇头，“还没。”
　　“给我看看你的表。”江年左右看看楼梯上没同学，直接就上手了。
　　“哦。”陈芸芸趴在水泥浇筑的栏杆上，侧着看他，偶尔又移开目光。
　　阳光落在她单薄的肩上，显得温婉可爱。
　　江年把体检表还给她，原本打算站在一起等，却听见陈芸芸小声问了一句。
　　“我能问你一件事吗？”
　　“什？”
　　“你觉得.. .”陈芸芸声音越发小了，脸色也有些纠结，甚至卡在了那。
　　她眉头皱起，犹豫了十来秒。期间像是憋着一口气，一直没有呼吸。
　　最终，在人来人往的水泥走廊过道上。
　　.....你觉得，我..是不是...”
　　“不够...漂亮？ ”
　　江年愣了一瞬，不知道陈芸芸为什突然问这个，一时间不知道怎回答。
　　“挺漂亮的啊。 ”
　　他回忆了一下，最近似乎也没发生什事情，非要说的话，只有一模。
　　不过，陈芸芸总分其实不算低。
　　“你怎了？ ”
　　“没什啊，就是随便问问。女生对自己的长相不自信，不是很正常吗？ ”
　　陈芸芸唔了一阵，又问道。
　　..你觉得，我足够漂亮吗？或者在长相上，是不是比别人差了一点。”
　　江年都快流汗了，这个别人是谁？
　　他不想知道。
　　“没有啊，你已经很漂亮了。你嚼过的甘蔗渣，我都想拿去泡水喝。”
　　陈芸芸：.”
　　“正经一点啊，你这人..”她这样说着，脸上却是带着一丝淡淡笑意。
　　“实话啊，和你待在一起都挺舒服的。看脸就能下饭，三大碗的那种。 ”
　　江年随口说，反正赞美之词不用花钱。顺便，观察了一下她的反应。
　　“不会觉得，和我待在一起很无聊吗？ ”陈芸芸问道。
　　“呃，非要这说的话。 ”江年道，“我觉得，可能是因为你不搞黄色。 ”
　　这倒是实话，陈芸芸相当正经。
　　“我. .我不会啊。 ”她道。
　　“不会可以学，正巧我在这方面小有心得。 ”江年说着，见王雨禾从厕所那出来了。
　　“嗯”“我不太想. ”
　　“所以，你最开始问的那个。 ”江年打断了她的话，“不够漂亮是什？ ”
　　“没什，我已经知道了。 ”
　　“知道啥？ ”
　　“雨禾过来了。 ”陈芸芸在这时，岔开了话题，自顾自的结束了话题。
　　王雨禾哒哒哒走了过来，看了一眼江年的体检表，而后把自己的藏了起来。
　　“走了，下楼排队了。 ”
　　“哎，你怎不比视力了？ ”江年也没放过她，一路上一直围着她问。
　　王雨禾一声不吭，硬是直接装死。
　　“我没和你比。 ”
　　“耍赖是吧？ ”
　　“没有！ ”
　　江年淡淡道，“那我以后就叫你骗子王雨禾了，见你一次叫一次。 ”
　　“不行！ ！ ”王雨禾脸都涨红了，“你厉害，视力比我好，可以了吧！ ”
　　“可以。 ”
　　王雨禾攥拳，又输了一次。
　　“你！ ！ ”
　　在排队做胸透的时候，她故意离江年远远的。排在另一侧，憋着气数人数。
　　当她那一列速度更快，超过了江年时。一直闷闷不乐的小脸，这才露出笑容。
　　王雨禾拿出手机，给江年发消息。
　　“我比你快。 ”
　　“哦。 ”
　　“我比你厉害。 ”她道。
　　江年：“你视力不如我，还晚上看得一清二楚，这不是吹牛大王吗？ ”
　　王雨禾：“我不是！ ！ （敲打）”
　　“怎不是，我视力比你好。 ”江年乐子，逗她玩，“连我都看不见。 ”
　　王雨禾：“我就能看见！ ”
　　“不信。 ”
　　“你你你！ ！ ！ ”王雨禾气得胸前一阵起伏，“下次证明给你看！ ”
　　对此，江年并未放在心上。他把手机扔进口袋，依旧习惯性四周侦查。
　　蔡晓青她们下来了，李清容被簇拥在中间，隔着老远，聂琪琪就开始说些什。
　　妈的，咩有唧唧的死太监。
　　整天进献谗言。
　　不过，江年并不担心。因为徐浅浅她们，已经早就做完了胸透，回家去了。
　　上午放半天假，随便回家或是自习。
　　换句话说，他现在已经安全了。一会做完胸透，溜达溜达回学校即可。
　　忽的，门口进来一人左顾右盼。手上拿着一遝表格，似乎是找什人。
　　正是许霜。

第715章 你们是不是吵架了
　　江年愣了一秒，立刻蹲下系鞋带。
　　“奇怪，鞋带脱了。”
　　玩了半分钟鞋带，再起身时。许霜已经消失了，大概往大楼面走了。
　　一转头，刘洋一脸坏笑看着他。 “年哥你刚刚蹲下系鞋带，是不是在躲妹子？”
　　“怎说？”
　　刘洋咧嘴笑，“刚刚班长过来了，你不可能是怕班长，所以肯定是躲别人。”
　　“但你在班上也不见得怕谁，说明有外班的人过来了，而刚刚只有一个人. . .”
　　“承认吧，你就是怕被班长看到。零班那个妹子找你，所以才故意蹲下。”
　　话音落下，周围几个男生瞬间安静了。就连玩手机的曾友，也看向了江年。
　　江年见四周安全，索性直接承认。
　　“是啊，怎了？”
　　“我和零班那个女生确实私交不错，她长得太漂亮，所以怕被人误会。”
　　“啊？”
　　刘洋呆住了，他没想到江年这个比。竟然毫不掩饰，完全死猪不怕开水烫。
　　这让自己怎接，乐子都没了。
　　杨启明听得抓耳挠腮，他知道许霜长什样，用他的话来说就是，长这样完全可以横着走了。 “你们什关系啊，私交不会真交上了吧？”
　　这也是周围几个男生都在意的问题，兄弟你可以好起来，但别一直好啊。
　　差不多得了，给哥们留点活路吧。
　　“不算吧。”江年敷衍道。
　　杨启明却不依不饶，他也曾品尝过爱情的美好，如今只能在记忆温习。
　　唉，再说就要进bgm了。
　　（歌词）。
　　“不是，具体到哪一步了？你们有没有那啥，比如身体接触什的。”
　　“你说呢？”江年道，“朋友之间，那接触能少了吗？经常帮忙。”
　　他说的都是实话，没一个字是假的。
　　“羡慕了。”杨启明竖起大拇指，“你赢了，兄弟，彻底胜利了。”
　　“我踏马彻底破防了，像是一只淋了大雨的野狗，脑子都是你成功的模样。”
　　江年没理会杨启明，反正她们不在。都是熟人，吹吹牛逼也挺爽的。
　　他转头看向刘洋，“小刘啊，你眼睛倒是挺尖的，这都能被你发现了。”
　　“原本我想以普通人的身份和你们相处，现在好了，搞得大家都不高兴了。”
　　“我草剐..”刘洋心不是滋味，感觉自己像是小丑，完全没有看戏的快感。
　　“其实说句掏心窝子的话。”他道，“我挺羡慕你的，洋啊，你好歹谈过恋爱。”
　　“我到现在还是个心思单纯的雏，从来没谈过一次正儿八经的恋爱。”
　　“却还要躲这个躲那个，明明都是朋友，你说这关系尴尬就是麻烦。”
　　刘洋脸上挤出一个难看的笑容，“别说了哥，我知道错了，你赢了。”
　　轮到他们做胸透了，从大巴车一侧上去。医生让摘链子，刘洋怎都摘不下来。
　　“草了，这破链子。”
　　江年转头看向一边，悄悄咧嘴笑了笑。
　　胸透一切顺利，江年拎着写满字的体检表。手指弹了一下，准备交上去。
　　对了，交给谁来着？
　　蔡晓青收了一张表，抬头见江年走了过来。不由翻了个白眼，红唇轻启。
　　与此同时，江年喊出了一个与她口型一致的词。
　　“豆奶。”
　　有事维维，没事豆奶。
　　姓江的！
　　“干什？”她没好气道，有点后悔告诉他小名了，但不告诉那也是豆奶。
　　左右都. ..压根没得选。
　　“班长呢？”江年把体检表交给她，“刚刚还看见，怎一眨眼不见了。” “
　　上厕所了。”
　　“哦哦，你怎不去？”
　　“我去了，你帮我收表吗？”蔡晓青气笑了，怎会有江年这种厚颜无耻的人。
　　“行啊，你快去吧。”江年就等她这句话了，伸手捏住了一遝体检表。
　　“去吧，别憋坏了。”
　　蔡晓青：”
　　她扫了江年一眼，冷冷道，“无事献殷勤，非奸即盗，你想干嘛？ ”
　　“不奸不盗。 ”江年按住了她的手，“我们可是同班兄弟，亲同手足啊。 ”
　　“不过，如果你能帮我传个话的话. ...”
　　蔡晓青低头，看了一眼被按住的手。又看了一眼江年，不禁有些无语。
　　“什话？ ”
　　“怎是你在收表？ ”
　　董雀略微有些惊喜，快步上前道，“我刚刚远远看，还以为看错了人。 ”
　　“没看错，表给我吧。 ”江年收了她的表，扫了一眼，“你近视怎不戴眼镜？ ”
　　“上课偶尔戴。 ”董雀背着手，吐槽道，“长期戴眼镜，眼睛会变小。 ”
　　“你这 ... ”江年抬头打量了她一眼，“稍微小一点，也不影响吧？ ”
　　“是吗？ ”董雀惊喜道，“那我一会就去配一副，下午你帮我看看？ ”
　　闻言，江年只当她随口一说。
　　“嗯嗯。 ”
　　配眼镜哪有这草率，验光之类的不说。总得找一家靠谱的，镜框也难挑。
　　江年怎知道，因为小宋也有点轻度近视。
　　纠结一阵，没配眼镜。
　　他也不好干预，毕竞轻度近视，影响并不大，只能说等高考完再看了。
　　反正条件好起来后，她自己也会去配。
　　过了一阵，三班的人陆陆续续过来了。见收体检表的是江年，不由嘻嘻哈哈。
　　“蔡相呢？ ”
　　他道，“临时有事，一会就回来了。”
　　“怎是你啊？”余知意把表交给了他，又压低声音道，“我知道一个八卦。”
　　“什八卦？”
　　余知意：“不能说。”
　　江年：“......那说你妈呢？”
　　“哎，你怎骂人呢？”余知意咬着嘴唇，委屈道，“我又没惹你。”
　　大概是今天挨骂多了，真的有点委屈了。一瞬间，眼眶都有些红了。
　　“你误会了，男生间都是这样的。说明没把你当外人，此妈非你妈。”
　　江年神色淡然，“这只是我捏造出来，属于你的一个虚拟的妈，明白了吗？”
　　“是...是这样吗？”余知意懵逼。
　　“是的。”
　　“好吧。”她仔细一想，好像男生确实整天妈来妈去的，都是一群妈宝男。
　　“八卦能讲了吗？”江年感觉自己的耐心所剩无几。
　　余知意压低声音，“我看见林栋和柴木英，他们两个往河边的方向走了。”
　　“然后呢？”
　　“没什呀，这就是八卦。”她说完，又按着胸道，“你可别说出去。”
　　“大惊小怪的，万一人家有事呢？”江年才懒得说，他随时可以问林栋。
　　余知意白了他一眼，也懒得争论。跺了跺脚表示抗议，转身气呼呼离开了。
　　她或许忘记了，今天穿的宽松衣服。
　　跺脚的时候，虽然抖动不夸张。但还是带起了一阵，明显的布料波浪。
　　江年将全过程收于眼底，神情并无变化。
　　“二百五。”
　　余有容走后，他继续枯燥的站在那。来一个三班的人，收一次体检表。
　　心道，她们怎还不回来？
　　江年面前走过一个老师打扮的女人，看着有些眼熟，在他面前停了下来。
　　“嗯？”
　　“同学，你是三班的学生吗？”
　　“是的老师，我叫李华。”江年已经习惯了，在外先把李华挂在前面再说。
　　虽然你不做亏心事？但你能保证，别人不顶着你的名号干亏心事吗？
　　在这方面，三班的人多少有点权威。
　　女老师问道，“那你们班，有孙志成这个人吗？”
　　江年愣了愣，回答道。
　　“有的老师有的，我还有个同学叫刘洋，他经常对我们说老师您很漂亮。”
　　有几个三班的人正好过来了，听见江年说这话，顿时绷不住跟着笑。
　　女老师脸有点热，咳嗽一声道。
　　“李华同学，麻烦你转告一下你们班的孙志成、还有刘洋同学，不要说奇怪的话。”
　　这女老师打扮得其实也挺漂亮，倒也没在最后加一个警告之类的话。
　　可以说，挺温柔了。
　　话音落下，三班几个人笑得更厉害了。女老师挂不住，脚步匆匆离开了。
　　“哈哈，李华同学。”
　　“牛逼。”
　　“孙志成干啥了，看不出来啊，还有刘洋也是猛人，老师都调戏啊。”
　　江年从一个男生手，分到了两片口香糖。扔进嘴嚼了嚼，拿起手机打给班长。
　　“清清？”
　　电话那头隔了几秒，才传出清冷的声音。
　　“嗯。”
　　“你们在哪呢？”江年听着声音有点吵，“不是，女厕所这拥挤吗？”
　　豆奶呢？
　　该不会是掉进去了吧？
　　“在走廊上，班上有个人低血糖。”她声音清冷，“突然倒男厕所了。”
　　江年：“谁啊？”
　　李清容没说，转而继续叙述，“他趴在地上，一个劲摸旁边人的脚。”
　　“拉着人说眼睛看不到东西了，把我们班另一个男生，吓得摔小便池了。”
　　江年听着电话，瞬间懵逼了。
　　“这曲折吗？”
　　李清容：“嗯。”
　　她沉默了一会，在电话的声音清冷，“你让蔡晓青带的话，我收到了。”
　　江年：“误会，比纯牛奶还纯。”
　　“嗯，这个以后说。”
　　“啊？”江年懵了，这下真是比窦娥还冤了，“可是，压根没什事。”
　　“嗯，”李清容在电话的声音，清清冷冷又有点沙沙的，“我知道。”
　　“那为什..”
　　李清容：“因为我不高兴。”
　　江年：“”
　　没辙了，你赢了。
　　挂了电话后，他叹了一口气。但也没怨天尤人，他报应多一点很正常。
　　算了，事已至此先吃饭吧。
　　他想了想，打给了陈芸芸约饭，“我还在体检这边，你帮我打好饭菜好不好？”
　　“然后，顺便买一瓶冰红茶。在这当义工时间久了，有点想喝甜的。”
　　电话那头，陈芸芸轻声细语。
　　“好啊。”
　　挂了电话，江年又在原地等了一会。收齐之后，帮蔡晓青带回去了。
　　江年倒也不是很想找人吃饭，他忙起来的时候，基本习惯当食堂孤狼。
　　再说了，他如果习惯找人吃饭的话。这多人怎找呢，连个挡箭牌都没有。
　　撞见就炸了。
　　陈芸芸先一步到了学校，在宿舍食堂那打了饭菜，都是江年常吃的那几样。
　　她与王雨禾坐在二楼角落靠窗，这个位置没什人走动，也适合说话。
　　偶尔有人经过，也会多看这两女一眼。毕竟这两女身材高挑，双腿笔直。
　　脸长得也好，一个温婉一个秀气。
　　“谢谢，饿死我了。”江年几乎是同时到了，坐下就准备拧冰红茶盖子。
　　一用力愣住了，盖子开过了。
　　“你开了？”
　　“嗯。”
　　“我也好饿啊。”王雨禾捡起筷子，看了一眼江年，“你拧不开瓶盖？”
　　“是啊。”江年喝了几口道。
　　“力气真小。”王雨禾撇了撇嘴，她故意这说的，见江年竟然没反驳。
　　她顿时感觉少了乐趣，低头闷闷不乐吃饭。
　　江年跑这一上午，也没什谈资。多少也有点累了，干脆安静吃饭。
　　吃饱喝足，又看了陈芸芸一眼。心道不够漂亮是什意思，其实挺漂亮了。
　　这玩意，又不选世界小姐。
　　陈芸芸被他看得有些不好意思，也有些后悔，这段时间总会有点情绪化。
　　上午，其实不该问的。
　　她只是想知道，在江年眼。自己算不算漂亮，属于同学之间的漂亮。
　　还是. .，心上人。
　　不过，陈芸芸自己都觉得。这些想法过于弯弯绕绕，有点难为江年了。
　　所以，她打算自己去想。
　　江年手指摩挲着冰红茶的饮料瓶，“今天是周五，你们要去洗头吗？”
　　“要啊。”王雨禾道。
　　陈芸芸原本想说点什，但还是止住了。低着头继续吃饭，细细咀嚼。
　　气氛慢慢安静下来，江年也没什话说。
　　王雨禾有些奇怪，为什这两人都不说话了。想说点什，却找不到词。
　　“你. ...还我的坦克。”
　　“凭啥？”
　　“那是我的！”王雨禾鼓着嘴道。
　　江年一脸平静道，“不是你的，那是我凭本事骗来的，你想要就骗回去。”
　　王雨禾：“你！！！”
　　吃饱喝足后，江年与两女分开。琢磨了半天，也没找到什正确的头绪。
　　想了想，干脆回教室写试卷去。
　　另一边，在前往教师公寓的路上。王雨禾拉了拉陈芸芸，悄悄问道。
　　“你们是不是吵架了？”
　　陈芸芸转头，表情有些诧异。
　　“没啊。”
　　“只是.有点..”

第716章 摩擦力，好软.....不是
　　午休前，江年溜达到了高三楼，仰头看了一眼头顶的蓝天白云，喃喃道。
　　“事已至此，先做一套试卷吧。”
　　上楼后，班上只有零星几个人。黄芳在桌上埋头写作业，依旧内卷。
　　江年回到座位，叹气道。
　　“芳芳啊。”
　　“嗯？”黄芳闻言下意识抬头，一脸防备看了他一眼，“你怎了？”
　　自打上次连续背锅之后，她对江年的防备就升级了。
　　这人真是....
　　“没事，叫叫你而已。”江年摆手，“还是芳芳你好，对我不离不弃。”
　　黄芳施施然起身，慢吞吞道。
　　“如果这个时候，我说我有点内急了。要出去一趟，你会不会多想？”
　　当这人开始煽情的时候，多半没好事。
　　“不会。”
　　江年摇头，“既然你要出去，那顺便帮我装一下热水，谢谢芳芳。”
　　这还真没法拒绝。
　　“好吧。”黄芳点头应下。
　　江年目送她离开，其实刚刚确实想坑一下... ..不是，想让芳芳帮点小忙。
　　但转念一想，还是算了。
　　一来情况不明朗，一动不如一静。二来自己与芳芳情同手足，良心难安。
　　还是太善良了。
　　江年差点被自己暖到了，甚至想着，要不要李华失踪多日的橡皮还给他。
　　算了，一码归一码。
　　他从桌肚翻找卷子，啪嗒一声。一个小坦克掉了出来，不禁摇了摇头。
　　“希望你的主人能发挥点作用吧，不然她倒是没什事，你可就惨了。”
　　过了一会，黄芳打水回来了。
　　“给你。”
　　“谢谢，芳芳你说.. .”江年正要感慨一番，却冷不丁听见黄芳来了一句。
　　“我不爱说话。”
　　江年：“”
　　另一边，教师公寓。
　　小杂货房，热气散去。王雨禾拿着吹风机，对着湿漉漉的头发呼呼吹着。
　　十分钟后，立马变得蓬松柔顺。
　　陈芸芸也停下了动作，看了一眼时间。
　　“走吃饭吧。”
　　“哦，好。”王雨禾兴致勃勃收拾起来，把干发巾挂了出去，又换了鞋。
　　“对了，芸芸。”
　　“嗯？”
　　“你们什时候和好啊？”王雨禾认真道，“你们闹别扭，都不和我们玩了。”
　　陈芸芸一时无言，“压根就没吵架啊，你哪看出来我们闹别扭了？”
　　她道，“都不说话了。”
　　“那是因为....”陈芸芸说到一半，又卡住了，“总之，不是因为闹别扭。”
　　“好吧。”
　　两女一起出了门，小院干净整洁。墙角长着青苔，王雨禾从门口的台阶上跳下去。
　　砰的一声落地，她忽的回头道，“我知道了，要不芸芸你们打一架吧？”
　　陈芸芸一脸懵，“为什要打架啊？”
　　王雨禾道，“我父母闹别扭的时候，打一架就好了，早上又和好了。”
　　闻言，陈芸芸脸颊瞬间染红了。
　　这个打架，是不是还要骑在对方身上？太离谱了，自己为什要干这种. . . .…
　　“那不一样，我不会. . . .…反正现在不会打架的。”
　　“好吧。”王雨禾也就是随口一提，她的小脑瓜不擅长处理这种事情。
　　调理矛盾，比写试卷难度还大。
　　她又道，“要不，你们互相送小礼物。这样的话，或许马上就能和好了。”
　　“没闹别扭。”陈芸芸道。
　　“我都看出来了！”王雨禾很佩服自己的机智，“还得靠我居中调解。”
　　陈芸芸哭笑不得，“别忙活了，说了不是。”
　　午休后。
　　放了半个上午假的三班人都回来了，一个个尝到了休息的滋味，意犹未尽。
　　“唉，能放一天就好了。”李华坐下，抱怨了一句，“两个小时太短了。”
　　马国俊来了，闻言笑嘻道，“谁让你挑个片子挑那久，不就几秒的事？”
　　周围还有女生，李华脸上有点挂不住。
　　“踏马的别造谣！”
　　“别赤了，单词背了吗？”江年翻开一张试卷，“我中午一直在做卷子。”
　　“卷狗，你也闭嘴！”
　　“芳芳，他骂你。”江年顿时笑嘻，“骗你的，我中午压根没写卷子。”
　　黄芳：”
　　“哈喽哈喽。 ”张柠枝拎着一袋奶茶来了，动作有点吃力，“人人有份哈。 ”
　　“芫湖！ ！ ”
　　救苦救难枝天尊来了，组内也没人斗嘴了，纷纷欢呼一声，开始分奶茶。
　　“谢谢枝枝。 ”
　　“我要这杯，那个甜一点。 ”
　　“喝甜的下午容易困，我还是喝那个果茶吧。免得上课睡过去，浪费时间。 ”
　　“不是，曾友你又不听课！ ”
　　“我玩手机啊。 ”
　　组内傻吊多，乐子也多。张柠枝笑眯眯看着，而后看向了装模作样的某人。
　　“你不拿吗？ ”
　　江年道，“那倒也不是，主要是手没力气，要是有人帮我插好吸管..”
　　“哼！那你别喝了！ ”张柠枝这样说着，但还是把他那杯给单独拿开了。
　　“你拎过来的？ ”他抬头问道。
　　“是呀。 ”
　　“看看手。 ”
　　江年看了一眼，少女的手勒得发红。见班长还没来，干脆上手揉了一下。
　　“那大一袋，下次别自己提了。下单之后，让我们组共有的长子提回来就好了。”
　　“赤石！”
　　“噢，知道了。”张柠枝抿嘴道，“其实不重，这次只是因为贝贝她没来。”
　　“嗯？她干嘛去了？”
　　“中午睡过头，所以请假啦。”
　　“，什睡过头了。”江年心中冷笑，合理怀疑黄贝贝晕过去了。
　　毕竟只有叫错的名字，没有起错的外号。
　　最终，江年还是拿到了果茶。张柠枝不情不愿，翻着白眼插了上去。
　　“哼！懒死你吧！！”
　　江年不以为意，喝上了就行。正当他优哉游哉时，又感觉手肘被碰了碰。
　　“怎了？”
　　张柠枝摇了摇头，犹豫一会又小声问道。
　　“问你一件事。”
　　江年：“？？？”
　　“什事，神神秘秘的？”他一脸诧异，“先问一下，我可以拒绝回答吗？”
　　“不可以。”张柠枝鼓了鼓嘴，“你没听过一句话嘛，吃人嘴软。”
　　“没听过，我是文盲。”江年预感不妙，心道该不会又是什选择题吧？
　　又或者排序题？
　　除了父母之外，你排第二行了吧。至于第二有几个位置，那别管了。
　　“不行，你必须回答！”张柠枝咬了咬下唇，“没有第二个选项。”
　　“那你问吧。”
　　“你觉得.剐..文艺委员..，怎样？”
　　“挺好的，乐观向上。”江年道，“不过心理委员也不错，你可以单独预约。”
　　“才不要！”张柠枝抿嘴笑。
　　她问了几句，见江年三句不离调戏。正好班长也来了，也没心思继续问了。
　　江年转头，看了一眼李清容。后者也看了他一眼，表情没什变化。
　　日了，这是生气还是气消了？
　　下午课程枯燥，李华无心听课。但记起自己在一模，被江年反复羞辱。
　　他猛地攥拳，心中喊道。
　　不行，英语得学！
　　但捧着单词本背单词，又过于枯燥。于是江年转头时，小脑差点萎缩了。
　　“华啊，你他妈给桌子钻了个洞？”
　　一个大洞，就这样水灵灵出现在了桌面上。李华瞥了他一眼，抛出一句。
　　“大惊小怪。”
　　说着，把签字笔扔了进去。来回玩了几次之后，又决心把洞扩大一些。
　　一下午时间，班上男生轮流参观了李华的施工过程，并站在旁边指指点点。
　　曾友也转头瞄了一眼，指了指洞口道。
　　“组长，等你完工之后，我们换一张桌子吧，这个适合我上课玩手机。”
　　林栋看了一眼，啧啧称奇。
　　“我有个想法，这个洞能不能开在桌肚。直接联通下面，方便摸裤子。”
　　周围男生面色一变，“？？？”
　　兄弟，你有问题。
　　“小小木匠，限定回归了。”马国俊道，“想不到，几把李华还会鲁班术。”
　　“那是什？”
　　“听说木匠在上房梁的时候，放一个什东西，然后这家人就会走霉运。”
　　“那李华完工后，在房梁上放点啥？”
　　江年道，“吊他的宝贝。”
　　李华红温了，受不了这群畜生围观。于是直接发狂，把所有人都赶走了。
　　然后，坐下继续施工。
　　江年出了走廊，正趴在栏杆那。一边吹着风，一边和刘洋他们聊天。
　　忽的，周围瞬间安静了。
　　“嗯？”
　　“byd，怎不说话了？”他转过头，以为是老师来了，却不料是个女生。
　　江年一时没认出来，恍惚了一会才问道。
　　“董雀？”
　　“是啊！”小百灵戴着银款的眼镜，脸颊微红，扎着一个微卷双马尾。
　　“中午去配的，好看吧？”
　　江年懵了，想起来上午她确实说了要去配，还让自己帮忙看看来着。
　　“呃，挺适合你的。”
　　至于好不好看，已经无需多言，董雀只需要看周围男生的反应就知道了。
　　一个个目瞪口呆，要就是尴尬看别处。
　　小百灵心中了然，朝着江年露出一个甜美的笑容，招了招手告辞道。
　　“行，谢谢你的建议啦。”
　　待到董雀走后，周围几个男生瞬间围了上来，七嘴八舌把江年围了起来。
　　“卧槽，什情况？”
　　“董雀不戴眼镜还好，戴了眼镜感觉变了一个人一样，气质都不一样了。”
　　“畜生，你说话啊！”马国俊揪住了江年，“不会是被你调的吧？”
　　“赤石！！”江年也绷不住了，韩了李华的口头禅，“我什都没干。”
　　捏嘛，总不能什脏水都接吧。
　　真问心无愧啊！
　　“你小子是真一点不老实，都几把哥们，嘴硬是一点实话没有！”
　　教室，李华抬起了头。听着外面的喧闹声，脸上不由露出迷茫神色。
　　“干什了？”
　　曾友听了一会，“不知道，好像是阿鲁巴江年。”
　　“什！！”李华瞬间站起，撸起袖子道，“这帮畜生，怎不叫我！”
　　说着，人已经冲出去了。
　　“人呢人呢？”他扒开人群挤了进去，却没看见江年，“不是阿鲁巴吗？”
　　“哎，不是！”
　　“你们抬我干什！！！？？啊！卧槽！我踏马路过的啊！畜生！”
　　下午放学。
　　江年人没走，依旧趴在桌上写题。转头看了一眼后座，班长起身了。
　　“咳咳，清清。”
　　李清容停住了动作，垂眸看向了他。
　　“怎了？”
　　江年有点不好意思，于是小声问了一句，“没什，就是问问你心情如何？”
　　李清容道，“还行。”
　　“所以 ..”江年迟疑了一会，“你现在，已经完全不会不高兴了吧？”
　　有点绕，但这样才够精确。
　　闻言，她摇了摇头。
　　“不是，你这小气的？”江年绷不住了，一脸心痛道，“你怎这样？”
　　李清容准备动身离开，瞥了他一眼。
　　“嗯，小气。”
　　江年：“？？？”
　　入夜，临近晚自习。
　　三班教室灯火明亮，吵闹声不绝于耳。第六小组，只有曾友和江年在。
　　江年玩了一会手机，期间没人说话。他感觉有点无聊，于是起身往外走。
　　“去哪？”曾友转身问道。
　　“下楼买喝的。”
　　“帮我带。”
　　闻言，江年又坐了回去，“突然不太想喝了，狗东西，你自己没长腿吗？”
　　曾友想了想，“爹。”
　　江年站了起来，摆手道，“你都叫爹，我还能说什。”
　　他走出教室，王雨禾不知从哪闪了出来。
　　“江年！”
　　“干嘛？”
　　王雨禾跟着他后面，“我已经知道你和芸芸吵架了，你想不想和好？”
　　“吵架？”江年懵逼，“什吵架，为什你都知道了，我还不知道？”
　　“芸芸一下午都心不在焉的，还说你们没吵架？”王雨禾一脸蜜汁自信。
　　“行了，工藤雨禾。”江年伸手把她拨开，“快上自习了，我要去买饮料。”
　　“不让！”
　　王雨禾哒哒哒追上去，一会儿出现在他左边，一会儿出现在他的右边。
　　“我真的有办法，你要不要听一下？” “
　　一会再听。”
　　“不行！”
　　两人纠纠缠缠，你追我追。一路下了楼，底下学生熙熙攘攘分外拥挤。
　　江年倒不是不在意陈芸芸，只是单纯的不相信小学生，不愿意浪费时间。
　　“等我买完饮料。”
　　“不！”
　　王雨禾扯着他的手臂，抱在胸前。
　　江年果然因为摩擦力，顿在原地。

第717章 求你别搞我了
　　不可否认，王雨禾有点呆。
　　但挺大的。
　　也该懂事了，想必说话也有几分道理。于是江年停住了脚步，打算听她说完。
　　“行吧，你说吧。”
　　“哦。”王雨禾半信半疑看着他，依旧固定着江年的手臂，怕他出尔反尔。
　　这就是口碑，有利必有弊。
　　王雨禾仰头，看着他道，“后天周日下午放假，一起去市区划船？”
　　闻言，江年大惊失色。
　　“不管你是谁，马上从王雨禾身上下来。不然，我就要去取黑狗血了。”
　　“你才被 .. ”王雨禾感觉到了对方的恶意，分明是在怀疑这主意的来源。
　　“你自己想的？”他挑眉问道。
　　王雨禾磨磨蹭蹭，吞吞吐吐半天，这才说出实情，“柴木英说的。”
　　“哦。”
　　江年点头，那就不奇怪了。
　　“行，周日下午一起去。至于陈芸芸那边，就麻烦你去说服她了。”
　　“好。”王雨禾喜上眉梢，当即松开了江年的胳膊，“我去找芸芸了。”
　　江年感受着胳膊上，那股被柔软挤压的感觉消失，不由有些怅然若失。
　　虽然不是故意的，但作孽啊。
　　算了，自有报应。
　　江年买完饮料往回走时，已经打铃了。高三楼底下，季明正带着学生会查人。
　　心道不是吧，这都能撞上？
　　“算了，在底下溜达一会再上去吧。”
　　忽的，季明十分眼尖叫住了他。远远对着他招手，示意他过去说话。
　　“这晚才来啊？”
　　江年尬住了，递过去一瓶矿泉水。
　　“老师，喝水。”
　　周围几个学生会干部，差点没绷住。斜瞥了一眼矿泉水，心道当面贿赂？
　　真几把奇葩啊。
　　然而，季明却真的收下了。拧开瓶盖后拿在手没喝，正准备放他过去。
　　下一秒，楼下又上来一人。
　　李清容抬头，看了一眼江年。又看了一眼季明，眼透着一丝迷茫神色。
　　“老师好。”
　　季明原本就难绷，现在更绷不住了。最不想看到的组合，此刻出现了！
　　“怎搞的，迟到像什话？”
　　江年：“？？？”
　　不是，变脸这一块。 （哈士奇指人）
　　“你们站这边，好好反省一下！”季明点了一个不远处，一个靠墙的位置。
　　江年：“”
　　byd浪费一瓶水，你倒是还回来啊。
　　李清容倒是没什感觉，朝着那边瓷砖墙站了过去，转头看了一眼江年。
　　“站两分钟，就会被放走了。”
　　江年转头，“啊？”
　　“嗯，一直都是这样的。”李清容神情淡然，一副传授经验的模样。
　　不是，错怪你了哈基明。
　　你这家伙，到底背负了多大的压力？果然年级组长，不是谁都能当的。
　　当然，晚自习迟到的人不止他们两人。
　　后面陆陆续续有人来，全都被严厉训斥。然后挨个记了名字，甚至看了校牌。
　　江年在这罚站的两分钟，闲得无聊。干脆转头，一直盯着李清容的脸看。
　　“清清，你真好看。”
　　“嗯。”
　　“你不是个小气的人。”
　　“我是。”
　　“好吧，催眠失败了。”
　　江年真想拉出自己的时停，使用那珍贵的一秒，狠狠捏一下李清容。
　　“那你怎样才能消气？”
　　李清容没吭声，过了一会也没动静。正当江年以为，她懒得理自己时。
　　班长忽然侧身，伸手捏住了江年的脸。然后往外拉了拉，接着松开。
　　“好了。”
　　江年：“？？？”
　　此刻正狠狠训斥学生，并且余光扫到了这一幕的季明，心脏差点跳出来。
　　不是，你们这是干什？
　　被训斥的学生更是麻了，整个人都愣住了，“老师，那边有一对谈恋爱的。”
　　季明的脸彻底黑了下来，“就你多嘴，现在说的是你的迟到问题！”
　　学生：“”
　　闹麻了，废物季明。
　　不抓他们谈恋爱的，就踏马抓我一个上晚自习迟到的！哥们犯天条了吗？
　　站满了三分钟，江年两人才被放走。
　　楼梯上，空空如也。
　　李清容一边上楼，一边面无表情对江年道，“这次多罚站了一会。”
　　江年没法接，原来尖子生过得这爽吗。真是天子犯法，自罚一杯了。
　　“可能，季老师忘记了吧。”
　　“嗯。”
　　两人上了四楼，走廊的夜风一吹。江年的心情，也不由瞬间好了起来。
　　不管怎说，班长消气了。
　　第一节晚自习下课，班上人呜呜泱泱往外走，突然有人大喊了一句。
　　“卧槽，班主任被表彰了！！”
　　“哪呢？”
　　一群人好奇，凑过去看。江年也看了一眼，发现是一篇发在公众号上的文章。
　　有好事者，干脆开了多媒体。登录网页，打开了这篇公众号上的文章。
　　没错，好事者就是李华。
　　《本校优秀教师刘良松，手臂骨折依旧坚守三尺讲台，为三个班高考学子护航》
　　众人扫了一眼标题，瞬间难绷。
　　这确实很让人感动，但怎骨折的？这事是一点不提啊，光说结果是吧？
　　往下拉，是老刘cos杨过讲课的照片。三个班不同角度，各贴了一张。
　　不明真相的群众，已经开始掉小珍珠了。
　　三班集体，则彻底绷不住了。
　　“卧槽，这踏马也可以？老刘真是走了狗市运了，这都能捡回来一波！”
　　“时也命也，真要叫老爷了。”
　　“太逆天了。”
　　江年看了一眼，并不惊讶。早就提前祝贺过老刘了，不出意外今年基本稳了。
　　当然，他毕业了，肯定看不到了。
　　说不定，他在宣传栏的资料。在悬挂一段时间后，也会被其他资料替代。
　　没有人永远十八岁，但总有人十八岁。
　　新人换旧人。
　　他正这样想着，桌上突然滚过来一个小面包。愣了一会后，不由看向同桌。
　　“今天怎这主动？”
　　“没什呀。”张柠枝可可爱爱道，“吃不下了，就送给你吃了。”
　　江年：“？？？”
　　张柠枝转了过去，脸还有些热。她的想法有些幼稚，不想说给别人听。
　　他和班长好像闹别扭了，也不和陈芸芸玩了，那第一好朋友就只有自己了。
　　只是，张柠枝不知道两人已经和好了。
　　一晃，临近晚自习放学。
　　江年把一天做的试卷整理了一番，分别用夹子夹住，这才开始收拾东西。
　　而后扫了一眼，第六小组的人。
　　李华晚上也在鼓捣那个洞，已经初具规模了。甚至还找来了砂纸，打磨光滑。
　　“成了！！噫！！”
　　“畜生！你成什了！”江年敲了他的头一下，“老马快撒糯米！！”
　　“赤石！你才中邪了！”
　　李华说完，又笑嘻嘻把桌上东西收走。和江年桌子连在一起，进行加长。
　　“看，台球桌制作完成了。”
　　闻言，即便江年见多识广。什逆天的玩意都见过，此刻还是没能绷住。
　　“你踏马手搓了一个台球洞口？”
　　“不用太惊讶。”李华兴致勃勃道，“明天我再弄一副球杆出来。”
　　黄芳听见后排发出的死动静，也忍不住回头看了一眼，不禁有些无语了。
　　“组长，你不是说背单词吗？”
　　“背啊，进一个球背一个。”李华挑眉，“玩乐学习两不误，多好？”
　　马国俊看了一眼，竖起大拇指。
　　“byd人才。”
　　曾友看了一眼，站了起来。把拳头伸了进去，又拿了出来，反复两次。
　　无声胜有声。
　　李华：....”
　　江年：“”
　　马国俊一时间不知道怎开口，张了张嘴道，“曾友更是重量级。 ”
　　“草，这台球桌已经脏了。 ”
　　“确实。 ”
　　晚自习放学后，镇南大街一片昏暗。
　　“我说，徐浅浅。 ”江年随手拎着包，走在回家路上，“有人采访你？ ”
　　“采访什？ ”徐浅浅疑惑。
　　他将心理周报的事情，简单给两女复述了一遍，两女顿时面面相觑。
　　“没有啊，老师都没提这件事。 ”
　　“我也是。 ”
　　“那就是单独采访我了。 ”江年一脸唱瑟道，“建议把当期报纸收藏起来。 ”
　　“切，谁稀罕？ ”徐浅浅翻了个白眼，“我只是比较低调，不喜欢被采访。 ”
　　“那采采我。 ”江年道。
　　她一脸平静道，“踩你脸上的话，可以。 ”
　　“也行，记得不要洗脚。 ”江年道，“我喜欢薄一点的袜子，最好配一碗米饭。 ”
　　“咦惹！ ！ ”徐浅浅侧身抱胸，起了一身鸡皮疙瘩，“你好变态啊！ ”
　　“又没让你踩。 ”
　　闻言，宋细云无端想起他的某个条件。此刻联想，不由瞬间有些脸热。
　　好像不太好。
　　“谁愿意踩你，死变态！ ”徐浅浅略了两句，又想起上次自己的腿被把玩。
　　几乎是瞬间，感觉重现。她顿时汗毛立起，身体细不可察的颤抖了一下。
　　什踩啊踩，分明是醉翁之意不在酒。
　　这人喜欢的只有腿！！
　　三人没有吃夜宵的打算，于是一路晃悠到家。坐了一会，各自洗漱去了。
　　十二点，江年坐在书桌前。
　　嗡！！
　　桌上的手机震动，收到了一条来自宋细云的消息，内容只有简短一句话。
　　“上次说的，行吧。 ”
　　江年手上还夹着中性笔，划动手机看了一眼，嘴角不由露出一个笑容。
　　小宋，你也不想. . ..失约吧。
　　“咳咳咳！ ！ ！ ”
　　“草，被口水呛到了！ ”
　　深夜，江年的手机亮起。宋细云发来了一张照片，后面跟着一行备注。
　　“这是阅后即焚，不发第二遍。 ”
　　而后，另一条消息跟来。
　　“尽快看。 ”
　　“一分钟后，我就撤回了。 ”
　　江年没回复，用另一个手机打开录像。回复了一个0K，接着长按图片。
　　【图片】。
　　不一会，一张宋细云穿着睡衣的图片。少女眼神小心翼翼，尴尬比耶。
　　隐隐约约，看见些许轮廓。大腿白皙如玉，一直露到了大腿往下一点。
　　又长又直，宛如艺术品。
　　两秒后，图片阅后即焚。火焰效果从右上角开始焚烧，片刻销毁殆尽。
　　江年嘴角翘起，停止录像。
　　“谁喜欢看脚，都怪某些人。天天喊着看脚，导致福利姬边都不擦了。”
　　“每天打开手机，对着脚一顿拍就把钱挣了。”
　　“纯纯破坏市场！！！”
　　另一边。
　　小宋看着阅后即焚的消息不可打开，江年也没再提要求，不由松了一口气。
　　还好，天知地知...
　　她思考了片刻，皱着眉给江年发了消息。
　　“没有下次了。”
　　江年：“知道。”
　　她攥着手机，看着江年的头像。手指越攥越紧，心隐隐有些不安。
　　这人说的话. .
　　算了，只要自己以后注意就好了
　　翌日。
　　江年洗漱时，闲来无事。再次欣赏了一遍小宋的大长腿，不由啧啧称奇。
　　“这腿是真牛逼。”
　　相比于小宋，他对于看未来前女友的腿这件事，并没有多少心理负担。
　　上午大课间，班上人都在讨论清明放假的事情。
　　江年不在，去了D栋那边。在心理活动室，接受了小学妹的文字采访。
　　“学长好呀。”林逾溪对着他招手，“看到是我，是不是很惊喜？”
　　原本不是她采访江年的，但学生会之间找人帮忙换一下，也不是什大事。
　　而且，林逾溪和他还认识。
　　就采访效果来说，熟人间的采访。不需要热场，更能发掘一些东西。
　　于公于私，都没什问题。
　　“上午好啊。”江年也招了招手，算是回应，“果然是你啊，并不惊喜。”
　　“哼！”林逾溪有些不悦。
　　江年举手，“老师，我要换人。”
　　“哎哎哎！！”林逾溪被吓了一跳，脸都白了，连忙将他的手拉了下来。
　　“学长你！！！”
　　这算是一次社会实践，在心理活动室。同时有五六个人，接受着采访。
　　蓝岚坐在角落，拿着一支笔和一本蓝皮的本子。装模作样观察，似乎要打分。
　　只能说，高一小学鸡的生活就是丰富多彩。
　　“谁要换人？”她循声看去。
　　“没有！老师！”林逾溪用身体挡住江年，“学长他. . ..他开玩笑的。”
　　蓝岚点头，表示理解。
　　“继续吧。”
　　林逾溪顿时松了一口气，同时瞪了一眼江年，“学长，求你别搞我了。”
　　“这个要纳入考察的，关系到我的品德表现分。”
　　江年：“？？？”
　　“主持人，你怎还突然开黄腔？”

第718章 喜欢大的
　　“学长，你能不能正经一点！”
　　“哦。”
　　江年坐正了一些，表示现在已经正经了。但脸上表情，依旧有些“屑”。
　　“下一步该做什么？”
　　“走个流程吧。”林逾溪站了起来，她穿着卡其色小马甲，挂着一个牌子。
　　社采访员。
　　江年看了一眼，胸口的牌子反光。不禁愣了一瞬，这勾八学校还有社团？
　　不是，好东西永远从下一届开始？
　　“怎么说？”
　　“你好，我叫林逾溪，高一年级新闻社成员。”她元气满满，递出了手。
　　江年伸出了拳头。
　　两人愣了一下，林逾溪不想多生事端，于是变掌为拳，却见江年又伸出了手。
　　啊！ ！ ！
　　这人真是性格恶劣！
　　“学长！你你你！！！”低分仔有点破防了，“能不能稍微配合一下。”
　　“行吧。”江年伸手和她虚握了一下。
　　“咳咳，学长你是怎么从五百多分，一个学期进步到六百八十多分的？”
　　显然，这小记者水平一般。
　　别的找事的记者，一般都挂点尖锐的问题。比如，隔壁的零班学霸已经有点红温了。
　　“不是我一个人的成绩，主要和我的一众老师有关，生物老师晴. ..”
　　江年猛地闭嘴，差点把晴宝供出来了。
　　“钟晴老师、刘良松老师....呃，学校公众号发过文章，cos杨过的那个。”
　　林逾溪点头，比了个耶。
　　“我知道，查过资料了。”
　　活动室空间很大，五组采访离得也远。既为了互不干扰，也方便发挥。
　　蓝岚作为课外实践的老师，发现别的组，被采访者与采访人隔着一些距离。
　　要么紧张采访，要么就是还在破冰。
　　唯独一组，采访人都要贴着被采访者了。眼睛亮晶晶的，叭叭叭问个不停。
　　“嗯？”
　　“挺不错的，表达流利自然。”蓝岚坐的远听不见，但给林逾溪打了个勾。
　　另一边。
　　“学长，你喜欢什么样的女生啊？”林逾溪抿嘴道，“性格活泼的吗？”
　　“大的。”
　　“啊？”
　　“年纪大的，最起码也要和我同岁吧。”江年也不在乎林逾溪问什么。
　　有什么说什么，随便采。
　　林逾溪没那么傻，听出了江年的言外之意。不由低头看了一眼，顿感挫败。
　　“这个可以长的，后来居上让二追三。”
　　“确实。”
　　“学长有什么心仪的大学吗？”
　　“没有。”江年道，“等高考成绩出来，再挑吧，谁要我就去哪。”
　　林逾溪：.”
　　她心道真考完了，要是全省前五十也看不见吧。
　　唉，好高啊。
　　过了一阵，采访结束了。
　　林逾溪站了起来，和江年握了个手。这次是她主动，结结实实握住了江年。
　　的手。
　　“学长，你的手好大啊。 ”
　　江年：“”
　　“放弃吧，你不适合干记者。 ”他有些无语，“哪个记者，会占嘉宾便宜的？ ”
　　林逾溪切了一句，马尾一甩。
　　“我也吃亏了。 ”
　　江年道，“吃亏不是好事吗，四舍五入一下，等于你占我两次便宜。 ”
　　“哼！才不是！ ！ ”林逾溪瞅了他一眼，又高高兴兴去蓝岚那复命了。
　　“老师，我采访完了。 ”
　　她把采访的速记内容，伸手递给了蓝岚。后者接过，扫了一眼后点点头。
　　“嗯，不错。 ”
　　蓝岚细致看过后，用红笔在她的考核表上打了个A+，写了一句优秀评语。
　　林逾溪喜不自胜，苹果肌高高越起。
　　“谢谢老师。 ”
　　“不客气。 ”蓝岚看了活泼少女一眼，也不由被笑容感染，“你应得的。 ”
　　同时，又感慨了一句。
　　“青春真好啊，我已经老了。 ”
　　林逾溪闻言，一时间顿在了原地。脑子里疯狂搜索，有什么高情商回话。
　　“老师你不..”
　　江年人还没走，原本想过来找蓝岚打个招呼，听见老女人感慨不由笑出声。
　　“哈哈，老了不就不中用了。 ”
　　蓝岚咬牙，白了他一眼。抬起黑丝包裹的匀称小腿，就朝他轻踹了过去。
　　“你走开！ ”
　　林逾溪愣在原地，急需一本情商。但此刻的她站在原地，更像是一个人机。
　　其余采访小组，在这时也结束了任务，见蓝岚和一个采访小组有说有笑。
　　“那谁啊？ ”
　　“不知道，看着好像和老师很熟。 ”
　　“羡慕啊。 ”
　　一个女生转头，“羡慕什么？ ”
　　“没什么。 ”
　　采访花了不少时间，江年从D栋出来，第三节课已经过去一大半了。
　　数学课，回去也没意思。
　　他想了想，溜去篮球场晒太阳。有班级在上体育课，操场一片热火朝天。
　　他混在其中，倒也不显眼。
　　林逾溪也没走，借口说不想回去上课。翻了翻包，递给他一瓶牛奶。
　　“给，早上忘记喝了。 ”
　　“谢谢。 ”江年拧了盖就喝，轻松又惬意。
　　林逾溪咬了咬下唇，心道学长现在表情好奇怪，就跟里的事后烟一样。
　　“学长，你周末有空吗？”
　　“没有。”
　　江年说的是实话，只是吃人嘴软，他又补了一句，“已经佳人有约了。”
　　“谁？”林逾溪有些吃味。
　　“人数太多，懒得说。”江年道，“我又没带名单出来，念了你也不认识。”
　　闻言，林逾溪眼前一黑。
　　“学长，传说中的学霸不都是天天埋头学习吗？怎么你的生活这么淫乱！”
　　江年愣了一瞬，“顺手的事。”
　　“没夸你！！”
　　“哦，那算了。”江年没说话了，享受着难得的闲暇，“偷得浮生半日闲啊。”
　　林逾溪已经无法直视这句话了，脑补了学长约了一个又一个女生的画面。
　　“学长，你好花心。”
　　“没有啊。”江年茫然道，“我只喜欢学习，这也有错吗，懒得和你说。”
　　林逾溪：“”
　　临近下课，她忽然主动道。
　　“学长，要不要帮你美化一下。比如团结同学，积极与老师沟通之类的。”
　　江年闻言，心道这些自己都做完了。
　　“不用，我喜欢低调。”
　　下课铃声响起，他起身拍了拍裤子。眯着眼睛看了一眼球场，开口道。
　　“我回去了。”
　　“哦。”林逾溪起身，拎着小包看着对方离去，头顶上的绿叶沙沙晃动。
　　她攥了攥包，心里有些怅然若失。
　　“我也很漂亮啊。”
　　声音随风飘逝，像是一颗泡泡消失在阳光里。
　　“采访？”
　　李华愣了半天，把手从桌上那个洞里拿了出来，画面显得相当诡异。
　　“那你上了报纸，岂不是全校人都能看见？”
　　江年看向桌子，又看了看李华。心道自己不在这节课，发生了什么。
　　byd，侵犯了一张桌子？
　　简直逆天。
　　“没那么夸张，心理周报而已。只有很小的版面，一共五组人被采访了。”
　　闻言，李华的柠檬没那么酸了。
　　“那还好，不过你个狗东西。是真他妈能嗨瑟啊，哪都能装一下。”
　　江年并没理会他，转头看向张柠枝。
　　“下节什么课？”
　　“英语。”
　　第四节课，茜宝戴着小蜜蜂。穿着一件碎花长裙，Q0软软的走了进来。
　　“OK，css. . . .”
　　上课中途，曾友趁着茜宝转身。把手机放在了桌上，手撑着头继续玩。
　　“人才啊。”
　　“确实。”李华把一个迷你台球放在桌上，用一根迷你球杆击打，缓缓入洞。
　　“更逆天的来了。”江年人都有点绷不住了，“我说的是你，没听出来吗？”
　　李华：“？？？”
　　他转头一脸茫然，课桌中间一个光滑平整的洞，“我打打球怎么了？”
　　“特么…..”江年有些无语，欲言又止，“算了，来来来，先开一局。”
　　“副词的特性. . .”茜宝一边讲课一边漫步，转头看见李华在玩桌球。
　　“李华！！不听课站后面去！”
　　“啊？”
　　他看了一眼江年，又转头偏了偏后面，“走啊，老师说让我们去后面站着。”
　　江年不为所动，声音从牙齿里挤了出来。
　　“只叫了你。”
　　“赤石！！”李华闻言，瞬间红温了，“畜生啊，怎么这么没义气。”
　　那边，茜宝已经在催了。
　　李华无奈，只能拎著书往后走。刚在后排站定，抬头一看江年在玩他的桌球。
　　“草！真畜生啊！”
　　中午放学后。
　　江年正准备去吃饭，接到了许霜的电话。非重要的事情，一般都是发消息。
　　他走出教室，在走廊接通了电话。
　　“喂？”
　　“有空吗？”许霜的声音并不平静，像是极力压制，“出了一点事情。”
　　“嗯？”
　　江年表情瞬间严肃了起来，他和许霜平时不怎么联系，但有利益关系。
　　毕竟，谁不喜欢钱呢？
　　“出什么事了？”
　　“我弟他. . ..人不见了，从昨天体检之后就没回来。”许霜声音在抖。
　　“我到处找过了，家里也托了人去找。但是二十四小时了，还是没有.. .”
　　江年以为是老爷子没了，原来是远山牢底。
　　“寻人启事贴了吗？”
　　“贴了。”许霜声音有些抖，“你有空的话，能不能.. . ..帮忙找找？”
　　“好。”江年答应了下来，又问了一些信息，“他最后一次出现在哪？”
　　聊了一阵，电话挂断。
　　在这小县城，许远山又不是普通人。出事概率不大，更有可能是躲起来了。
　　有寻人启事，必定有重金酬谢。
　　也就是..悬赏。
　　江年开启了【好消息】，果然弹出一条情报。
　　【六万悬赏，寻找下落不明的许远山。消失一天一夜的他，躲在. ....】
　　许远山其实没丢，只是在体检完。在大街上走了一会，突然感觉有点空虚。
　　上课上久了，有点不适应。
　　脑子里蹦出一个念头，打算去市区看看。说不定，可以摸一张金卡出来。
　　四个小时，来回足够了。
　　只是这个念头刚起来，他又想着要不爬山。
　　他纠结了许久，等回过神时。人已经走进了一片巷子里，四周清凉寂静。
　　许远山极少见这种环境，就这么放空走了下去，一时间有点忘记时间了。
　　逛了一下午，想起来自己要上学。手机已经关机了，出于对姐姐的恐惧。
　　惶恐半天后，选择找个地方躲起来。
　　原本想出个理由，就马上回学校。但琢磨了一天，也没什么好办法。
　　另一边。
　　江年骑着电动车，慢悠悠来到了一片杂居民房前，看了一眼纵横交错的电线。
　　车停在路边，一头扎进了小巷子。
　　这一片靠近拆迁区，很多摄像头都是坏的。但也有人住，偶尔有人进出。
　　江年在里面逛了一圈，在一处小卖部那，看见了撅着屁股买吃的许大少。
　　“中午好啊。”
　　许远山实在饿得不行，转了半天才找到这个小卖部，转头一看来人了。
　　“江年？”
　　“好巧啊，你也在这。”江年摆摆手，“你姐在外面，到处找你呢。”
　　闻言，许远山不禁打了个寒颤。
　　“别！你别告诉我姐！”
　　没由来的，他腿肚子已经开始疼了，“你等我想好理由，我自己告诉她。”
　　“好。”江年笑眯眯答应了。
　　他确实没告诉许霜，但是把定位发给赵以秋了。只能说，江年在义气这一块。
　　（大拇指）。
　　镇南大街。
　　赵以秋正骑着车到处晃悠，手机收到了江年的微信，不由愣了几秒。
　　“这么快？”
　　“他怎么找到的，我算了几次都没找到。江年这人，真是邪了门了。”
　　她嘀嘀咕咕，给许霜打去了电话。
　　“老板，人找到了。”
　　“真的？”许霜声音都提高了几度，“在哪 ..他没事吧，我马上过去！”
　　“谢谢你了，秋秋！”
　　“在.. .”赵以秋报了个地址，“老板，我过来接你吧，还有不是我找到的。”
　　“好。”许霜揪着的心，重新安定，回过神又问道，“不是你找的吗？”
　　“嗯，江年找到的。”赵以秋认真道，“他学算卦应该比我有天赋。”
　　许霜：“啊？”
　　她握着手机，抬头看了一眼太阳。心脏砰砰直跳，像泄了气的皮球。
　　正午的阳光落在身上，只觉得乏力想吐。
　　赵以秋还没来，她干脆坐在马路边。脑海里，又不禁浮现出江年的脸。
　　许霜想了想，给江年打了一笔钱。
　　“谢谢你了。”
　　“如果没有你的话.. .”她打了一半觉得意思不对，又删掉了，还在编辑。
　　江年：“不客气。”

第719章 散修不用淋雨了
　　消息提示，转账六万。
　　江年看了一眼手机，不由心情愉悦。许霜是真有钱，到处疯狂撒币。
　　不过他没立刻收，打算一会再拉扯一下。
　　“走吧，请你吃饭。”
　　许远山确实也饿了，纠结一会道，“你钱没我多，还是我请你吧。”
　　“都行。”
　　两人饭后闲来无事，干脆去附近店里抽卡。江年随手一抽，又是金卡。
　　许远山捏着卡一脸狂喜，手舞足蹈。而此时，沉着脸的许霜也杀到了。
　　“许-远-山！”
　　牢底愣住了，转头对江年道。 “我好像饿傻了，幻听到我姐的声音。”
　　“并非幻听。”江年摇头，指了指他后面，“你姐好像找过来了。”
　　许远山回头，人都吓傻了。
　　“.....姐. ...你听我解释，我昨天..是因为.. ...啊！！啊！别踢了！”为了活命，连姐姐都喊出来吗？
　　挨了一会揍，许远山也知道躲不过去了。干脆抱头挨打，等许霜没力气。
　　抽空还看向江年，痛里偷闲喊了一句。
　　“店里卖红牛，我请你喝。你自己随便拿几罐，一会我....哎呦1！ . ...付钱。”江年乐了，就喜欢看许牢底挨打。
　　“哦哦。”
　　赵以秋也站在一旁，看姐姐打弟弟。过了一会，又笑嗬嗬冲着江年去了。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，道长呢？”
　　“没有，好饿啊。”赵以秋摸了摸肚子，而后从口袋里拿出面包啃了几口。
　　江年：“？？？”
　　“我饿的快，所以身上常备吃的。”她叹气，“可惜，只能顶一会。”
　　“呃，习武之人.. ”江年想起身上还有一大块巧克力，是许远山买的。
　　“我这有吃的，你要不要？”
　　“要！！”
　　她接过了江年手上的巧克力，眼睛都在发光，大为感动的拍了拍他肩膀。
　　“你是个好人！”
　　江年：“”
　　“不客气，吃吧。”他闲来无聊，又问了一句，“给吃的就是好人？”
　　“是啊，老板经常给我吃的。”
　　“哦。”
　　两人站在一边，看着许远山鬼哭狼嚎地挨揍，手中的红牛，时不时碰一个。
　　过了一阵，许霜打累了。
　　她踹了不争气的弟弟一脚，车正好也到了。下来两个人，把许远山拉走了。
　　“滚回去反省！”
　　“别啊，姐！”许远山趴在窗户那喊，“记得付一下钱，姐，红牛的钱。”
　　许霜脸都快黑完了，心里想着晚上回家。再找个借口，把这个人抽一顿。
　　她转头见江年和赵以秋站一起，扯出一个笑容。
　　“让你们见笑了。”
　　“呃，没事。”
　　“对。”赵以秋点头，意识到就剩自己三人，“老板，我先去吃饭了。”
　　《职场交友66个小妙招》，不做领导的电灯泡。
　　“哎，你等等我。”许霜叫住了她，又转身对江年道，“这次. .谢谢你了。”
　　“我实在是没办法了，多亏了.. . .”
　　她抿了抿嘴，这里虽然偏僻。但赵以秋在这，有些话根本说不出口。
　　“钱. ...记得收一下。”
　　“啊，给的有点多了。”江年拉扯了一句，“不太合适，你收回去吧。”
　　“不不不。”许霜猛地摇头，按住了江年的手，认真道，“你一定要收. .. .”
　　折腾好一会，江年目送着两女离开。
　　至于那六万的手机转账，已经被许霜强制他给领了，直接日入六万块。
　　说实话，比彩票来钱更快。
　　他喃喃道，“难怪那么多人舔富婆啊，这踏马来钱这么快，谁能扛得住啊？”
　　午休后。
　　江年回到了教室，三班依旧是乱做一团。林栋一群人，在和李华打台球。
　　一帮傻吊。
　　王雨禾拉着陈芸芸刚出教室，见江年在走廊吹风，“你中午去哪了？”
　　“有点事。”江年站在那。
　　陈芸芸则有些尴尬，抿着嘴不知该说什么。
　　“给你发消息了。”
　　“看见了。”江年看了她一眼，回应道，“在外面，没来得及回。”
　　见她不吱声，又问了一句。
　　“明天去吗？”
　　陈芸芸点了点头，声音细微。
　　“嗯。”
　　两女离去后，马国俊凑了上来。 “听说下午有活动，你去不去看？”
　　“什么活动？”
　　“踩气球。”马国俊也有点难绷，“年级组那帮人搞的，解压用的。”
　　一模已经结束，有一段时间了。有人通过考试找回信心，有人一丧到底。
　　年级组总得有些作为，又不敢组织太激烈的集体活动。
　　“谁参加？”
　　“陶然他们小组。”马国俊笑嘻嘻，“没什么人愿意去，只能他们顶上了。”
　　“哦，再看看吧。”
　　“啧啧，你这么狠心的？”马国俊露出八卦的表情，“董雀知道吗？”
　　江年：“都说了我和她没关系。”
　　要是说婷子，那真没法反驳了。但自己和小百灵，那真是相当纯洁了。
　　“嗬嗬，谁信？”马国俊笑嘻。
　　“尼玛！”
　　下午两节生物课，江年闲来无事。托腮看着讲课的晴宝，一点点走神。
　　晴宝讲课中途，瞥了这人一眼。江年正手撑着头，不知道在发什么呆。
　　李华头一点一点的，像是一个活死人。
　　晴宝：“”
　　她站在讲台上，上课时一脸严肃。但心里并不严肃，反倒会观察学生。
　　比如，张柠枝以及李清容，上课偶尔会和江年交流，递笔给草稿纸之类的。
　　江年大部分时候，都是嬉皮笑脸。有时候惹怒了张柠枝，还会挨打粉拳。
　　另外，晴宝还发现了一个细节。
　　江年每次在小组讨论，转头和李清容说话。张柠枝都会假装回头，瞥上一眼。
　　下课后，晴宝回到办公室。
　　批改试卷无聊之时，想到自己的学生观察笔记，不由发自内心笑了笑。
　　青春真好啊。
　　下午小自习，大半个班的人都去了运动场，给陶然小组踩气球比赛加油。
　　江年也去了。
　　他站在远处，也不上前凑热闹。一会四五个人找他说话，不就寄掉了。
　　忽的，人群外传来喧闹声。
　　季明以及cos杨过的老刘，正簇拥着一个领导，在操场上巡视比赛。
　　旁边还有一个学生会打扮的人，举着一个单反在拍摄。
　　“高副校，这是我们理科零班的同学。”季明介绍，场中几个正在比赛的男女。
　　许霜没参加，回家打沙袋去了。
　　想必手感火热。
　　“嗯。”高副校点了点头，转头看向老刘，“奥赛三班的同学在哪？”
　　“那边，已经快结束了。”老刘忙不迭道。
　　陶然小组偏柔弱，在体力这一方面。确实不占什么优势，已经准备退场了。
　　老刘不禁些后悔，早知道高副校会来视察，干脆就让刘洋他们上场了。
　　哈基刘，你真的！ （哈士奇指人）
　　“哦哦。”高副校其实也并不在意，随口又提了一句，“你们班江年没参加吗？”
　　“江年他. . .”老刘目光在人群里一扫，发现江年正蹲在在看台那看比赛。
　　还拿着手机拍，毫无形象。
　　“他没来，应该在教室写作业吧。一模过后，他偷偷和我说要冲七百分。”
　　闻言，季明都愣住了。
　　“当真？”
　　这一届要是出几个清北，那他也能沾不少光。甚至除了老刘他们，他功劳最大。
　　“哦？”高副校也有些诧异。
　　“是这样的，江年同学一直严以律己。”老刘就这么随口一编，余光再瞥。
　　江年正和张柠枝她们在说什么，喝了几口水，张柠枝红着脸锤了他几下。
　　老刘：“”
　　另一边的江年也不知道，自己压力这么大，莫名其妙就以七百分为目标了。
　　只能说，不当人这一块。
　　下午放学。
　　江年试着约了一下李清容，结果真约上饭了，依旧下馆子，依旧不给钱。
　　“老板，这饭蒸得有点软啊。”
　　老板尬笑了一阵，“不好意思啊，今天水加多了，送你们一盘花生米吧。”
　　“行。”
　　李清容胃口不大，吃完了就看着他吃。
　　“清明回家吗？”
　　“不知道，应该不用回。”江年道，“时间太短了，我爸妈会回老家。”
　　小龙潭村太远了，一来一回就四小时。
　　姨姨的祭日已经过了，总不能一年伤心两回，就算再坚强的人也扛不住。
　　放往年，徐浅浅心情定然不好。
　　不过，今年小宋在。
　　“嗯。”李清容点头，又看向了狼吞虎咽的江年，“清明，我姐要回去祭祖。”
　　换言之，人不在。
　　“哦哦，那挺好的。”江年随口问了一句，“那你呢，你不去吗？”
　　李清容摇头，“不去。”
　　剩下的事情，倒是好办了。两人约好了在家见面，至于干什么没定下来。
　　反正，出来玩的第一步就是先出来。
　　江年的计划里，李清容假期不睡懒觉。那就约早上和上午，打打球或者玩游戏。
　　徐浅浅她们赖床狗，一般下午才会醒。磨蹭一会，差不多就晚上了。
　　那就约晚上，出门逛超市。
　　中间下午如果有空，还能和枝枝聊个天。美滋滋，一天下来既充实也不累。
　　夜色沉沉，两人饭后走在回学校路上。
　　“清清。”
　　“嗯。”
　　“我其实一直很想知道一件事。”江年看着昏暗的马路，有些纠结。
　　“什么？”李清容看了他一眼。
　　江年沉吟了一会，还是问道，“呃，就是..……你姐她为什么要陪你高考？”
　　李清容没回答，沉默了一阵。
　　“怕她不回来了？”
　　江年：...”
　　不是，这都哪跟哪啊。难道自己喜欢御姐这一款，也被她看出来了？
　　清清眼光真毒辣啊！
　　“不是，就是好奇。 ”江年有些尴尬，“你姐特意回来，怕你跑掉一样。 ”
　　“嗯。 ”李清容往前走，“我之前和她提过你，她怕我不报京城那边的大学了。 ”
　　“哦，啊？ ”江年愣了一阵，感觉这话信息量有点大，消化了一阵才问道。
　　“什么时候提的？ ”
　　李清容：“上学期。 ”
　　江年一时有些无言，心里既有些感动。又有些不是滋味，身上好像多了点什么。
　　一晃，到了晚自习。
　　江年写着试卷，老刘叫他。得知自己以七百分为目标时，不由愣住了。
　　走廊里，他一脸难绷。
　　“老师，你 .. .”
　　“加油。”老刘用完好的那只手，拍了拍他的肩膀，“老师们都会帮你的。”
　　江年：“？？？”
　　“不是，我这 . . . .”他吐槽道，“老师，我上哪去找那物理二十分？”
　　老刘也有些不好意思，纠结一会咬牙道。
　　“这样吧，我去和高副校谈谈。看看能不能帮你，申请一点资源下来。”
　　听到有好处，江年挑眉。
　　“什么资源？”
　　老刘见走廊左右没人，压低了声音道。
　　“一对一。”
　　“byd，你笑了一节自习了。”李华看不下去了，“你特么又干什么了？”
　　“没什么，听说下个月校庆。”江年转移话题，“你爹可能要上电视。”
　　“赤石！！”
　　“骗你干什么，我多提你两句。”他道，“华啊，你也能子凭父贵了。”
　　李华一脸不爽，“老刘真几把偏心啊，我这么帅，怎么不让我出名？”
　　江年乐了，“你在国产区还是小有名气的。”
　　“赤石赤石！！”李华红温了，“三十年河东，三十年河西，你踏马等着。”
　　说完，他又开始抱着单词本开啃了。
　　“哎。”张柠枝可可爱爱凑近，抿着嘴问道，“你真要上电视了呀？”
　　“昂，你要露脸吗？”江年问道。
　　“不要！”张柠枝下意识拒绝，“那在哪个台能看到你呀，我到时候蹲一下。”
　　“哦，那个啊。”江年想了想道，“坐公交去镇南广场，在那个大屏幕上。”
　　张柠枝：“？？？”
　　“地方台，你蹲不到的。”江年道，“我长这么大，才知道镇南有电视台。”
　　“好吧。”张柠枝扁了扁嘴。
　　江年装了一波，嘴角带笑。其实他乐的并不是校庆，而是一对一教学。
　　虽然老刘人有点抽象，简称老抽，但人还是靠谱的，说的话八九不离十。
　　好耶，萝莉一对一。
　　当然了，江年不是萝莉控。
　　毕竟这年头早就有治疗萝莉控的特效药了，7.62mm，直接对头用药。
　　不过，对于祝隐的一对一还是期待的。
　　散修进门派，不用在门口淋雨了。
　　他正乐着，手机收到了新消息。

第720章 小小统治一下三班
　　江年正准备去放水，许霜突然来信息了。
　　“今天事情有点多，中午走的匆忙。明天中午有空吗，请你吃个饭。”
　　他第一反应是，老弟挨了不少揍。
　　啧啧。
　　不过也活该，在这个节点。突然脑抽了一下，证明平时确实安逸惯了。
　　不过，中午吃饭. . . ..应该可以。
　　毕竟，估摸着陈芸芸她们。明天中午出发之前，应该也要洗头之类的。
　　毕竞，要拍照的。
　　江年回复道，“好啊，正好我明天下午要去市区，借你的车用一下。”
　　钥匙其实在他手上。
　　许霜：“行啊，明天你自己过来选吧。还是老地方，古兰居茶楼。”
　　江年：“选？”
　　他一脸懵逼，不是就那辆宝马咩？
　　“哦哦，我以为你想换别的车开。”许霜回复，“都行，你看着选。”
　　江年见状，手都有点抖了。
　　密码的，这什么情况？误入富婆蜜糖罐了，这是要成镇南之虎的节奏啊？
　　许霜，该不会割自己腰子吧？
　　不过有一点，倒是可以确认。在进山采药之后，许家的情况确实好转了。
　　并且，许霜似乎能控制更多资源了。
　　相比之下，江年又想起了。控制自家姐姐，买单几罐红牛的许远山。
　　只能说，牢底属实有点招笑了。
　　江年放完水回教室，发现自己的桌边围了一圈人，热火朝天打迷你台球。
　　“年哥来一盘啊，马上上课了。”
　　刘洋大声喊道，他正忙着和李华对线。手里甚至还拿着，一盒巧粉？
　　“你哪来的5....”
　　江年走近，发现哪来的巧粉。分明是粉笔灰，全部塞进了一个小盒子里。
　　byd，他直接小黄豆流汗。
　　“你们是真踏马人才啊，在教室里开台球厅，让开让开，我来一把。”
　　“爹打儿子，才有看头。”
　　“赤石！”
　　第二节晚自习，江年捏着木杆。啪的一声，把迷你黑球打进了桌洞口袋里。
　　下方为了防止发出声音，垫着几层粉色水果塑料网。
　　“给钱，给钱！”
　　“卧槽？”李华挠了挠头，一脸不可置信，“狗日的，你作弊了吧？”
　　“你特么，物理定律能作弊？”江年有些心虚，但正所谓小开不算开。
　　“赤石了！”李华看了半天，甚至检查了一下杆子和自己弄来迷你台球。
　　在没发现端倪后，只能骂骂咧咧给“钱”。
　　即，游戏币。
　　这也是李华带来的，他表妹有一大包。都是别人送的，根本用不完。
　　游戏币离开了游戏厅，有什么意义吗？
　　没有。
　　但人家就是有，有钱人就是这样的。所有能想到的，想不到的资源都有。
　　别管多奇葩，只要想要就能得到。
　　下自习铃声响起，张柠枝转头。有些不满的看了一眼江年，气鼓鼓道。
　　“上自习还玩！”
　　“这不作业写完了吗？”江年不以为意，“就下自习前，玩了几分钟。”
　　“哼！”张柠枝抿嘴，仍旧有些不开心，小声嘀咕道，“都怪组长带坏. ..”
　　“赤石！！”李华听见了。
　　江年笑了笑，起身外出溜达了。他最近确实没什么压力，优哉游哉的。
　　原本物理算一个短板，但老刘主动送资源了。
　　在钱上面，稳定从许霜那赚了不少。没事摸点奖，把启动资金给存出来。
　　另外，高考完需要一辆车。
　　上大学要是带不走，自驾游之后。直接扔给老江开，也不会显得浪费。
　　一晃晚自习放学。
　　班上人按部就班，都在提前收拾东西。赖在教室里，不如早点回去休息。
　　大多数人脸上表情麻木，只有抬头看向两位数倒计时，才会有所变化。
　　距离高考只剩，68天。
　　明天过完，就是四月一号了。没几天过清明，下旬二模，接着三轮冲刺。
　　“唉，这破单词。”李华骂骂咧咧，把英语三千五单词本揣进了包里。
　　董雀卡在放学前几分钟，交完试卷往回走，听见李华的抱怨，笑着问道。
　　“你带回家，会看吗？”
　　“当然会了！”
　　闻言，董雀没说什么。这个新晋的双马尾眼镜娘，只是捂着嘴笑了笑。
　　此时，无声胜有声。
　　“你. . ..”李华有的红温了，怎么来个人都要刺自己一下，泥人尚有几分脾气。
　　江年手撑着头，咧嘴看着。
　　他瞥了一眼董雀，也注意到了。她自己似乎很喜欢，这款最新的造型。
　　双马尾，眼镜娘。
　　银色的大镜框，材质轻盈。看起来既美观又时尚，有种莫名的气质。
　　嗯，buff加成。
　　班上不少男生都注意到了，对董雀的态度也越发热切，经常有人找她说话。
　　江年对美少女这种东西，已经有点免疫了。不仅看过，还上手把玩过。
　　不得不说，很润。
　　他反应并不大，见董雀目光投来。只是随意笑笑，作为礼貌的回应。
　　晚自习放学后，高三楼走廊瞬间被堵得水泄不通，只能一点点往前挪。
　　余知意在人群里，随意一瞥。见江年在前面，不由眼里冒出了光亮。
　　“哎！！”
　　江年听见了熟悉的声音，但懒得回头理会。习惯性装聋，试图混过去。
　　直到，余知意单手护胸挤了过来。
　　“你怎么不理我？”
　　“啊？”江年回头，露出一副树懒迷茫的表情，“你刚刚叫我了吗？”
　　“少装！”
　　“好吧，我现在很累。”他道，“只想回家休息，不想和别人说话。”
　　余知意有些气，倒不是因为对方敷衍她。而是，江年把她归类为别人。
　　自己帮这个白眼狼干了那么多活，被他占了那么多便宜，竟然是别人！
　　“嗬，我也懒得和你说话！”
　　说着，她从江年身边挤了过去。哼哼哼的捶了他一下，加速下楼了。
　　江年：“？？？”
　　莫名其妙挨了一拳，又被什么软的撞了一下，不过他也懒得去追究了。
　　女人简直莫名其妙。
　　哪怕自己没惹她，也会时不时跳出来。小小的刺一下，然后又缩回去。
　　多数时候，都是余知意在挨打。
　　楼下，余知意随人流离开高三楼。夜风刮过，周围的空气陡然清新。
　　她吐出一口气，脸红得不行。
　　刚刚好像蹭到了。
　　虽然自己不是故意的，楼梯人那么多，又那么挤，但终于是碰到了。
　　不会被误会成什么痴女吧？
　　不对，自己对江年恨得牙痒痒。既然没有想法，又何来痴女这一说。
　　不过是普通（重读）同学之间，一场小小的意外而已。
　　校外，路灯底下。徐浅浅背着包，忽的回头看向了江年，咳嗽一声道。
　　“恭喜你。”
　　江年：“什么？”
　　“你中奖了，奖品是听我朗诵。”徐浅浅脸上挂着一副，你真幸运的表情。
　　“你有什么毛病？”江年一脸无语。
　　“浅浅他们组要表演节目。”宋细云解释道，“实际上，我们班每个组都要。”
　　他道，“每天？”
　　“一周一次，从这周开始的。”她道，“班主任算过了，正好每个组一次。”
　　“所有组表演完，我们就毕业了。”
　　闻言，江年绷不住了。
　　“不是，你们新班主任还挺文艺的，就差来一首凤凰花开的路口了。”
　　三班在元旦的时候，也有小组唱过一次。老师每年听一遍，耳朵都起茧了。
　　“就是啊，好麻烦。”徐浅浅抱怨了一句，“不过，也还能接受吧。”
　　“我不能接受。”他道。
　　“驳回。”徐浅浅清了清嗓子，开始在拉长调子朗诵，“君不见. ...”
　　“不听不听！”
　　“黄河之水！！就念，哎，你别跑啊！”
　　昏暗的路灯下，清脆的声音与笑声交杂，在明明暗暗长街生动起来。
　　三人奔跑的带起的夜风，像是穿过了光阴。
　　到家后。
　　江年径直洗漱，坐在小书桌前。复盘了一下成绩，六百八其实还行。
　　但物理的缺口，数学的不稳定。让他没什么安全感，总有一丝隐患。
　　“零班的学霸还是太强了，想必一定是最强六边形，我还是太弱了。”
　　江年喃喃自语，关闭了《极道天魔》。
　　“算了，还是少看点。byd曾友，要不是他一直推，自己也不会点开。”
　　学习这一块，没什么太大悬念了。最后两个月，无非就是补短板冲刺。
　　钱，最近赚的也不少。
　　富婆，饿饿。
　　技能这一块，加入了一个时停。不夸张的说，天启四骑士也秒不了他了。
　　毕竞，吊最长暂停九秒就想统治世界。
　　江年的极限是十秒。先不说统治世界。小小的统治一下三班，不过分吗？
　　啊？小刘。
　　他嗨了半天，冷静下来后又觉得无聊。从包里拿出卷子，开始挑灯夜战。
　　“妈的，蜘蛛侠不也得上尼玛的班。”
　　“超级英雄. ..唉。”
　　半夜，他正准备上床休息。手机收到了姚贝贝发来的消息，简短的一句话。
　　“江年，想听秘密吗？”
　　“我想看。”
　　“（菜刀）你这种下头男，活在世上只会把米吃贵！”
　　“嗬，人口全靠我这种人撑着。”江年不以为意，“地球没有人口怎么办？”
　　姚贝贝：“练瑜伽，万事不求人。”
　　江年懒得和黄贝贝打嘴仗，稍微花花了几句，就准备撤了，“有话快说。”
　　姚贝贝：“没什么，本来想告诉你一个秘密的。”
　　江年：“？？？”
　　“其实也是好事，我才告诉你的。”姚贝贝墨迹了一会，把事情原委道出。
　　枝枝最近在参考大学分数线，想着即使不能同一个大学，也找个相近的。
　　毕竞，好大学基本连在一块。
　　姚贝贝没什么主见，觉得能不分开也是好事，所以选择“俺也一样”。
　　对此，江年倒是有些意外。即使关灯闭眼了，也没有如往常一般立刻睡着。
　　他望着漆黑的天花板，陷入了沉思。
　　翌日。
　　“这是好事啊。”
　　李华打了个哈欠，“清明时节雨纷纷，周三体育课，周四放假爽歪歪。”
　　依旧好事。
　　“确实，周四的课最难上了。”曾友补充道，“不考试，也不讲试卷。”
　　第六小组内部，在讨论清明放假的事情。
　　“你清明的时候，要回老家吗？”张柠枝戳了戳江年，示意他听自己说话。
　　“啊？”江年迟疑了一会，没说准信，“爸妈没说，应该是不用的。”
　　主要是班长在后面，只能含糊回答。
　　“你呢？”
　　“我？”张柠枝仔细想了想，“我也不用挂纸，可能就待在家休息吧。”
　　她说完，又补充了一句。
　　“那天应该下雨。”
　　“你们呢？”江年顺势问了其他人，主要是是为了问班长，“什么计划？”
　　李华叹了一口气，“回老家挂纸，扛着锄头上山，还能有什么计划。”
　　吴君故：“我在我姑姑家，可能.. .”
　　曾友：“宿舍。”
　　黄芳：“做题。”
　　李清容见江年转头看着自己，不由有些疑惑，想了想道，“在家。”
　　“走了好啊，都好... ..”江年突然一副萧索的语气，听得众人一头雾水。
　　李华是最先反应过来的，??起手就是一指。
　　“你家嘛！！”
　　其余几人倒是不在乎，毕竞不少人已经是坚定的年党，曾友、吴君故中立。
　　真正受伤的，只有李华一个。
　　周日课程繁重，数理化课程全上了。以至于一整个上午，三班死气沉沉。
　　大课间时，班上人都去跑操了。高三年楼底下，余知意瞪了江年一眼。
　　“嗬！”
　　“神经！”江年有些莫名其妙，不知道这人怎么了，“你卡痰了？”
　　“你才卡痰了！”余知意咬牙，“看不出来吗，我这是表达不屑。”
　　他笑了，“你有点幽默了。”
　　“嗬嗬！懒得和你说。”余知意瞥了他一眼，“再见了，普通同学。”
　　“傻逼。”
　　“你！！！啊！！王八蛋！”余知意绷不住了，扯着江年就是一顿锤！
　　力道不轻不重，跟按摩似的。
　　江年略微感觉有点舒服，也就懒得和她一般计较了，无能狂怒这一块。
　　“算了，买喝的去了。”
　　余知意站在原地，跺了跺脚。看着对方离去，过一阵后脸上忽然没有表情。
　　姓江的！
　　一晃中午放学，姓江的已经直奔西门。
　　陈芸芸两女提前打了招呼，不一起吃饭。两人要洗头，约好一点半碰头。
　　借此，江年也直接溜了。

第721章 游船
　　古月居，白色的宝马驶入。一路畅通无阻，江年进门下车一气嗬成。
　　“不知道许霜到了没。”
　　不一会，过来一服务员打扮的人。引着江年往里走，前往准备好的包厢。
　　二楼，煮茶的旗袍女前脚离开。许霜后脚就到了，坐在了江年对面。
　　“要直接上菜吗？”
　　“嗯？”
　　许霜：“秋秋说的，她说你和她应该差不多。很容易饿，不喜欢饭前聊天。”
　　江年：“”
　　话虽是这么说，但有点不太想和赵以秋并为一类，总感觉有点丢脸。
　　那啥不是，人以群分吗？
　　“那这呢？”他指了指刚泡好的茶，哥们一口没喝呢，“一会就不好喝了。”
　　“一会还有。”许霜道，“就是走个形式，总不能让你一来就上饭桌。”
　　江年：”
　　他发现金主现在更富了，是那种肉眼可见的富，不会以后准备挑大梁吧？
　　远山牢底...孩生黑暗啊。
　　不过，这都和江年没什么关系。他只是个兼职小工，挣一挣发家第一桶金。
　　高考完了，关系就不会那么紧密了。
　　他自己挣！
　　一来离得远，总不能在一个.嗯，这个还真不好说，算了，不立fg了。
　　“那吃饭吧。 ”江年说着，不忘端起茶叶吹了一下，喝了几口才放下。
　　吃饭间，两人也没客套。简单聊了聊，吃饭时为了再次表达了一下感谢。
　　熟了，倒也不用走流程。
　　忽的，许霜没由来的问了一句，“你清明什么打算，要回老家吗？ ”
　　江年闻言，不由有些疑惑。
　　“那天有事？ ”
　　他那天倒也没把安排定死，如果真来活的话，肯定是先把兼职给干了。
　　“没事，随便问问。 ”许霜也有些犹豫。
　　江年：“？ ？ ？ ”
　　嗯？总感觉赚钱的活飞走了。不过也好，放假也挺不错的，享受享受。
　　约莫一点钟，江年吃完饭就离开了。
　　正值中午，街上也没什么人。
　　教师公寓那不好停车，在巷子外面找了个地方停下，也不用担心被赶。
　　江年下车进了小巷，拐弯处是侧门，一棵冲天的梧桐树，郁郁葱葱。
　　阳光从叶间穿过，落在水泥地上树影斑驳。
　　他在一处小院门口停下脚步，而后走了进去，这是一栋很老的房子。
　　最下层是杂物间，租住着不少学生。
　　周日，正午阳光正好。有人在门口的水泥台阶上晒衣服，有人在门口洗头。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　江年提前打过招呼，知道陈芸芸她们已经洗完了头，掐着点过来的。
　　“是我”
　　后面的话还没说完，门缝处突然伸出一只素白的手，接着一股大力传来。
　　“我卧槽？ ”
　　“嘘！ ！ ”
　　房间里，王雨禾把江年按在门后。屋内光线昏暗，陈芸芸人不在这。
　　“嗯？ ”
　　江年一头雾水，心里一堆槽想吐。陈芸芸去哪了，小学生又要搞什么？
　　“你看那边！ ”王雨禾指了指杂物间角落的墙壁，一张纸静静的贴在墙上。
　　“看啥？ ”
　　“我们来比比，谁的视力更好！ ”王雨禾道，“你看见墙上写着什么吗？ ”
　　“你开灯啊。 ”
　　“就要比不开灯的！ ”
　　“不开灯怎么. . . .”江年说到一半顿住了，心道自己和王雨禾掰扯什么。
　　他轻轻把王雨禾推开，就要去摸门口的开关，“别闹了，陈芸芸去哪了？ ”
　　“回宿舍拿东西了。 ”王雨禾道，又不服气挥了挥手，拦住了他的去路。
　　“你看一下，就一下！ ”
　　“那先开灯。 ”江年已经有点后悔了，早知道在外面等，“一会再看。 ”
　　“不行！ ！ ”
　　王雨禾刚洗完头，挡在江年身前。两人之间挨得太近，又晃来晃去的。
　　在黑暗中，远的东西看不清楚。但是近处的视野，还是比较良好的。
　　比如胸前，被头发打湿，贴在皮肤上的衣服，正好裹出了一点点形状。
　　江年闻到一股幽香，干脆停了下来。
　　“行吧，我看。 ”
　　他嘴上这样说，反手就王雨禾抓住了。往后一推，直接按在了椅子上。
　　啪的，开灯。随便拿了一件外套，就把不安分的王雨禾给捆在了椅子上。
　　“你！ ！你不讲信用！ ”
　　“嗬嗬。 ”
　　陈芸芸回来时，看见的就是被捆住的王雨禾，以及在一旁玩手机的江年。
　　“嗯？ ”
　　“她要和我打架，被按住了。 ”江年随口解释了一句，又看向了陈芸芸。
　　她换上了一件雾霾蓝的衬衫外套，白色打底，下身是宽松的牛仔裤。
　　手里拎着一个纸袋，看着没什么重量。
　　“拿什么了？ ”
　　“防晒，怕被晒黑。 ”陈芸芸有些不好意思，打开袋子给江年看了一眼。
　　江年：“？ ？ ？ ”
　　他一脸懵逼，给自己看干什么。一时间也有些尴尬，只能点了点头。
　　“行，挺好。 ”
　　陈芸芸拿起防晒，就要给王雨禾喷。原本想让江年解开她，但转念一想。
　　算了，她这样就挣扎不了。
　　“我不用防晒！”王雨禾左躲右躲，闭着眼睛嚷嚷道，“我从小就晒不黑。”
　　然而，挣扎无效。
　　吡！ ！
　　一顿收拾后，江年领着两女出门。细节先走一个，而后两女再一起离开。
　　避人耳目这一块。
　　外面蓝天白云，天气晴朗。江年哼着歌，从兜里摸出车钥匙走在前面。
　　“好天气啊。”
　　陈芸芸戴着鸭舌帽，和王雨禾走在后面。两女凑一起说话，心情不错。
　　“嗯，过几天就没那么好的天气了。”
　　“怎么？”他回头。
　　陈芸芸默默挪开目光，心里稍微有一点点慌，“清明前后会下雨。”
　　从体检那天后，两人就不怎么说话了。
　　一模失利，高考临近，她自己想不通。但不想把自己的麻烦，强加给江年。
　　所以，只能自己想。
　　“下雨再说吧。”江年含糊道，正好走出了巷子口，停在路边的宝马闪了闪。
　　“上车！”
　　高架桥上，江年副驾空空。两女都坐在后排，不禁让他感觉有些遗憾。
　　“你们不能来个人，坐我边上吗？”
　　陈芸芸和王雨禾坐在后排面面相觑，动作倒是出奇一致，纷纷摇了摇头。
　　“我倒是无所谓，但雨禾一个人.. .. .”
　　“不要！”
　　“我也不坐骗子的旁边，芸芸我们离他远一点！”小学生有点记仇。
　　江年：”
　　他驱车前往市区，在公园找了一处游湖。停车买票，而后排队上船。
　　周日，玩鸭子游船的人不少。
　　湖面上，放眼望去。不少家庭正在水面上，以乌龟的速度航行，飘来飘去。
　　一共三种船，划桨的、脚踩的、电动的，每种船的时间价格都不一样。
　　“我要划桨的！ ”王雨禾兴致勃勃道。
　　“不要，你不会。 ”
　　“我会！ ”
　　“我说的是游泳，你会个锤子？ ”江年无语，“我们三个，只有我会水。 ”
　　“要是你们都掉水里了，那我只能先救陈芸芸了。 ”
　　陈芸芸：“.”
　　她原本就对水有点恐惧，看着船晃来晃去。脸色更是不好，马上就轮到三人了。
　　这人真是....会说吉祥话。
　　“我不想掉水里。 ”她闷闷道，“我们还是选电动的吧，我来买票。 ”
　　八十块钱一个小时。
　　江年也没拦着，反正陈芸芸有钱。一会玩累了，带她们去吃东西就是了。
　　“可以。 ”
　　王雨禾闷闷不乐，双手抱在胸前。
　　“哼！ ”
　　陈芸芸买票去了，江年闲着也是闲着，瞥了一眼王雨禾，目光微微下移。
　　嘶~！
　　“一会谁开船？ ”
　　“我我我！ ！ ！ ”王雨禾立马又开心了起来，她头上戴着一顶渔夫帽。
　　小脸藏在帽檐下面，看不见江年的眼睛。
　　“我小时候开过海盗船！ ”
　　不一会，陈芸芸买票回来了。于是三人一起登船，上船时候摇晃不止。
　　陈芸芸脸色一白，下意识看向江年。
　　“船在...晃！ ”
　　“没事。 ”江年伸出手，稳稳拉住了她，“我抓着你了，慢慢过去吧。 ”
　　他人没动，像是一块压舱石。经常游船的都知道，不能所有人一起在船上乱跑。
　　陈芸芸感受着手心的温度，人也不由慢慢镇定下来。
　　“嗯，好。 ”
　　王雨禾定在原地，脸色也有点白。她其实也害怕，但强撑着没喊出声。
　　直到江年准备坐下，才注意到她。
　　“船老大，干嘛呢？ ”
　　岸上，工作人员也看了过来。见船还没开走，也出声催促游客开船。
　　“我 ...”王雨禾憋得脸色通红。
　　“过来吧。 ”
　　江年笑了笑，也伸手将其带到了驾驶位，这才回到陈芸芸身边坐下。
　　“你看她...(甄子丹指人）”
　　陈芸芸抿嘴，拍了他一下。
　　“别笑了。 ”
　　“果然笑笑更年轻，她刚刚都被吓成孙子了。 ”
　　“你才是！ ”王雨禾气得不行，脸色爆红，但也笨手笨脚的把船开了出去。
　　“我刚冈网. . ..是因为鞋太滑了！ ”
　　“经典鞋滑。 ”江年笑得打跌，指着她道，“在哪都不滑，在这就滑？ ”
　　“你你你！ ！ ！ ！ ”王雨禾无话说了，憋着气一路开船。
　　陈芸芸听着两人的吵闹声，不由有些头疼，但脸上依旧出现了淡淡的笑容。
　　她突然有些后悔了，前天就不该问那番话。
　　正想着，突然感觉手被握住了。
　　两人挨着坐，不知何时。江年若无其事，抓住了陈芸芸的手，慢慢揉捏。
　　他则转头，眯着眼睛看风景。
　　陈芸芸整个人身体紧绷，心脏急速跳动了一轮，脸像是被胭脂染红。
　　雨禾还在前面！他怎么..
　　整个人，仿佛一口气堵在了胸腔里。心尖那一块，不自觉开始泛酸。
　　巨大的刺激，让身体也慢慢变软，只能听见心脏狂跳，任由被某人揉捏。
　　事实上，陈芸芸的担心完全多余了。
　　王雨禾压根没注意，她正快乐开船。原本还生闷气，开着开着气就消了。
　　她完全沉浸在自己的世界里，仿佛真的在驾驶一辆在海上航行的大船。
　　“嘿嘿！！”
　　直到江年拍了拍她，让换人的时候。王雨禾这才不情不愿，和江年交换。
　　“咦？”
　　“怎么..，怎么了？”
　　“芸芸，你的脸怎么这么红？”
　　“.. .我有点怕水。”陈芸芸结巴道，“现在还好，已经习惯了。”
　　一晃，下午四点。
　　三人在水面上整整漂泊了快一个小时，王雨禾上岸之后还有些意犹未尽。
　　不过，很快又被逛街的兴奋取代。
　　江年没怎么逛，只是远远跟着她们。偶尔坐在路上玩手机，等着她们找来。
　　如此，一下午时间过去了。
　　回到镇南后，陈芸芸的脸上也多了一些笑容。看向江年时，眼神也再无尴尬。
　　反而，眼睛亮晶晶的。
　　江年见状，不由松了一口气。心道这一下午也算是没白费，还是值得的。
　　临近分别，两女要回宿舍了。
　　他开车送她们到北门，人也跟着下车。夜色昏暗，能见度并不算高。
　　“既然你们回宿舍，那我就送到这了。”
　　“嗯。”陈芸芸点头，而后又抬头看着他，眼里多了一丝别的东西。
　　脸上露出一道笑容，有些含蓄又有些开心。
　　“今天下午，辛苦你了。”
　　“嗯，不辛苦。”江年摆了摆手，心道手还挺好捏的，腿也挺有弹性。
　　“拜拜。”王雨禾高兴朝着他挥手，路灯下，她穿着蓝色的牛仔裤，映得双腿笔直。
　　这人明明路上生了不少气来着，结果玩了一趟游湖，又把自己给哄好了。
　　“嗯，拜拜。”
　　江年也摆手，目送着两女离去。直到两人背影没入巷子，完全看不见。
　　“唉。”
　　他叹了一口气，转身准备把车开回西门。刚准备上车，忽的又愣住了。
　　只见后排，一个纸袋子静静躺在那。
　　“落东西了？”
　　江年拉开后座车门，把纸袋给拿了出来。正准备看一眼，忽的听见跑步声。
　　转头，果然看见陈芸芸小跑着回来。
　　“你的防晒..”
　　江年拎着纸袋，远远朝着她晃了晃。示意东西没丢，站在原地等她过来拿。
　　过了一会，人确实来了，距离也更近了，但陈芸芸依旧没停的意思。
　　下一秒，直接扑进了他怀里。
　　连带着纸袋一起，紧紧抱住。纸袋被手臂环绕，压缩发出哗啦的声音。
　　“对不起。”

第722章 路易十六断头前在想什么
　　“嗯？”
　　江年有点上不来气了，听见陈芸芸那句话更是懵逼，正想仔细问问。
　　忽的，对方拿了纸袋转头就跑了。
　　“哎？”
　　不得不说，少女确实娇香玉软。分开的一时间，江年都有些怅然若失。
　　蠢蠢欲动。
　　他转身回了车里，一脚油门回到了路上。往前开了一阵，拐进西门外马路。
　　“好运来”
　　江年哼着歌，将车停进了车库。路过小区时忽的想起了什么，猛地停住脚步。
　　博雅小区位于城关三小和镇南中学中间，上学方便，入住率都挺不错。
　　此时，大半窗户亮着灯。
　　他愣住了，意识到了一个事情。许霜在这个小区有车库，是不是意味着..
　　草了，对有钱人无话可说。
　　晚自习。
　　陶然抱着试卷进来，依旧是周测。李华清理完桌面，留下一个大洞。
　　周测按学号，从门边依次就座。
　　董雀刚准备入座，看了一眼桌子。人直接宕机了，愣在原地半天不动弹。
　　“这桌子怎么有个洞？”
　　“桌子有洞不是很.搓. . ”旁边的男同学刚想说点什么，转头一看哦了一声。
　　“这是李华的，我和你换吧。”
　　“行。”董雀看了一眼中间的桌子，不由笑了笑，“那谢谢你啦。”
　　“哦。”
　　董雀坐下，发现江年桌洞干净。东西摆放得也整齐，有种和谐的美。
　　惊奇之余，试卷发下来了。
　　周测晚自习一晃而过，考试结束后。最后晚自习，整个三班都乱糟糟的。
　　江年闻到一股幽兰香味，不禁抬头。
　　“什么东西？”
　　“精华呀。”张柠枝正在涂手臂，转头看向他，“你问的正好，不要动！”
　　她把多余的乳霜，全部按在了江年手上。手指往外扩散，很快涂抹均匀。
　　“很贵的，不要擦了。”
　　江年愣住了，“那洗澡怎么办？”
　　“洗澡再洗掉啊，很快就吸收完了。”张柠枝气鼓鼓，白了他一眼。
　　“哦哦。”
　　江年对着手臂闻了闻，又在李华面前晃了晃，“好大儿，你爹香不香？”
　　“赤石！！”李华心道这对狗男女，真是毫无人性，都不避着人了。
　　江年并不在意，继续埋头写题。
　　这周主要任务就是物理一对一，数学那边 ...还是接着插队，戚雪没时间。
　　不过，上祝隐的一对一也是江年的极限了。
　　贪多嚼不烂，先看看效果吧。
　　他正这样想着，老刘来了。依旧右手吊着绷带，风风火火从前门进来。
　　“啊，同学们开个简短的班会。”
　　“这周四清明节，放假一天。蔡晓青记一下，周五早上照常上早读。”
　　老刘说到这，忽的顿了顿。
　　“文艺委员。”
　　“啊？”董雀从试卷堆里抬头，一脸茫然的看着班主任，“老师怎么了？”
　　老刘也愣了一下，才认出董雀。
　　“换打扮了？”
　　闻言，班上人顿时哄笑出声。有一说一，老刘最近确实没怎么管班务。
　　cos杨过，一拖三这一块。
　　董雀有些不好意思，拿书遮着脸。老刘咳嗽一声，让她帮忙拍几张照。
　　班会留痕，也是宣传材料。
　　班上人也清楚，老刘这回是真要升了。从此平步青云，进入教学管理层。
　　“草，老刘真能嗨瑟啊！”
　　“可不是，不过也没什么。还不是高中老师，穷尽一生最多也就是个主任。”
　　林栋转头，看向讨论的两人。
　　“密码的，怎么还有人垫话。不要说了，不然要上演中年热血番了。”
　　孙志成不以为意，“栋哥，本来就没什么吧？”
　　林栋摇头道，“不好说，学校现在招老师都是研究生起步了，更别说主任了。”
　　“其实，老刘也挺滋润的。”组内另一名男生转头，“我以后就想当老师。”
　　闻言，孙志成撇嘴。
　　“我才不想留在小地方，肯定要出去闯的。”
　　说完，他看向了前排的陈芸芸。不由微微出神，心道陈芸芸会去哪呢？
　　大学，或许有比陈芸芸更好的人。
　　晚自习放学后，回家路上。
　　徐浅浅仍旧在练习她的朗诵，抑扬顿挫颇有节奏，早已背得滚瓜烂熟了。
　　只是，紧张时仍会中断。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“朗诵。”
　　闻言，江年想了想道。
　　“声音优美，节奏明确，生动活泼，引人入胜。继续保持，你是最胖的。”
　　“哼！敷衍！”徐浅浅翻了个白眼。
　　宋细云道，“我觉得挺好的。”
　　“是吗，嘻嘻。”徐浅浅心情好起来了，“对了细云，你们组打算表演什么？”
　　“不知道，没想好。”宋细云道，“老师不让诗朗诵了，估计唱歌吧。”
　　江年对此并不羡慕，他担心明天的一模颁奖。
　　byd，前十还要合照。
　　前十里，他认识的就有三人。合在一起，直接占掉了将近一半的席位。
　　班长和许霜倒还好，两人互相认识，但..
　　完蛋了。
　　颁奖可以躲，随便找个理由就行。合照这一块，老刘估摸着也需要照片。
　　他准备想一个，既能活下来又能两全的办法。
　　三人晃悠，进入巷子。徐浅浅注意到了，沉默寡言的江年，好奇问道。
　　“你怎么不说话了？”
　　“切，死装。”
　　“你懂什么，这叫新人设。”江年拍了拍徐浅浅的肩膀，用上了一点力气。
　　“你找死！！”徐浅浅被他拍得肩膀歪斜，顿时大怒，“别跑！姓江的！”
　　江年自然不会站住，直接溜溜球了。
　　“哎，你们别跑啊。”宋细云有些无奈，只能往前追，“等等我！”
　　徐浅浅家的客厅里。
　　宋细云洗完澡出来，发现那两人在玩飞行棋。还冲着骰子吹气，分外幼稚。
　　“哪来的飞行棋？”
　　“他的。”
　　“箱子里翻出来的，小时候玩过。”江年笑眯眯，目前他还没想出好办法。
　　“细云，你来得正好。”徐浅浅起身道，“你替一下，我要去洗澡了。”
　　“哎，逆风就跑是吧？”
　　“什么逆风，真幼稚。”徐浅浅切了一声，嘴上这么说，跑得却比谁都快。
　　江年：“”
　　宋细云也有些无语，但她对飞行棋也不陌生。想了想，还是走了过去。
　　“这个怎么玩，扔骰子就行了吗”
　　谁料，江年抬头笑道。
　　“有惩罚的。”
　　宋细云：.”
　　难怪这两人能玩这么多年，真是天生的乌龙凤雏，一个比一个更“屑”。
　　她呼出了一口气，坐了下来。
　　“什么惩罚？ ”
　　“摸手。 ”
　　闻言，宋细云默默起身。一句话没说，转头就往房间跑，砰的一声关上门。
　　江年倒也不在意，早就知道小宋不会接受。骰子一扔，扔出一个六。
　　他嘀嘀咕咕一句，起身道。
　　“都玩不起。 ”
　　周一如期而至。
　　“啊，尼玛的早读！ ”
　　“真想死啊！ ”
　　“周一能不能加速啊，完全不想上学。快进到周四，直接回老家扫墓。 ”
　　“你老家哪的？ ”
　　江年一句话，直接给聂琪琪给干红了。她左顾右盼，吞吞吐吐半天才道。
　　“没哪里。 ”
　　“忘恩负义是吧，家乡都羞于开口？ ”江年指了指她，“真是白眼狼啊。 ”
　　“滚！你才白眼狼！ ”聂琪琪不愿意提，村子的地名在方言里不太美丽。
　　“我不是挑事的人。 ”李华笑嘻嘻道，“聂琪琪，江年明显在嘲讽你啊。 ”
　　“关你什么事！ ”聂琪琪怒气冲冲。
　　李华：“”
　　江年看向后两排的蔡晓青，好奇问道，“维维，你放假准备干什么？ ”
　　蔡晓青瞥了他一眼，懒得回答。
　　“不知道。 ”
　　曾友听着后方的动静，摇摇头继续看手机。余光瞥见茜宝从前面进来。
　　淡定翻页，盖住手机。
　　“coffee3。 ”
　　一二节课考英语周测，茜宝监考了一会。又无聊得打哈欠，干脆起身巡视。
　　江年同样心不在焉，题目都没写几道。
　　忽的，肩膀被拍了拍。
　　茜宝俯下身，眯着眼睛仔细看了一眼他的进度，“这试卷有这么难吗？ ”
　　和试卷没关系。
　　江年闻到了茜宝身上的甜香，前调并不浓烈，独属于成熟女性的芬芳。
　　“老师，你到了我这个年纪就懂了。 ”
　　闻言，茜宝直起身白了他一眼，“到你这个年纪，那不只能再投胎？ ”
　　江年道，“狗符咒也可以。 ”
　　茜宝：”
　　说实话，江年现在就挺想要一个狗符咒的。永远年轻，并且永远不死。
　　大课间，广播响起。
　　所有人都下操场，今天不需要跑操。只需集合，观看对一模颁奖典礼。
　　江年混在队伍里，转头问李华，“你知道路易十六被砍头前在想什么吗？”
　　李华一头雾水，“神经，我怎么知道。适可而止吧，开玩笑也得有个头。”
　　（哈士奇指人）
　　“你说的对，我这就找老刘。”江年点点头，拧身就走，留下一脸懵逼的李华。
　　“我说什么了？”
　　另一边。
　　“不想上台领奖？”老刘略微有些诧异，下意识询问道，“为什么？”
　　江年扭捏道，“我有心理问题。”
　　老刘：“”
　　看出来了。
　　“这多好的机会啊，能不能克服一下。”老刘皱着眉，看向主席台。
　　“高副校也在，跟他申请物理小灶的时候。他二话不说，就去协调了。”
　　闻言，江年也知道难办，“老师，获奖名单是按照成绩排序的吗？”
　　老刘道，“不是，是随机的。”
　　“哦~。”
　　颁奖仪式开始了。
　　在各班列好的方阵前，季明站在台上。说了几句话，又把话筒给了领导。
　　磨蹭了一阵，下方已经开始骚动了。
　　季明拍了拍话筒，喂了两句，“好，有请一模考试中年级前十上台领奖。”
　　“A403班李清容同学，A204 . ..，A304班徐浅浅同学，A403班江年同学。”十个名字，念起来并不慢。
　　陆陆续续已经有学生上台了，江年远远坠在后面，突然下蹲系个鞋带。
　　以至于，他最后一个上台。
　　徐浅浅看向江年，不由默默翻了个白眼，小声嘀咕道，“这人真磨蹭。”
　　毕竟要拍照，她原本还想和江年站一起的。
　　李清容第一个上台，原本站边上。但被季明叫到了中间，站在了c位。
　　她垂眸，看向了慢吞吞上台的江年。
　　忽的，许霜站在了她边上。也是季明喊来的，他觉得李清容太高了。
　　中间只有一个高个子，拍照会显得突兀。
　　“江年，过来。”
　　季明对着他招手，指了指李清容另一边位置，“你个子高，就站这吧。”
　　江年：“”
　　难绷，但还是站过去了。
　　“咳咳。”
　　江年咳嗽一声，目视前方。心道这样也行，他其实也挺想留一张合照。
　　毕竟，欲饮桂花同载酒. .不留遗憾。
　　镇南十刃全都上台了，季明看了一眼，还是觉得不和谐，江年个子太高了。
　　旁边的女生，平平无奇。
　　许霜、李清容、江年，清一色的高个子，旁边女生差点意思，看着不和谐。
　　季明往左看了一眼，把最边上的徐浅浅叫来了。
　　“来来来，你站这。”
　　他指了指江年左手边的位置，于是变成了，许霜、李清容、江年、徐浅浅。
　　咚咚咚！ ！ ！
　　江年目光扫向了，左手边的徐浅浅，心脏跳得跟开了帝王引擎一样。
　　季明！ ！
　　你耍的好啊！
　　徐浅浅在台上脸皮薄，完全听季明指挥。站在江年边上后，才反应过来。
　　哦，站一起了。
　　她嘴角略微翘起，而后又压了下去。心里想着，怎么才能要到合照。
　　问新班主任吧，应该会帮忙的。
　　奖品有三个，一个奖状。一个用卡牌代领的奖金，毕竟在台上数钱不好看。
　　另一个，则是赠送的礼品。
　　每个人拿到的都不一样，有的是保温杯。有的是乒乓球拍，有的是厚笔记本。
　　主打一个清仓，拿到啥算啥。
　　不过也没人嫌弃，毕竟都有钱拿。礼品只是一个彩头，还要啥自行车。
　　发到徐浅浅手里的是一支钢笔，她不禁皱起了眉头。
　　江年拿到的是一个小盒子，手感沉重，打开后是一个粉色的手持小风扇。
　　“哎，江年！”
　　“我们换一下，这支笔更符合你的气质。”
　　闻言，李清容、许霜不由转头，齐齐看向了江年边上，眼眸灵动的徐浅浅。

第723章 哥平时对你怎么样？
　　江年力竭了。
　　怪不得季明能当主任呢，拍个照都考虑到了构图，但也不能全怪他。
　　粉色小风扇也有责任。
　　不过，此时装死已经没有意义了。他把小风扇，默默递给了徐浅浅。
　　两人交换，徐浅浅有点乐。
　　“谢谢。”
　　她正把玩着风扇，余光瞥见旁人视线。不由转头看了一眼，见两女盯着她。
　　好高。
　　一个神情清冷，很容易将名字对号入座。三班的李清容，行事内敛低调。
　　眸光幽幽，看不出情绪。
　　另一个，脸熟名字不熟。
　　高二经常在台上看见她，性子也偏冷。但没第一那么冷，正好奇打量自己。
　　“嗯？”
　　台上是没有讲话的机会的，季明已经安排人拍照了，拿下话筒对十人道。
　　“拍照了，笑一个。”
　　“哎哎，那个谁，江年，特别是你，别僵了了，想想开心的事情，笑一个。”
　　江年刚刚没笑，听见这话气笑了。
　　byd。
　　算了，笑一笑蒜鸟。
　　哢嚓！
　　照片定格一瞬，底下负责拍照的老师。看了一眼相片，也觉得满意。
　　十个学霸青春洋溢，其中一半更是高颜值。站在一起，神情也相当自然。
　　“OK了，下一批。”
　　季明见状，也摆手示意台上十人散场。说实话，江年有点不想下去了。
　　上台时磨磨蹭蹭，下台依旧是磨磨蹭蹭。
　　徐浅浅转头看了他一眼，想问他几句话，感觉刚刚好像有点不太对。
　　哪不对，也说不上来。
　　李清容瞥了江年一眼，倒是没停下脚步。只是转身，默默朝着台下去。
　　江年见状，已经有点认命了。抬脚的瞬间，思索一会徐浅浅会问什么。
　　忽的，一道声音响起。
　　“小江等一下。”
　　嗯？
　　谁这么挑衅，老刘都不敢喊我小江。还是在这么黑暗的时刻，为什么要逼....
　　转头，发现是高副校。
　　“哦，高校长啊。”江年快步下台，露出了腼腆的笑容，“有什么事吗？”
　　高副校全名叫高明城，主管教学这一块。年富力强，手里抓着一大把实权。
　　戴着眼镜，脸型方正。
　　“随便聊聊，别这么紧张。”高明城道，“我很早之前就关注了你的成绩. ...”
　　不知何时，老刘也过来了。
　　依旧cos杨过，吊着个手臂。站在江年边上，带着点距离，倾听教诲。
　　江年：“？？？”
　　不是，老刘这个byd也太刻意了吧。你吊着个手臂，很难让人忽略你啊。
　　邀功的嘴脸jpg。
　　果然，高明城话锋一转。很快就转到了老刘身上，笑嗬嗬的夸奖道。
　　“刘老师真是骨干教师，班上也是人才济济啊，前五十占了五分之一吧？”
　　老刘谦逊道，“都是高校领导有方，指点方向，也离不开学生的支持。”
　　江年充当小透明，有些心不在焉。刘，你说人活着到底是为了什么呢？
　　天台的风好大啊。
　　“你们班的李清容，今年的希望也很大啊。”高副校又说起了别的事情。
　　提到李清容时，还特意看了江年一眼。
　　希望，自然指的是冲击清北。每一年，主校区和分校区都要以此大战一场。
　　上一年，主校区直接吃个零蛋。
　　于是，高明城上台了。
　　“确实，希望挺大的。”老刘也没提那两个字，这也是主校区人的默契。
　　防止毒奶，说多了再次被零封。
　　江年有些无语，这些领导天天说着。不要靠运气，不要盲目相信转运。
　　私底下，一个比一个迷信。
　　高明城点头，嗯了一声，
　　“还是要求稳，解决后顾之忧，江年这边，以后有什么困难尽管说。”
　　老刘一喜，“好。”
　　江年：“？？？”
　　不是，这句话的前后主语。是不是有点不一致？指的是谁的后顾之忧？
　　徐浅浅原本想找江年，见其被领导叫走了，也就干脆回班级队伍去了。
　　宋细云不在，她上台领奖去了。
　　文理科年级前五十，都能参与颁奖。只是只有年级前十，才有红包。
　　台上，宋细云闲来无事。等着发奖品，看向了底下正在和领导说话的江年。
　　实际上，很多人都在看他。
　　为了方便起见，张柠枝、黄贝贝、芳芳她们、以及李华都在同一排。
　　“赤石了！”
　　李华一脸难受，“byd江年，怎么一直在好啊，能不能突然倒个大霉！！”
　　“我真的....”
　　李华看见江年和学校实权人物谈笑风生，真怕自己哪天就被江年安排了。
　　“为什么就单独找他呀？”张柠枝作为江年的脑残粉，抿着嘴问道。
　　虽然她对追不上江年成绩一事不太开心，但同样会为他而感到骄傲。
　　毕竟从573硬生生考到682，很了不起了。
　　“男的呗，方便拍照。”姚贝贝一语道破天机，“就他形象好点。”
　　众人看去，果然有人正在拍照。领导、尖子生、身残志坚的人民教师。
　　多好的宣传素材，师生情谊浓。
　　“唉，真羡慕。”
　　“赤石！”
　　“少吃点，一会还要吃中午饭。”
　　“姚贝贝，你踏马...”
　　几人如往常一般斗嘴，殊不知这一幕，正被后方的宋细云收入眼底。
　　她若有所思，心道这就是江年的同班朋友吧，看着似乎关系挺不错的。
　　而且，这几个女生过于漂亮了。
　　哪怕是另外两个女生，也在小声说话，依稀能听见提及了江年的名字。
　　“恩..”
　　前五十的颁奖麻烦一点，一群人站成两排。光是发奖品，就发了五六分钟。
　　早就打过上课铃了，算是占用了第三节课的时间。
　　底下的学生，耐心也快没了。一个个交头接耳，不耐烦的用鞋底搓草坪。
　　“妈的，怎么还不结束？”
　　“李华那个比，站在人群里是真显眼啊。看他那嗨瑟样，一会阿鲁巴他。”
　　“行，正好火气大。”
　　“说起来，江年刚刚在台上。左右都是漂亮妹子啊，这个也该死！”
　　“确实，还和另一个妹子互动了。”
　　“捏嘛！”
　　李清容回来了，站在了队伍里。聂琪琪左问一句，右问一句，兴奋不已。
　　“班长，班长！”
　　“嗯？”
　　“你怎么看着不高兴啊？”聂琪琪围着李清容，手上拿着她的那张奖状。
　　“你以为谁都跟你似的。”蔡晓青出声打断。
　　李清容没说话，只是看向另一边。那边是四班的队伍，被人群遮掩。
　　这时，江年也回来了。
　　他没躲避，沿着队伍从前往后走。看了一眼李清容，后者也看向了他。
　　“老刘叫你过去。”
　　话音落下，李清容愣了一瞬。却并未动身，反而抬头盯了江年一眼。
　　“谁？”
　　“咳咳，高副校。”江年也有点尴尬，“估摸着，老刘要拿你装一波。”
　　周围人闻言，却并不感到奇怪。以他们对老刘的了解，这老小子真能干出这事。
　　于是，笑嘻嘻主动让出了一条路。
　　“老刘真是人才啊。”
　　“哈哈，什么人才就是爱装逼。”
　　“有一说一，毕业回来要喊刘组长了，他不会不让我们进学校吧？”
　　李清容想了想，起身跟着往外走。
　　穿过人群，在抵达主席台前方时。在前面默默带路的江年，仍旧没换方向。
　　“去哪？”李清容问道。
　　“高副校找你啊。”江年回头，一脸疑惑道，“我刚刚不是已经说了吗？”
　　李清容眼眸微垂，倒没想到他说的是真的。
　　“嗯。”
　　江年说的自然是真的，他又不傻。这个时候，最好不要说任何谎话。
　　说出一个谎言，只能靠更多的谎言去圆。
　　所幸的是，到目前为止。江年对班长说出的每一句话，几乎都是真的。
　　“看，就在前面。”
　　他侧身让出位置，高明诚注意到了他们。笑容和煦，朝着两人打了个招呼。
　　“听刘老师说，你们是前后桌？”
　　李清容神情没什么变化，正准备回答。
　　江年已经抢答了，“是的，高校，我能进步这么快，多亏了清清的帮助。”
　　老刘嘴角抽了抽，心道真是不像话！
　　“咳咳！”
　　闻言，高明城愣了愣，而后会心一笑，“同学间互帮互助嘛，这很好。”
　　“我们那时候，也有纯洁的友谊。还记得.. .”
　　江年心道哥们可不纯洁，一边听着高副校回忆过往，一边观察班长神情。
　　嗯，看不出来。
　　运动场上的队伍，已经开始解散了。季明把指挥任务，扔给了另一个老师。
　　而他自己，则朝着高副校走了过去。
　　“高校，颁奖已经结束了。”
　　“哦哦，干得好啊。”高明诚道，“我们学校就需要季老师这样的骨干教师。”
　　江年：“”
　　记下来，当校长.....秘读.....就是到处夸夸。
　　李清容瞥了江年一眼，见他一脸想吐槽的模样，不由转头看向了另一边。
　　蓝天白云，慢慢飘远。
　　散场后。
　　江年将李清容领到了宿舍区，正值上课，周围幽静，也没人来打扰。
　　至于数学周测，不差这点时间。
　　“清清。”
　　“嗯。”李清容站在一颗大青树底下，抬头平静看着他，“怎么了？”
　　江年思索再三道，“有点话想对你说。”
　　李清容点头，声音没什么情绪。
　　“嗯，你说。”
　　“呃，其实我有个邻居。”江年道，“从小玩到大，关系一直不对付。”
　　“因为初中的时候，她老是让我各种跑腿。又是买奶茶，又是买吃的。”
　　“不过，高三之后。人也成熟了，关系又慢慢好转了，大概就这样。”
　　说的都是真话，其他的就没法多说了。
　　江年说完，忐忑等待着。心想班长也不知道别的，自己也没谈恋爱。
　　青梅这种东西，生下来就有了。
　　怎么说？
　　说好的自有报应，不是说立刻报应。怎么好好的，报应突然就来了？
　　忽的，李清容红唇轻启。
　　“奶茶，是帮她买的？”
　　“啊？”江年一脸懵逼。
　　他设想过，班长会问很多问题。甚至还打了个草稿，该怎么正确应答。
　　谁料，问的这么刁钻。
　　“9.. ..是啊，我初中没什么钱。”江年挠头，“只能这样，赚赚跑腿费。”
　　“她给你多少？”
　　问这么细吗，清清。
　　“不一定，有时候一块，下雨三块。”江年道，“有时候一毛没有。”
　　李清容：“嗯。”
　　嗯？
　　就这？
　　江年又瞅了李清容一眼，试探性问道，“周四放假，我还能找你玩吗？”
　　“不能。”
　　李清容说完，转身就走了。
　　江年还没反应过来，整个人木在原地。心中残存的侥幸，在这一刻荡然无存。
　　“卧槽？”
　　临近午休，三班教室。
　　祝隐联系他了，小自习找她一对一。地点不在办公室，在行政楼会议室。
　　并且，给他布置了一堆题目。
　　“午休做完，小自习讲。”
　　“好的，老师。”江年打字回复，脸上神情却显得有气无力，分外忧愁。
　　班长不理他了。
　　日了。
　　一点解释的机会都没有，但也没说生气。只是两人的关系，进入挂机阶段。
　　对此，江年怅然若失。
　　“妈的，还能更糟一点吗！”
　　“嗡！”
　　手机震动了一下，宋细云极为少见。主动给江年发了消息，只有一句话。
　　“有空吗？”
　　江年一脸懵，但也没多想，“怎么了，徐浅浅又干啥，拿你做挡箭牌。”
　　“没有，我就是....”宋细云打字道，“有点事情，想找你谈一谈。”
　　江年：“？？？”
　　“什么事？”
　　宋细云：“你出来就知道了，西门边上的食堂。”
　　江年：“哦哦。”
　　他起身出了教室，在路上把事情过了一遍。确定没有调戏小宋，问心无愧。
　　说不定，真的有事！
　　食堂空荡荡的，只有寥寥几人在就餐。出餐口的灯已经关了，表示已打烊。
　　宋细云坐在角落的一张绿皮餐桌上，朝着刚进门的江年招了招手。
　　“哎，这边。”
　　江年走了过去，左右看了几眼。
　　“徐浅浅呢？”
　　“她在教室，没出来。”宋细云抿了抿嘴，“我上午的时候，听见...”
　　一顿话说完，江年愣住了。真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　“徐浅浅知道你来找我吗？”
　　“不知道。”宋细云摇头，又小心翼翼道，“我觉得. ..”
　　她话还没说完，江年一把手搭在她的肩膀。
　　“宋啊。”
　　“啊？”
　　江年看着她，“哥平时对你怎么样？”

第724章 忙吗？ 别忙
　　闻言，宋细云仔细回忆了一番。
　　“挺好的。”
　　说完，她又在心里补了一句。 除了平时爱捉弄人，以及占便宜之外。
　　当然，那并不讨厌。
　　“我就知道，你最善解人意了。” 江年摸了摸宋细云的头，叹了一口气。
　　“有些事情，一时半会说不清楚。”
　　宋细云：“??? “
　　”还真有事？” 她一脸懵逼，“我就是过来问问，免得生出嫌隙。 “
　　闻言，江年脸上的表情僵住了。
　　“不是。”
　　byd，小宋怎么这么坏啊！
　　他张了张嘴，整个人有些无语。 常在河边走哪有不湿鞋，今天湿了一双了。
　　班长那暂时稳住了，另一边又起火。
　　友谊的大手. ..
　　江年盯着宋细云皱眉，整个人脸色变了又变。 麻烦了，不能让消息传出去。
　　小宋知道了，等于徐浅浅也知道了。
　　“唉。”
　　“宋啊。”
　　“阿.. 怎么了？ “宋细云后知后觉，感觉自己好像撞破了什麽不得了的东西。
　　江年的目光好可怕。
　　咕嘟。
　　“我突然有点事. . .. 哥，我先走了。 “她慌张站起身，下意识就想开溜。
　　“别，你也别叫哥了。” 江年一惊，伸手拽住了她，让她跑了那是真完蛋了。
　　他心道宋细云耳朵根子软，琢磨着要不说点好话。
　　宋细云闻言，慌得不行。
　　“爸.. 爸爸。 “
　　江年：”??? “
　　喊啥呢。
　　“你别灭我口了，我什么都没听到。” 宋细云慌得不行，挣扎了一下没挣脱。
　　“不是，谁灭你口了？” 江年有些无语，“都说了，这里面有误会。 “
　　”真的吗？” 宋细云眼里已经有水光了。
　　“呃.”
　　江年不是个优柔寡断的人，点头道，“确实如此，我有空再和你慢慢说。 “
　　”那下次. ....“宋细云还是想跑。
　　“择日不如撞日。” 江年稍微用了一点力，就把宋细云给拉了过来。
　　“你别跑，一切好说。”
　　“手我 .我没跑啊。” 宋细云一向是怕江年的，“腿麻了，起来活动活动。 “
　　”那就好。”
　　食堂里，另一拨人吃完了饭。 端着盘子往外走，看了一眼角落的两人。
　　“啧，现在的小情侣发情了一样！”
　　“辣眼睛。”
　　“大白天就搂搂抱抱的，真是不知羞耻！！ 啊啊！！ 故意刺激单身狗吧！ “
　　另一边，宋细云被江年固定住了。 从远处看，确实像是黏在一起的小情侣。
　　她被压着，动弹不得。 鼻尖萦绕着江年的气味，心脏不争气的跳了跳。
　　“你. ... 你先放开我。 “
　　江年思索了一会，真的放开了她。
　　“我们也别浪费时间了，这事情有点复杂，一时半会解释不清楚。”
　　宋细云懵逼，“啊？ “
　　”不过，我可以保证都是朋友间的友谊。” 江年举手发4，心道班长除外。
　　不过，宋细云说的是张柠枝她们。
　　目前来说，确实纯友谊。 至于其他不相关的，可不能什么都往外说。
　　上了秤，千斤打不住。
　　他皱了皱眉头，一脸认真道，“等过段时间，有空了我会处理好。 “
　　宋细云眨了眨眼睛，想跑又不敢跑。
　　“行。”
　　“嗯，我相信你。” 江年点头，话锋一转道，“如果，这话泄露出去了。 “
　　”不..... 不会的。 “宋细云道。
　　“没事，万一泄露出去了。” 他笑道，“我会找你媽提亲，和你订婚锁死。 “
　　”监督你一辈子，不让你打游戏。”
　　闻言，宋细云脸色瞬间白了。 因为江年真畜生，而且他提亲真能成功。
　　虽说不是古代，但自己还真没法拒绝。 妈妈太喜欢他了，估计直接就答应了。
　　至于不让自己玩游戏，更是恶毒至极。
　　“别！！ 我肯定不会说的。 “
　　”你最好是。” 江年指了指她，“不过你也别多想，过阵子会处理的。 “
　　宋细云心道自己还敢多想麽，好话歹话都被你说完了。
　　“好。”
　　她真害怕了，而且初衷就是为了维护闺蜜，要是真让江年这么干了。
　　那结果，不是一样的吗？
　　独自吞下了秘密的人，就这样忐忑的离开了食堂，慢慢朝着高三楼走去。
　　江年站在门口，目送小宋离开。 他已经决定了，过阵子就解决提出问题的小宋。
　　今天对于江年来说，显得分外漫长。 他甚至没心思，和小学生打闹。
　　他埋头写了下午作业，一晃到了小自习。
　　“去哪？” 李华问道。
　　还好，儿子还是孝顺。
　　江年用一种欣慰的语气，一脸萧索道，“按理说，你这个成绩无权过问。 “
　　”赤石！！”
　　“去行政楼，和校长提议整顿校风校纪，主抓破坏桌椅的不良风气。”
　　“赤石赤石！！”
　　李华红温了，又有点心虚，“一个小洞而已，毕业打点发泡补上就行了。 “
　　话落下，周围人都笑了。
　　“草了，你管拳头大的洞叫小洞？”
　　“真畜生啊。”
　　“破坏课桌这一块，李华罄竹难书。 难道不知道，课桌也有痛觉吗？ “
　　”真有吗？ 我小时候刻过字。 “
　　”一群傻吊。” 江年摇头，拎着物理试题准备走了，回头看了一眼班长。
　　李清容没看他，依旧手撑着头写题。
　　唉。
　　他在心里默默叹了一口气，心道赶紧让李华倒个大霉吧，以乐景衬哀情。
　　江年走后，李华有些唏嘘，“这狗东西写了一下午题了，这是要冲七百啊？ “
　　张柠枝闻言，有些护短道。
　　“组长，你自己不学习。 不做好榜样就算了，怎么还不让人家学习？ “
　　李华无语了，反驳道。
　　“不是，你这话有点过分了。 什么叫我不学习，江年玩的盘数比我少吗？ “
　　张柠枝抿了抿嘴，”他不一样。 “
　　李华：”??? “
　　这四个字一出来，李华彻底力竭了。 没招了，释怀了所有做过的孽。
　　算了，不和女生计较。
　　江年已经出了教室，李清容这才抬头。 看了一眼门口，那道离去的背影。
　　盯了一会，又收了回来。
　　另一边。
　　江年刚下楼，碰见了许霜和赵以秋。 两女正准备离开，也看见了江年。
　　“你们去哪？”
　　“回家上自习。” 许霜道。
　　赵以秋：“蹭饭。 “
　　”回家上自习，有点幽默了。” 江年汗颜，“你们班可以居家自习吗？ “
　　许霜想了想，”可以申请，我很早就不在学校上晚自习了，来来回回太麻烦。 “
　　”你弟呢？”
　　“他在家写不了作业，还是扔学校。 不过放学有人接，所以也还好。 “
　　闲聊几句，江年也准备走了。
　　“那我先....”
　　“哎，等等。” 许霜叫住了他，“我那边需要点药材，你过几天送一下吧。 “
　　江年想了想，应下了。
　　“清明有时间，还是直接送茶楼吗？”
　　“嗯，不要过别人的手。” 许霜道，“到时候记得，提前通知一下我。 “
　　”行，你那天不是有事吗？” 江年多问了一句。
　　许霜愣了一瞬，倒是把这个给忘了，随口道，“我不在的话，交给秋秋也可以。 “
　　闻言，江年倒是有些意外。 多看了赵以秋一眼，心道许霜这么信任道长。
　　看来，以后得对她客气点了。
　　“行，我知道了。”
　　赵以秋也有些意外，看着江年转身离开。 心道奇怪，老板那天明明没事。
　　祭祖这事，她爷爷身体不便。 老板和她弟，也不会在这种时候随意乱跑。
　　一直待店里，压根用不上自己。
　　恩 .老板这么重视江年，看来是真的在意了，自己以后得对他客气点了。
　　行政楼五楼，江年在一个大会议室见到了祝隐，对方正坐在长桌首位。
　　猪肝色的椭圆长桌，一眼看过去莫名有些震撼。
　　“老师。”
　　“嗯。” 祝隐像是西幻里的君主，一脸严肃的点了点头，“坐过来。 “
　　江年：”“
　　那直接坐门边讲课不就好了，非要坐那么远，难道会显得更好玩吗？
　　不过，毕竟是第一天一对一。
　　他即使有槽想吐，也不敢说出口。 等以后关系熟了，还能再考虑考虑。
　　小自习一晃而过。
　　祝隐果然是小身体大能量，也不知道脑子怎么长的，讲题能力一流。
　　“看到这道题，还有这道的第三小间. .. ..”
　　她板着脸，喜欢把题目串起来讲。 再补充几个题型，硬是连成一个体系。
　　如同树杈，不断补充分支。
　　这一讲就讲到了五点五十，硬是连晚饭时间都略过了，江年听得脑子发胀。
　　“好了，今天就讲到这吧。” 祝隐起身道，“你还有半小时吃饭时间。 “
　　其实只剩二十分钟，三班提前十分钟上晚自习。
　　不过，江年也没提。
　　“嗯，老师辛苦了。”
　　他起身，把四周都打扫了一下。 顺带把椅子推了回去，开了的窗户关上。
　　江年动作麻利，看得祝隐有些发愣。
　　“你经常干家务？”
　　不知李红梅女士，听见这话作何感想。
　　“哦哦，还挺不错的。” 祝隐拎着包离开了，一米五的个子哒哒哒的。
　　毫无气势。
　　江年挨个关灯，把会议室大门关上。 大长腿迈了几步，按下了电梯。
　　堪堪赶到的祝隐：“
　　叮的一声，电梯到了。
　　他伸手挡着电梯，侧身让出一条道，看向了祝隐，“老师你先进。 “
　　祝隐紧了紧小包包，一脸矜持走了进去。
　　“谢谢。”
　　还别说，挺爽的。
　　她笑容刚扬起，又在心里暗道，“真没出息，不过开个电梯门而已。 “
　　”人民教师，要矜持。”
　　江年一路把她送到楼下，得知她开车上班，干脆一路送到了停车场。
　　叭的一声，车大灯亮起。 祝隐个子比较小，依旧是熟悉的喂奶式开车。
　　祝隐看了一眼后视镜里，越来越远的江年，心道这人干什么都会成功的。
　　车拐过树林弯道，消失不见。
　　江年转身去了食堂，阿姨已经准备关窗口了。 见有人来了，愣了一下。
　　“同学，没什么菜了。”
　　他看了一眼，见只剩下一些海带和茄子、火腿肠，“没事，我随便对付几口。 “
　　食堂阿姨无奈，给他凑了一盘吃的。
　　“收你三块吧。”
　　“阿姨真好。” 江年笑嘻嘻，“跟我亲妈似的，还以为过来会饿肚子呢。 “
　　食堂阿姨也笑了，乐嗬嗬道，”你下次早点来，我给你多打一点菜。 “
　　”行。”
　　江年打了饭菜，找个了角落坐下。 就这温热的物理试题，静静把饭吃完了。
　　上课铃响了，他收拾了盘子往外走。
　　他想了想，又掏出手机把微信的昵称，改成了. . ...” 我能去你家玩吗？ “
　　做完这一切，江年又有点不放心。
　　“万一-.... 被拉黑了呢？ “
　　确实，要是微信被班长拉黑了。 就算把昵称改出花了，也是白费功夫。
　　他打开转账页面，显示一切正常。
　　嘻嘻。
　　晚自习，班上例行对周测答案。 李华跑去了后排，拿着数学试卷了。
　　于是座位变成，姚贝贝、江年、张柠枝。
　　“无语，这桌子怎么一个大洞！” 姚贝贝道，“李华真是，服了他了。 “
　　换做平时，江年高低怼她几句。 但现在还要凹一下，稍微安静一点的人设。
　　“我们换一下吧。”
　　闻言，姚贝贝战术后仰。
　　“真的假的？”
　　“不换算了，婆婆妈妈的。” 江年已经有点绷不住了，差点就要开怼。
　　“别，我换！”
　　两人换了位置，江年还观察了一下班长。 见她没什么反应，不由叹气。
　　“妈的，李华真是赤石了！”
　　“好好一个桌子，钻一个大洞出来，改天跟校长举报一下这个比。”
　　闻言，张柠枝翻了个白眼。
　　你玩得也不少啊，现在嫌弃上人家了。 不过江年就是这样，已经习惯了。
　　李清容抬头，看着他骂完之后。 在桌上垫了一本语文，又开始伏案做题。
　　眼眸微垂，思绪渐渐飘远。
　　下了第二节晚自习。
　　蔡晓青准备去上厕所，在人来人往的走廊上。 忽的被人拉住，不由回头。
　　“江年？”
　　“维维啊，你现在忙不忙啊？” 江年一脸微笑，紧紧抓住了她的衣袖。
　　蔡晓青：“
　　尿急。
　　“忙的。”
　　“别忙。”
　　蔡晓青有些无语，真是个畜生，“我要去上厕所，有事等我回来再说。 “
　　”哦，没事。” 
　　江年没松开她，“我正好闲着，陪你一起去行政楼上吧。 ”

第725章 你就是不懂这个斯提庞克......
　　蔡晓青绷不住了，但奈何实在尿急。
　　“行吧。”
　　江年和她一起下楼，楼层厕所早已爆满。 行政楼倒是没人，毕竞明令禁止。
　　不过，三班的人都不怎么在意。
　　法外狂徒这一块。
　　行政楼二楼，江年站在走廊上等待。 闲得无聊，掏出手机把昵称改了。
　　两个小时限定版。
　　留两个小时是内向挣扎，留久了就是小心机。
　　如果清清没看见，那也没什么关系。 这样的小妙招，他还有一箩筐。
　　他想了想，点开班长的微信画面。
　　昵称：不可以。
　　江年：..”
　　好消息，清清看见了。 坏消息，不出意外被拒绝掉了，不过也不是什么坏消息。
　　拒绝无所谓，起码回应了。
　　不一会，蔡晓青出来了。 一边甩着手上的水渍，一边有些无语的看向某人。
　　“有事？”
　　都喊维维了，肯定有事。
　　“嗯，今天上午。 高副校提了一下，这个月有个校优秀班干评选。 “
　　江年道，”还有一个文明学生评选，我都推荐了你，应该都能上。 “
　　闻言，蔡晓青愣了一瞬。
　　她当班干一方面是为了锻炼自己，但也不是执拗之人，自然不会无欲无求。
　　优秀班干容易拿，她拿了好几次了。
　　校级的优秀班干不好拿，有奖金的，一般都是被学生会那帮人给包圆了。
　　至于班长，她懒得要。
　　“校优秀班干吗？”
　　“嗯。”
　　“那不是在抢别人的.. .” 蔡晓青有些不好意思，“听说很难选上。 “
　　”这本来就不公平，和大部分人没关系，就看谁关系硬了。” 江年一脸无所谓。
　　他拍了拍蔡晓青的肩膀，“豆奶，哥不会让你吃亏的。 “
　　她：”“
　　不过，江年还真没乱邀功。 原本高副校随口一提，想着给他做个顺水人情。
　　江年觉得有点脸红，自己一个心理委员，在班上光顾着和妹子嘻嘻哈哈了。
　　论做贡献，远远比不上蔡相。
　　“好吧，那谢谢你了。” 蔡晓青确实也想要，“所以，你要我干什么？ “
　　江年叹气，”你把我想得太势利了。 “
　　”和班长吵架闹别扭了？” 蔡晓青看向了他，“看你们一天没说话。 “
　　闻言，江年倒是愣住了。
　　“这么明显吗？”
　　“在别人眼里应该不算吧。” 蔡晓青道，“但我们毕竞和班长一个组的。 “
　　这时，第三节晚自习铃声响起。
　　“好吧。” 江年索性承认了，“确实发生了一些事情，有了小小的矛盾。 “
　　蔡晓青：”??? “
　　”如果你能在放假的时候，把班长约出来，骗出来也行，我将不胜感激。”
　　江年如是道。
　　“我试试吧，不过不敢保证。” 蔡晓青道，“唉，帮你也是为了班长。 “
　　”你们一直僵着，也不是办法。 早点说开，不管怎么样总归有个结果。 “
　　江年不以为意，心道僵着才好呢。
　　如果一开始双方就坐下来，冷静开聊。 那完了，这说明对方心里有杆秤。
　　反而，现在僵着看似危险。
　　其实恰好说明，她只是对此不高兴，并没有说一定要江年如何如何。
　　那就还有作的空间，事情并没糟到极点。
　　再者清清那么聪明，自己多活动活动。 才能体现出愧疚，以及想要对话的决心。
　　等到见面时，一切就好说了。
　　“豆奶啊。”
　　“嗯？”
　　“你谈过恋爱没有？”
　　蔡晓青懵了，回过神后，抱着胸，一脸不快看着他，“你想说什么？ “
　　江年摇头，转身往外走。
　　“没什麽，你就是不懂这个斯提庞克的基本原理。”
　　蔡晓青：“??? “
　　晚自习照I旧。
　　江年心情不佳，干脆埋头做题。 由于老刘的发力，周围人都知道他要冲七百。
　　所以，小组内的人也不觉得奇怪。
　　张柠枝自从笃定了，围魏救赵后。 压力一下小了许多，看江年也更顺眼了。
　　不再焦虑之后，学习状态反而变好了。
　　临近晚自习放学，她戳了戳江年问道，“哎，你的英语卷子写完了吗？ “
　　”嗯，怎么了？”
　　她抿着嘴，压低声音道，“给我对一下答案。 “
　　江年点了点头，把试卷递过去的同时，又多看了她一眼，”你最近熬夜了？ “
　　”是呀，卷子做不完。” 张柠枝抱怨道，“昨天在书桌前，困得直接睡着了。 “
　　”你都有黑眼圈了。”
　　“什麽？” 张柠枝惊呼一声，如临大敌般拿出小镜子，“很明显吗？ “
　　江年不说话，只是盯着她笑了笑。
　　甜妹真好玩。
　　枝枝反应了过来，知道江年在骗她。 不由气鼓鼓捶了他一下，生气道。
　　“我给你画个黑眼圈！！”
　　说着，她就要拿着画笔。 作势对着江年一通画，其实也就是打闹打闹。
　　江年眼皮一跳，班长还在后面。 但又不能拒绝枝枝，得找个两全的办法。
　　他在躲避的动作大了一点，干脆顺势用手肘，狠狠撞向李华的课桌。
　　咚的一声！
　　江年顿时蜷缩着身体，弯腰抱着手肘面露痛苦之色。
　　“斯！ ~哈~！ “
　　李华原本正趴在桌上和马国俊聊天，瞬间被连带着往外飞，差点趴地上。
　　“卧槽！”
　　张柠枝则是发出一声惊呼，整个人瞬间面色发白，惊慌失措的问江年。
　　“你.. 你没事吧？ “
　　江年不说话，继续畜生嘶~哈”。 他确实用上了一点力气，疼也是真疼。
　　武功再高，也怕菜刀。
　　只是身体素质而已，皮肤又没强化过。 肉体疼痛难免，但人逃过一劫。
　　只要愿意付出代价，总是有办法的。
　　李清容也抬头，看了江年一眼。 但也没说话，犹豫了一瞬还是收回了视线。
　　晚自习放学。
　　江年挺高兴，手肘早已不痛了。 但看着李华狼狈捡书的样子，还是很爽的。
　　痛击！ 好大儿！
　　他在心里默默祈祷，希望让好兄弟也倒个大霉，这样两人才有共同语言。
　　毕竞，兄弟有难同当。
　　“华啊，你最近有什么坏消息吗？”
　　“赤石！”
　　江年今天确实有点赤石了，也懒得反驳，完全自作自受，打算先回家。
　　校门囗。
　　三人如往常一般汇合后，徐浅浅狐疑看了他一眼，一副欲言又止的感觉。
　　“哎。”
　　“怎么了？” 江年被坏消息冲击了一天，心里早已平静，并无多少波澜。
　　小宋应该不会卖自己，她一向胆子不大。
　　镇南长街不知何时起了夜雾，远处街灯明暗交杂，只能模糊看见道路轮廓。
　　“今天上午，领奖的时候。” 徐浅浅斟酌道，“站在你旁边的，是你们班的. .. …?”“ 班长。 “江年如实道，”和我前后桌，关系一直都挺好的，有求必应。 “
　　”真的假的？” 徐浅浅下意识问道。
　　她问的时候，其实只是有点好奇。 毕竟在台上，对那个清冷少女印象深刻。
　　此时，听江年说出口。
　　不知道为什么，总感觉话有点酸了，不由让她惊醒，但也收不回来了。
　　“当然是真的，我给她打个电话。” 江年趁热打铁，拿起手机拨了过去。
　　宋细云转头，人都愣住了。
　　￥？？？ “
　　电话接通了，对方声音很冷，”有事？ “
　　”没事，就是想问间. .” 江年话还没说完，电话嘟的一声挂断了，只剩忙音。
　　徐浅浅嘴角勾了勾，转头看向别处。
　　“有求必应？”
　　“以前关系不错的，最近说话少了。” 江年有些尴尬，收了手机不言语。
　　未成，打脸了吧。
　　徐浅浅对着江年张开怀抱，半玩笑道，“真可怜，过来让麻麻抱抱。 “
　　换做以前，江年就死皮赖脸抱上去了。
　　当然，也不会得逞。
　　只是现在，做什么都不合适。 特别是在宋细云面前，所以江年什么都没干。
　　“算了吧，交朋友挺难的。”
　　江年说了一句没头没脑的话，又道，“大后天放假，我们去采草莓吧？ “
　　闻言，气氛顿时热烈了起来。
　　“草莓大棚吗？” “徐浅浅眼睛亮了亮，”那天可能下雨吧，也能去吗？ “
　　”也有室内的，草莓大棚。” 江年道，“再说了，撑把伞不就行了。 “
　　宋细云听着他们讨论，也是眼睛弯弯。
　　“可以偷偷吃点吗？”
　　“没洗吧。”
　　“带一瓶矿泉水，老板也不会在乎的。” 江年道，“偷摸吃点，问题不大。 “
　　言罢，两女已经在商量穿什麽鞋子了。
　　他抽身出来，看着两女叽叽喳喳。 心里舒服了一些，暗道海边定律真香。
　　至于今天的遭遇，江年也不再去想。
　　祸福相依，事在人为。
　　翌日。
　　上午依旧平淡，只是第三节课。 杨启明看了一眼外面，喊了一句要下雨了。
　　随着天上一丝雨滴飘落在教室窗户上，终于有了一点清明前后的气氛。
　　第三节课间。
　　“清明时节雨纷纷。 “李华站在走廊上，凭栏远眺，颇为的念出半句诗。
　　大胖子淫商很高，立马笑嘻嘻接上。
　　“床上李华陆断肠。”
　　“赤石！”
　　江年站在旁处，比平时更加沉默。 他看着飘零的雨丝，想着事情的切口。
　　光靠哄没什么用，还是要冲分。
　　自己如果真能上七百分，清清才会松口。 另外，最后两个月也能便宜行事。
　　不知不觉，竞然盯上七百分了。
　　他有些头疼，看向了正和众人吹牛逼的李华。 心道byd，李华怎么还这么快乐？
　　他开始有些理解，为什么父母爱在下雨天打孩子了。
　　“华啊，你爸最近发现你玩手机了吗？”
　　“赤石！！”
　　李华回过味来了，这吊人是真的一点不盼着自己好，“你真是个畜生。 “
　　江年不以为意，转身往教室走。
　　“低分狗狂吠。”
　　轰的一声，成吨的伤害打在李华心上。 整个人都红了，手指颤抖指着他。
　　“草草草!! 你踏马的！！ “
　　江年走到一半，在教室门口碰见了余知意。 这人披着一件外套，拉链敞开。
　　打底很厚实，完全不透。 只是不可避免被顶起，拢出半个模糊的形状。
　　模模糊糊，最是勾人。
　　他不怎么好色，但寄吧显然有自己想法。 不可避免看了一眼，然后收回。
　　“别挡路。”
　　“你态度怎么这么差！” 余知意一脸不高兴，但她其实更能感受到江年情绪。
　　对方好像. ... 心情也不好？
　　杨启明路过，顺嘴说了一句。
　　“就是。”
　　江年懒得反驳，这两天确实有点沉不住气。 但话又说回来，少年人本就这样。
　　又不是老气横秋怪。
　　面对着解决不了的棘手难题，除了等待没什么好办法，自然会火气大。
　　“算了，是我脾气不好。”
　　闻言，余知意倒是愣住了。 怀疑自己耳朵是不是坏了，江年也会道歉？
　　“没有. . 我确实有点挡道了。 “余知意让开了一些，”你心情是不是...“
　　她后半句说的小声，江年似乎没听见，直接走了，先礼后兵这一块。
　　余知意：“”
　　杨启明听见了，心思微动。
　　“唉，江年这人就是这样。 平时还挺好的，心情不好不怎么理人。 “
　　其实，正常人都这样。 谁心情不好，还事事有回应，到处应声微笑。
　　余知意闻言，白了他一眼。
　　“你和我说有什么用，至少他不背后说人坏话。”
　　杨启明懵逼了，这踏马叫什麽坏话。
　　“不是... 我。 “
　　中午放学后，教室里的人几乎走空了。 江年其实饿了，但感觉留一会比较好。
　　他心情不好是真的，但并不强烈。
　　多留二十分钟，不过是饿一会肚子。 但万一，班长突然折返回教室呢？
　　江年也不免俗，卖惨心理还是有的。
　　然而，二十分钟过去了。 由于下雨，别说班长了，门口连半个人影都没有。
　　“我草！”
　　他把笔一扔，仰头看着天花板。 开始思考一会该吃什么，分外纠结。
　　忽的，一阵细微的脚步声传来。
　　“还在不高兴啊？” 余知意探身看去，原本想要俯视一下江年，却发现. .
　　尴尬了，这人压根没看她。
　　“你看什么呢！”
　　“挡住我思考人生了。” 江年直起身，淡淡道，“你不去吃饭，回来干什么？ “
　　”饭卡忘带了。” 她微微有些脸红。
　　其实，余知意在路上纠结了好一会。 才撑着伞回来的，有一点放心不下。
　　这人，似乎出了一点问题？

第726章 人情味
　　江年其实心态不错，只是等待过于难熬。 浮躁不可避免，但也没出什么错。
　　小组内的人并不奇怪，只当他学习压力重。
　　七百分，足以让人大脑空白。
　　落在旁人，特别是相对来说。 比较关注的江年的人眼中，就能看出端倪了。
　　“你怎么不去吃饭？” 她反问道。
　　卖惨。
　　可惜买的人没来，而且不一定买账。
　　即便江年脸皮厚，也不好意思说实话。 只好随便扯了个理由，打发了过去。
　　“你问这么多干嘛？”
　　“手我. . . . 随便问问。 “余知意有些气了，深深吸了一口气，手按在胸口。
　　由于过于用力，竟按出了一个凹陷。 下一秒，又恢复了面无表情的平静。
　　她可厉害了，习惯性调解心情。 已经做到了收放自如，稳住自己的情绪。
　　“算了，我吃饭去了。”
　　脚步声远去，而后传来一阵翻桌子声。 脚步声又回来了，从旁边经过。
　　“嗬，谁愿意管你。”
　　余知意说完，像是一只骄傲的大白天鹅，扬起头，捏着饭卡离开了。
　　“饿死去吧！”
　　说完，她心中又有些解气。 可一直走到了楼梯口，整个人又高兴不起来了。
　　自己回去，是为了什么来着？
　　忘记了..，
　　江年对此不为所动，关心是冰冷的。 这世上，只有钱和美少女是温暖的。
　　不过，这两样他都没完全得到。
　　“唉，先吃饭吧。”
　　午休前。
　　从食堂回来后，江年倒是想通了。 不再板着脸，又恢复了平常模样。
　　有些事经历过了，就会从容许多。
　　今天是周二，陈芸芸她们不必洗头。 两女早早回了教室，正好碰上下雨。
　　干脆搬了两张椅子，放在了走廊上。
　　雨丝微冷，带来了一丝凉意。
　　王雨禾在吃小布丁，时不时吸溜两口。 身体倒是够硬的，不怕吃了肚子疼。
　　“你来了啊？”
　　“你说话怎么跟个老大爷一样？” 江年站在她边上，“老气横秋的。 “
　　”因为冰棒太冷了，脑子被冻住了。” 王雨禾指了指自己手上的冰棒。
　　“你敢在这种天气，吃一根冰的吗？”
　　“四月了，也不算冷了。” 江年回答，“吃冰不算什么，加点辣椒才厉害。 “
　　话刚说完，手臂就被不轻不重拍了一下。
　　“你别乱说！” 陈芸芸有些不悦，盯了他一眼，“又吃冰又吃辣会拉肚子的。 “
　　王雨禾想了想，看向他们道。
　　“我不会拉肚子。”
　　江年竖起大拇指，笑嘻嘻道。
　　“身体真好。”
　　因为这一句话，再次挨了陈芸芸一顿白眼，不得不把说出的蛊惑言语收回。
　　“好吧，我骗你的。”
　　“我就知道！” 王雨禾瞪大了眼睛，其实她想说以前边吃辣条边吃雪糕。
　　最后，也没有拉肚子。
　　但在陈芸芸面前，还是收敛了一些。 免得下次这么干，瞬间就被抓住了。
　　“你知道个. . .. .” 江年欲言又止，拍了拍手准备离开，“我去放个水。 “
　　他想了想，又看向陈芸芸。
　　“你去吗？”
　　陈芸芸犹豫片刻，点头跟上了。
　　“嗯。”
　　王雨禾半个身子懒懒趴在椅背上，看着两人结伴远去，香舌一点点的舔着小布丁。
　　“清明你什麽打算？”
　　安静的走廊上，两人并行往前。 挨得有些近，但仔细看还是隔着一些空隙。
　　“只放一天，可能在留校复习吧。” 陈芸芸声音平静，目光瞥向某人。
　　“一模吃的亏，二模挣回来。”
　　其实，她的语文考得不错。 算下来，其实总分也不少，只是她觉得低。
　　“也不用太给自己压力。” 江年走过拐角，“这种事情，急不来的。 “
　　”嗯。”
　　说到最后，他也不知道怎么宽慰。 学习上的问题好解决，心态完全靠个人。
　　放水出来，江年站在走廊上等人。
　　他看着不断飘零的雨丝，心道这考试该不会，真给陈芸芸考出阴影来了吧？
　　不过，她至于给自己这么大的压力吗？
　　高考高考...
　　不一会，陈芸芸从厕所出来了。 哗啦一声洗了洗手，站在江年身边。
　　“你在... 看什么？ “
　　”看雨。”
　　江年说完，又转头看她，“前天下午的时候，你说对不起是什么意思？ “
　　闻言，陈芸芸脸颊瞬间红了。
　　“没. .. 没什么。 “
　　”嗯？”
　　“就是，随口说的。” 陈芸芸脸红到了耳朵根，“压力有点大，然后... .”
　　“我的状态不小心影响到你了，所以. . . . 觉得有些抱歉。“
　　”确实有点。” 江年点头道，“毕竟担心你，怕你想不开之类的。 “
　　”想不开？” 陈芸芸懵逼。
　　“心结。”
　　“哦哦，原来如此。” 她懵懵懂懂点头，感觉对话有点傻，干脆不说话了。
　　雨丝静谧，下得越发紧密了。
　　两人回了教室，正好午休铃声响起。 陈芸芸回到座位，提笔准备写题。
　　依旧感觉有些心烦，不自觉回想拥抱的细节。
　　每一寸皮肤、肌肉、骨骼，四面八方侵入的气味，脑子空白的上头感。
　　啪嗒，她放下笔。
　　陈芸芸托腮看着窗外，心里不自觉想着将来，思索一番，依旧没什么头绪。
　　午休后，走廊上。
　　“有人通知你去开会。” 蔡晓青道，“所有班级的心理委员，晚上七点。 “
　　江年：”“
　　”蓝岚真无聊啊，天天都是开会。” 他抱怨了一句，但还是打算去的。
　　总不能用人朝前，不用人朝后。
　　“你实在没时间，可以换一个人去。” 蔡晓青建议道，“李华就挺闲的。 “
　　江年摆手拒绝了豆奶的好意，”不了，李华在心理咨询室是个禁词。 “
　　蔡晓青：”??? “
　　她没听懂，但还是继续建议，”你实在担子重，可以把这个职位转出去。 “
　　闻言，江年倒是多看了她一眼。
　　“马上高考了，谁会这么傻。 半路接这种只有麻烦，没什么好处的活？ “
　　心理委员的福利，已经全被他吃完了。 他去心理咨询室，也不要预约。
　　这个名头，确实只剩累赘了。
　　“试试唄，说不定真有。” 蔡晓青道，“天天开会，也没有什么营养。 “
　　”这.... 不太好吧？ “
　　”没什么不好的，这不是我的意思。” 蔡晓青挑了挑下巴，“老刘说的。 “
　　老刘？
　　江年倒是有些意外，蔡相以前私底下也不喊老刘，现在倒变得轻佻了一些。
　　这也意味着，她对自己没防备。
　　“如果是老刘授权，那就试试吧。 只要能找到人接手，我没什么意见。 “
　　”好。”
　　下午，第一节课就是语文课。
　　老刘咳嗽一声，吊着个独臂进入教室。 整个人看着有些憔悴，清减了一些。
　　“啊，上课之前说点事情啊。”
　　依旧讲事情，其实哪怕没什么事情。 他也会扯点别的，笑嘻嘻十分钟。
　　“这周四清明放假一天，下周回来有个远足踏青，所有人都要参加。”
　　闻言，班上人嗡嗡嗡骚动了起来。
　　“老师，具体什么时候啊？”
　　“啊，暂定周三下午。” 老刘道，“可能会下雨，记得带好雨伞。 “
　　”啊！？”
　　“老师，能不能不去啊？”
　　“是踏青还是远足啊，如果不是很远的话，我那天就穿板鞋出门了。”
　　“路线定了吗？”
　　“老师，能隔壁班队伍里吗？ 我早就想当叛忍了，一直没找到机会。 “
　　教室里，学生七嘴八舌的讨论。
　　江年对此无感，已经翻过一次车了。 他对这种集体活动，有种淡淡忧愁。
　　不过还好，如果是按照平时跑方阵排列。 奥赛三班的后面，也并非四班。
　　想到这，他转头看了一眼班长。 伸手拿了她一块橡皮，又放了回去。
　　李清容：无视----
　　江年心中叹气，心道清清真小气。 当然，也只是想想，班长已经够大度了。
　　这下真是自作孽了。
　　张柠枝对于远足兴趣很浓，“我买了一双新的白色运动鞋，正好可以穿。 “
　　”是吗？” 江年手撑着头，咧嘴道，“我走你旁边，给你鞋安排泥点子。 “
　　”你!! 你敢！ “张柠枝扬起小粉拳，毫无气势地威胁道，”揍死你！ “
　　江年笑了笑，心道还是甜妹好啊。 快一整天没摸枝枝腿了，真是难受。
　　下午第二节课间，摸腿成功。
　　“啊！！”
　　江年大为满足，神清气爽出门。 更过分的事情不敢做了，只敢偷摸来一点。
　　下午课程结束，进入小自习。 江年润了，照旧去找祝隐开小灶补习。
　　这次，他带了一个桌面派大星小摆件。 在开始补习前，送给了祝隐。
　　“谢... 谢谢。 “
　　祝隐有些意外，这人怎么会知道自己喜欢派大星，干脆直接开口问了。
　　“你怎么知道 ”
　　江年也没当谜语人，“因为昨天下午，我看见了老师车里的装饰。”
　　后排派大星抱枕，以及派大星毛毯。
　　“好吧，我确实很喜欢。” 祝隐服了，“但是，下次就不要带了。 “
　　她一脸严肃的口吻，”不然，老师会很为难的。 “
　　江年点头，一副听进去了的模样。
　　“嗯，知道了。”
　　一般人多半不敢继续送了，害怕过犹不及。 但江年是三班的，他胆子大。
　　再者，真惹怒了祝隐就找高副校。
　　靠山这一块。
　　不要送了，很为难。 意思是这种有形的礼物，虽然不贵，但影响不好。
　　那就送无形的。
　　网上抽一个隐藏款，或是限定。 这一块他最熟了，几乎是手拿把掐。
　　运气这东西，谁问谁懵逼。
　　过了一阵后，补习完了。 江年快速收拾完，正好赶上电梯，和祝隐一起下楼。
　　两人一路聊着，不知不觉送到了停车场。
　　祝隐回过神，看着后视镜里。 那道慢慢缩小的身影，不由脑子嗡嗡的。
　　怎么又让他送了？
　　刚刚，好像一直在聊题目？ 顺带被江年夸了一波成熟，照了一路的镜子。
　　“不是，这人.. .. 有毒吧！ “
　　下次，绝对不能再被江年蛊惑了！
　　陈芸芸原本想和某人约饭，后面才知道。 他这阵子都没空，公费补课去了。
　　不过，也仅限于下午。
　　入夜后，第一节晚自习。
　　江年拎着试卷，起身去开最后一次会。 顺便和蓝岚知会一声，哥们不干了。
　　大会议室里，吵闹声嗡嗡。
　　他寻了一个角落坐下，远远看见了季佳钰。 对方过来，打了一个招呼。
　　“好久不见。”
　　“平时在走廊不是见到的吗？” 江年乐了，对于她其实并不算排斥。
　　人都会成长的。
　　“见到了，也没机会说话。” “季佳钰道，”没什么大事，不好意思找你。 “
　　”今天呢？”
　　“看你状态不是很好，所以过来问一句。” 季佳钰道，“发生什么了？ “
　　江年不可能说的，只是道。
　　“没什麽。”
　　季佳钰笑了笑，也没有追问。 只是在会议结束末尾，起身之时说了一句。
　　“我打算考南大。”
　　“南省的？”
　　“建邺。”
　　“哦。”
　　江年没听进去，人情还完了就没瓜葛了。 他找到蓝岚，说了卸任的事情。
　　想象中，蓝岚的调侃并未发生。
　　“不干就不干了，专心备考。 最后两个月冲刺一下，考个好成绩。 “
　　江年听着如此官方的回答，不由有些懵逼。
　　“老师，你鬼上身了啊？”
　　蓝岚绷不住了，从桌下踹了他一脚。 没穿鞋，柔柔的黑丝踹得不疼。
　　“你才鬼上身！！”
　　“这不是为了你好，不过你真要是考上了，估计分功劳也没我什么事。”
　　“老师，我会提你的名字的。” 江年道，“还有，我会常来看你的。 “
　　蓝岚闻言，不由翻了个白眼。
　　“你当我孤募老人了？”
　　“没事别来这，看见你心烦。 平时来我这的人，没有五十也有二十。 “
　　这个倒是，心理咨询室最近忙起来了。
　　江年汗颜，起身道。
　　“也行。”
　　说着，他出了办公室。 顺便带上了门，整个办公室，立刻安静了下来。
　　蓝岚也要下班了，又摸了一会手机。
　　“唉。”
　　“走了好啊，免得伤感。 一届又一届的送，等毕业的时候也没那么难受。 “
　　办公室里，响起鞋跟敲击地面的声音。
　　随着吱呀一声，大门关闭遮挡灯光。 扇形的光晕缓缓缩小，最后归于黑暗。
　　哢哒，上锁。
　　蓝岚拎着包，正准备下楼。 转头却看见，江年站在二楼走廊那等她。
　　蓝岚：“........”

第727章 徐浅浅的杀招
　　说实话，蓝岚累了一整天了。
　　江年刚刚才和她告别，下班之后又看到这一幕，她还是比较感动的。
　　“想不到，他偶尔也通人性。”
　　蓝岚走了过去，心道自己这个年纪了。 在学生面前，竟然还会不好意思。
　　“难为你有心了。”
　　江年转头，脸上表情略显错愕。
　　“没事。”
　　“脸皮真厚！” 蓝岚瞬间羞怒，“还装！ 当我眼瞎，没看见你的表情吗？ “
　　误会大了。
　　还以为这他通人性了，想不到还是那样。 自己的位置，应该让给他来坐。
　　也只有这样厚脸皮的人，当心理老师才能百毒不侵。
　　闻言，江年也只是尴尬笑笑。 换做常人，大概率已经开始找借口了。
　　他不觉得这算多大点事，笑着承认道。
　　“我确实不是专程等老师下班，方才约了一个朋友，人还没下来。”
　　蓝岚听闻，脸色反倒缓了缓。
　　“好吧。”
　　毕竟真等着她下班，感动归感动。 后续可就尴尬了，没什么好聊的。
　　现在挺好，还能叭叭他两句。
　　“那你慢慢等吧。” 蓝岚翻了白眼，语气有些随意，“我先回家了。 “
　　忽的，江年出声道。
　　“不过，刚刚等的时候。 确实有想过，老师会不会在这个点下班。 “
　　蓝岚回头，有些无语道，”那真是谢谢你了。 “
　　”不用谢，毕竟老师漂亮。” 他道，“闲来无聊，想起也是正常的。 “
　　”漂亮？” “蓝岚顿了顿，笑着随口问了一句，”为什么不是年轻漂亮？ “
　　江年转过头，”我们班生物老师，年轻漂亮。 “
　　闻言，蓝岚脸上的笑容僵住了。 她有三大敏感点，最受不了被人说老。
　　“你说什麽？”
　　“我说我们班的生物老师，年... . ...“江年假装听不懂，一副老实巴交的模样。
　　下一秒，就被蓝岚用包给揍了。
　　“刚请辞，你翅膀就这么硬了！ 江年你脸皮是真厚啊！ 演都不演了！ “
　　”啊？” 江年装傻充楞。
　　“少来！”
　　蓝岚毕竟没什么力气，不轻不重抡了他几下，“你真是个白眼狼啊！ “
　　”翻脸比翻书还快，拿奖之前可不是这样的。”
　　“开玩笑而已。” 江年道，两人关系并不严肃，“我有空还是会回来。 “
　　”别了，不欢迎小人。” 蓝岚翻了个白眼，拎着包往复读栋外走去。
　　江年笑笑，并不放在心上。 他习惯了“外视”，从不会多关注别人。
　　如果什么都担心，很容易内耗。
　　不必说蓝岚并没生气，即使生气了，回去厚着脸皮道歉，干点苦力即可。
　　蓝岚还能和他一个学生计较什么，诚心道歉反而会让关系更加紧密。
　　当然，设想并未发生。
　　过了一阵，赵以秋下来了。 偏着头，看了一眼站在二楼大厅的江年。
　　“你找我？”
　　“嗯。” 江年脸上带着淡淡的笑意，“周四不是送药吗，我想约个时间。 “
　　”约时间？”
　　赵以秋指了指自己，“我吗？ “
　　”啊？” 江年懵逼，反倒有点不自信了，“许霜不是说. 找你吗？ “
　　”哦哦。” 赵以秋想起来了，是老板随口的托词，“好吧，你说。 “
　　江年：”??? “
　　这不是早就说好的事情吗，道长怎么迷迷糊糊的，上晚自习上懵了？
　　也有可能，高考毕竟...
　　“早上吧，八点？” 江年试探性问了一句，“不方便，可以再商量。 “
　　”这个...“赵以秋纠结了一会，老板或许要睡个懒觉，”太早了。”
　　“那八点半？”
　　“行吧。” 赵以秋点头答应。
　　闻言，江年松了一口气。 他原本想的是九点，没想到还能往前推一推。
　　道长果然起得早，很有精神！
　　第三节晚自习，三班灯火通明。
　　林栋忽然卷子一揉，哗啦啦的极为暴躁，“草踏马的，怎么算都是错的！ “
　　揉完，相当潇洒隔空投进了角落的垃圾桶里。
　　“卧槽？”
　　孙志成无比震惊，竖起了一个大拇指，“栋哥真是人中豪杰，潇洒。 “
　　王雨禾转头，看向林栋。
　　“组长，你不怕数学老师明天讲课，发现你没卷子，罚你站后面吗？”
　　“怕什麽。” 林栋摆手，无所谓道，“站后面也好，最近坐得屁股痛。 “
　　陈芸芸也乐了，转过身对林栋道。
　　“组长厉害啊。”
　　孙志成想了想，胸中豪气顿生。 哗啦一声，把试卷给撕了，揉成球扔了出去。
　　“栋哥，舍命陪君子了！”
　　闻言，林栋傻眼了。
　　“你干啥？”
　　“陪你一起站后面啊，我也懒得做了。” 孙志成摇头，一副无所吊谓的模样。
　　“栋哥，你什么表情？”
　　“.. 没什么。 “林栋起身，又把自己的试卷给捡了回来，”忘了跟你说了...“
　　孙志成：”??? “
　　”不是，你 . .. .”
　　周围再也绷不住了，轰然大笑。 引得班级前面的人，也转头回望后方。
　　“发生什么事了？”
　　“咩啊？”
　　李华看了一眼后方，又看向江年，笑嘻嘻问道，“年啊，你是不是有车？ “
　　闻言，江年动作一僵。
　　该不会... 上周开车带陈芸芸她们去市区，在路上被李华给撞见了吧？
　　那得灭口了。
　　“什麽车？”
　　“电动车啊，我上次见你骑过。” 李华道，却不知自己逃过大义灭亲的危机。
　　“哦哦，有啊。” 江年放心了，他对朋友还是很仗义的，“一天一百。 “
　　”赤石！”
　　“你什么时候要用？”
　　“明天吧。” 李华犹豫一会，“我有个朋友，他明天有一点事情. ..”
　　“这里没外人，这个朋友就是你吧？”
　　“赤”
　　江年想了想，满口答应了下来，“一会我充个电，早上把钥匙给你。 “
　　”泥珍豪。” 李华扭扭捏捏道。
　　江年哈士奇指人，“byd南通，还敢上我大儿的身，现在就把你除了。 “
　　张柠枝好奇张望，开口问道。
　　“组长骑车要去干嘛呀，是不是搭女孩子出去玩？”
　　江年有些尴尬，枝枝话是对李华说的。 但说话的时候，一直在看着他。
　　暗示. .算明示了。
　　“是吗？”
　　李华被这两人问懵了，狼狈为奸的狗男女。 一个比一个阴阳，什么意思？
　　“不是啊，就是找朋友玩。 再说明天不是还要上课，我搭什麽女孩子？ “
　　”上课你跑出去？” 江年问道。
　　“请假不行吗？” 李华压低了声音，“这事我有经验，临近放假。 “
　　”晚上请假不批。 但我上午请假会批。 正好放假前，网吧机子空着了。 “
　　江年无话可说，”厉害。 “
　　要么说，脑子不好的人都当不了学霸呢。 反其道而行，不愧是李华。
　　“卧槽”马国俊耳朵尖，小圆手一指他，“王八蛋不叫我，我举报你！ “
　　李华：”“
　　”你踏马。”
　　夜深，晚自习放学。
　　江年有事，干脆让徐浅浅她们先走了。 穿过小门，趁着人多去了教师公寓。
　　他问过陈芸芸了，她们明天不用车。 于是把车扶到墙边，手拉开窗户。
　　电动车在下面，也不需要进房间。
　　江年直接去摸墙上挂着的插线板，直接拉出来，就能插电进行充电了。
　　做完一切后，他这才往外走。
　　小院寂静。
　　门口突然晃出一道黑影，借着楼上落下的灯光，才看清竟然是陈芸芸。
　　“你怎么在这？”
　　江年有些错愕，“不要打热水洗澡麽，再不去排队，水房那边人可多..”
　　话还没说完，陈芸芸忽的抱住了他。
　　“我知道。”
　　陈芸芸没带书，空着手来的。 紧紧抱住江年后，头顺势埋在了他怀里。
　　“就一会，让我抱一会。”
　　其实，江年也挺爽的。 少女身娇体软。 痛并快乐着，倒也没说要拒绝。
　　“嗯。”
　　他拍了拍陈芸芸的背，也开始思索。 自己的身份证，开一个网吧的卡座。
　　或许..
　　“好了。” 陈芸芸松开了他，身上都是江年的气息，“我走了，雨禾在等我。 “
　　”啊？” 江年也愣住了，下意识问道，“不是，你. 抱完就走啊？ “
　　把哥们当牛郎呢？
　　“那你 ... 你想..” 陈芸芸脸微红，低头呢喃道，“那让你也抱我吧。 “
　　”想得美，至少得. 搓..” 江年话没说完，忽然听见一道熟悉的咳嗽声响起。
　　他顿时脸色大变，byd季明！
　　差点忘了。
　　这小院子楼上就是季明家，平时他也碰不见，这会倒是突然想起来了。
　　草！
　　季明有点想骂娘，这周抓了不少野鸳鸯了。 马上高考了，这群人也太放肆了。
　　仗着最后两个月，彻底摆烂了。
　　“也不知道成了多少对，下次开会还得再强调一下，可惜只能柔和劝导。”
　　小院进门处，楼梯底下。
　　江年抱着陈芸芸躲了进去，两人严丝合缝躲在里面，正好被阴影覆盖。
　　“byd，堂堂年级组长还劝导呢？”
　　“什麽？”
　　“你别说话，一会要被抓了。” 江年低头，冲着几乎快融在一起的陈芸芸道。
　　“只是吐槽一下，他应该没听见。”
　　陈芸芸抿嘴笑了笑，身体被紧紧抱住，让她感觉很放松，如坠云端。
　　“嗯。”
　　不一会，脸又慢慢红了起来。
　　“走了吗？”
　　江年心道陈芸芸声音怎么有点颤，低头一看陈芸芸眼里水汪汪，也看着他。
　　他也意识到了什么，光顾着吐槽季明了，此刻也回过神来了。
　　“咳咳，走了。”
　　说着，又松开了陈芸芸。
　　“怎么了？”
　　“.... 没什么。 “陈芸芸整了整头发，脸色通红。 刚刚离得太近了，脏砰砰直跳。
　　“手我. . .. 我先回去了，雨禾在等我。 “
　　说完，转身跑了，只是感觉这人语气有点发虚。
　　江年虽然觉得无语，但感觉两边应该算是扯平了。 谁也没占谁便宜，公平。
　　“算了，回家。”
　　他伸手进兜里，扯了扯口袋。 慢慢悠悠往外走，穿过小巷进入西门路。
　　回到家，江年没去对门。 怕身上的气味没散去，至于自己是闻不出来的。
　　洗漱后，他坐在了书桌前。
　　“放假前最后一天了，作业要提前写完。 对了，还有祝隐布置的作业。 “
　　忙碌了一会，徐浅浅给他发来了消息。
　　“你喜欢小动物吗？”
　　江年：“??? “
　　他顿时死鱼眼，徐浅浅又什么毛病。 不过大半夜找自己，准没什么好事。
　　“你要cospy吗？”
　　“伦家是想的。” 徐浅浅连发几条消息，“不过只有两条腿，cos不了。 “
　　”宠物不都是两.. . .“江年发送到一半，反应过来了，”闹杰瑞了？”
　　“不是，是蜘蛛。” 徐浅浅发了一个表情包，“抓到就送给你养哦。 “
　　江年：”“
　　草了，徐浅浅是真。 真不知道怎么养成的，怎么性格这么抽象。
　　江年：“我喜欢两条腿的。 “
　　”过来抓，细云房间里也有。” 徐浅浅道，“你个色狼，不要到处看。 “
　　江年无语，”谁稀罕了，那你们自己抓。 “
　　一分钟后，徐浅浅发了一个语音条。 绿色的小气泡，显示时间只有一秒。
　　什么东西？
　　点开，“geigei。 “
　　江年直接站了起来，现在找不到拒绝的理由了，只能顶着半干头发去对门。
　　笃笃笃，敲门后。
　　宋细云来开的门，脸红扑扑的。 以前就怕江年，上次过后更怕这小人了。
　　不让自己打游戏，太恶毒了。
　　“来啦？”
　　“昂，蜘蛛呢？” 江年往里随口看了看，希望是两女cos了缠丝洞蜘蛛精。
　　男人都喜欢这玩意，而不是货真价实的蜘蛛娘。
　　“在. .. 在里面。 “她小声道。
　　“哦哦，我过去看看。” 江年走到一半，又回头道，“听说你房间也有？ “
　　”嗯。”
　　“那记得收拾一下，我一会进去。”
　　“好。” 宋细云手指绞了一下，她也不知道为什么，“不用收拾。 “
　　”啊？” 江年再回头。
　　宋细云脸有些热，“不乱。 “
　　”哦哦，那也行。” 江年往客厅里走，把带来的雪碧瓶子剪成两节。
　　“在哪？”
　　徐浅浅就站在门口，见他来问。 于是指了指房间里，脸色煞白说道。
　　“就在墙上。”
　　“淡定。” 他拍了拍徐浅浅肩膀。
　　“哎，你洗脚了吗？”
　　“你管我洗没洗。” 江年穿着室内拖鞋，就要踩床，“再说不抓了。 “
　　徐浅浅气得鼓了鼓嘴，”我错了。 ”

第728章 故事
　　江年转头，正色道。
　　“你卖乖也没用，还是要支付报酬的。 大半夜的，酬劳至少要翻一倍。 “
　　徐浅浅夹着嗓子道，”我的钱少少的。 “
　　”我不贪财。”
　　徐浅浅闻言，顿时有些无语了。
　　“要不你还是贪吧。”
　　江年笑了笑，却也没接她的话。 只是转头把活干了，把蜘蛛扣进瓶子里。
　　“你也不想蜘蛛到处乱跑吧？”
　　“你!!” “徐浅浅脸白了一阵，气得胸口起伏不定，”你简直就是无赖！ “
　　”那怎么了？”
　　“哦，对了。” 他摇了摇雪碧瓶子里的蜘蛛，“记得帮宋细云支付一下。 “
　　”现在是四倍，让我抱一下就扯平了。”
　　“你无耻!!”
　　当然，江年也只是逗弄一下。 徐浅浅要是不肯，他也不可能来强的。
　　物极必反，过犹不及。
　　碰壁是正常的事情，哪天不碰软钉子。 真的事事顺利，那才是最可怕的。
　　谁也不知道，下一刻会爆什么雷。
　　“算了，你来吧。” 徐浅浅一回生二回熟，其实也没那么排斥和江年。
　　除了心脏跳得快一些，感觉还挺好的。
　　江年：“??? “
　　他人都懵了，意思是那个意思。 怎么徐浅浅说出来，感觉就变了呢？
　　“行吧，我.. .” 江年走了过去。
　　徐浅浅惊恐，后退一步。
　　“放下蜘蛛！”
　　隔壁房间，宋细云关着门。 左等右等，起身把关着的房门敞开了一条缝。
　　还没抓到？
　　她等待了一会，想要回去写作业。 但又怕房间里的蜘蛛爬出去，又把门关上。
　　“嗯？”
　　关了又开又关，岂不是白费工夫？
　　宋细云站在原地，脸上闪过纠结神情。 思绪紧绷，就容易没由来的放空。
　　她纠结的，不止这一件事。
　　游戏.
　　高考当前，其实每天时间都很紧。 全身心投入进去，压根想不了别的。
　　每天放学回家，就是她最放松的时刻。
　　砰的一声，隔壁忽然传来打闹声。 而后响起一阵开门声，江年声音响起。
　　“徐浅浅，你真不讲信用！”
　　“就不！！”
　　“卧槽，你属狗的吧？”
　　宋细云刚开门，就见江年溜了过来。 慌张钻了过来，反手把门锁上。
　　“你们？”
　　“没什麽，我躲一会。” 江年反手抓住她胳膊，却没有久握，片刻松开。
　　更像是安慰，示意她冷静。
　　“我刚冈 . .. .. 不小心把蜘蛛放出来了，徐浅浅要杀我，真是不可理喻。 “
　　”啊？”
　　“再抓回去不就好了？”
　　“抓了。”
　　江年说完，又吐槽了一句，“但是我用手抓的，不小心碰了一下她的手。 “
　　”啊!!” 宋细云脸色煞白，吓得连连后退，“你. . .. 你别摸我。 “
　　”看你表现吧。” 江年模棱两可道。
　　他随口编的，其实是抱的时候。 手搭在了徐浅浅腰间，没忍住捏了一下。
　　不过，徐浅浅要揍他倒是真的。
　　房间里。
　　宋细云战战兢兢，靠在衣柜边上。 一脸警惕看着江年，以及他的手。
　　摸过蜘蛛？
　　不亚于五毒掌，不敢想被碰了多恐怖。 大概率肉都会烂掉，白骨脆化。
　　“蜘蛛呢？” 他问道。
　　“在床那边。” 宋细云远远指了个方向，又觉得不太好，干脆过去引路。
　　“刚刚还看见在. . . .” 她一回头，见江年就在身后，吓得话都说不利索了。
　　“别.... 别摸我。 “
　　”恩将仇报是吧？” 江年伸手在她面前晃了晃，“有那麽恐怖吗？ “
　　”有！” 她点头。
　　江年撇撇嘴，不以为意，“胆子真小，你好好想想一会怎么谢我。 “
　　其实，徐浅浅帮她付费了。
　　闻言，宋细云又开始纠结了。 脸色白一阵红一阵，又瞥了一眼江年的手。
　　最终，恐惧战胜了羞耻。
　　她打开衣柜，拿出了一件睡裙。 此时的她穿着睡衣睡裤，直接套上即可。
　　换上睡裙后，再把裤子给脱了。
　　江年正专心致志找蜘蛛，没怎么留意宋细云，他向来有枣没枣打两杆。
　　这是他的习惯。
　　不一会，蜘蛛被他精准盖住。 稍微收了一下，这次出外勤任务就结束了。
　　“好了，抓完了。”
　　他转头，看见了一脸害羞的宋细云。 她其实很漂亮，还没完全长开。
　　相对于徐浅浅，有种小女孩的感觉。
　　“嗯？”
　　“你不是说，报酬吗？ “宋细云此刻脸红红的，手紧紧揪着睡裙下摆。
　　“昂。” 江年手拎着两蜘蛛。
　　说实话，这副形象在宋细云眼里。 不亚于两颗核弹，还是近距离那种。
　　“什么报酬？”
　　宋细云没接话，只是抿了抿嘴。 随后拎起裙摆，缓缓拉到了膝盖以上位置。
　　脸更红了，像是天边火烧云。
　　她不由把脸转了过去，腿也顺势弯曲了一下。 白腻细长，似乎想要遮挡。
　　“好了。”
　　说罢，她马上把睡裙放了下去。
　　江年喉咙微干，尴尬咳嗽了一声。 心中某种冲动，又再次云潮迭起。
　　她误会了，但腿确实不错。
　　“挺好。”
　　“嗯。” 宋细云脸烧得慌，头垂了下去，“我送你吧，有点太晚了。 “
　　”哦哦。” 江年点头。
　　这事神不知鬼不觉，确实也只是看看。 他倒是没什么，坦然走了出去。
　　客厅没人，徐浅浅早就回房间了。
　　宋细云把他送到门口，正准备关门。 却见他回过身，压低声音问了一句。
　　“能摸一下腿吗？”
　　闻言，宋细云仿佛听到了什么恐怖消息。 脸色瞬间煞白，急急忙忙道。
　　“不要。”
　　砰的一声，门急促关上！！
　　江年：“??? “
　　害羞成这样？
　　翌日。
　　李华果然请假了，去网吧了。
　　至于取车一事，江年提前把车骑到了西门。 而后才上教室，等李华来拿。
　　他向来注意细节，免得给陈芸芸她们招来议论。
　　“组长真请假了啊？” 张柠枝震惊，转而又对江年道，“你可不能学他。 “
　　江年：”“
　　她见江年无语，不由皱了皱眉。
　　“你什麽表情？”
　　“没什麽。” 江年举双手投降，“你说的都对，今天我就和李华绝交。 “
　　”那倒也不用。” 张柠枝抿嘴，“组长人还挺好的，就是坏习惯很多。 “
　　”哼，再说我又不是什么恶人。”
　　“是是是。” 江年无奈点头，又捡起笔继续写题，眼睑微垂心无旁骛。
　　清明节前一天，倒是没下雨。
　　阴天。
　　教室里光线不太好，张柠枝偷偷打量他。 又不由开心了起来，喜滋滋的。
　　江年又好看，脾气又好。
　　她胡思乱想了一会，又有些脸红。 好在想想总归不犯法，也没人管得着。
　　“笑什么？”
　　她闻言，顿时失声了一秒。 立马收敛表情，紧绷着脸，“没什麽鸭。 “
　　”是的鸭鸭鸭。” 江年学着她的语气说话，立马招来了枝枝一顿乱捶。
　　江年笑了笑，继续写题。
　　张柠枝则坐直了身子，平复了一下情绪。 自己的反应，好像有点大了。
　　不过，最近江年和她互动多了。 烦闷枯燥的学习日常，甜得像是曲奇饼干。
　　需要很强的克制力，才能不开心得吱吱乱叫。
　　她越发喜欢和江年同桌了。
　　周三上午前两节，是茜宝的课。 班上人几乎都昏昏沉沉，似睡非睡。
　　狗日的马国俊，也跟着李华去网吧了。
　　这两个淫才。
　　江年左手边空了两个位置，在班上显得异常扎眼，茜宝一眼就看见了。
　　她看着百无聊赖的江年，唇边挂着若有若无的笑意。
　　“江年，上来讲一下这题。”
　　“寄！”
　　他不情不愿起身，心道自己试卷都没拿出来，只好借用了张柠枝的试卷。
　　“加油！” 少女偷偷做了个握拳的动作。
　　“见....”
　　后排，李清容看着两人互动。 目光平静从江年身上移开，随后垂眸看试卷。
　　然后，撇了撇嘴。
　　“嗬。”
　　江年没往后转，心思都在题目上。 一边往讲台走，一边看题整理思路。
　　“句子的意思是. .”
　　时间缓缓推移，一晃到了大课间。
　　班上人跑去了，江年倒是无所事事。 他往楼下走，在食堂买了点吃的。
　　绕路跑到了实验楼，那是一座老楼。
　　位置偏僻，没什么人，在小树林停车场后面，地基高出停车场两米的样子。
　　他坐在水泥台基边缘，脚悬空着晃悠。
　　“你怎么在这？”
　　一道声音响起，却是来自下方。 余知意从马路上出来，手上拿着单词本。
　　她穿着修身的衣服，大约是觉得有点透，所以在下面，加了一件校服。
　　此刻，正仰头看着江年。
　　江年看了她的胸口一眼，而后又抬起头。 看向小树林，眯起了眼睛。
　　“吃东西。”
　　“哦哦，那也够奇怪的。” 余知意想上来，但明显吃力，“你拉我一把。 “
　　闻言，江年垂眸瞥了她一眼。
　　余知意的领口不算宽松，但从下往上。 总能看见一些，模模糊糊的缝隙。
　　“不拉，自己爬。”
　　“你！！” 余知意气得够呛，尝试了一番还是放弃了，“你真小气！ “
　　江年不置可否，”哦。 “
　　然而，过了一会。
　　余知意竟然绕路，从实验楼另一边过来了。 气愤得捶了他一下，这才解气。
　　而后，干脆坐在了他边上。
　　“那个... .. 你最近是不是心情不太好？ “
　　闻言，江年转头瞥了她一眼。
　　“怎么说？”
　　“就... 问问。 “余知意也不知道怎么说，”昨天见你，好像不太开心。 “
　　”是啊。”
　　江年索性承认了，“确实有点，说点你不开心的事情，让我开心开心。 “
　　余知意：.”
　　这人！ 还是一如既往的狗！
　　余知意微笑，开口道。
　　“我才没有不开心的事情，分数也涨了。 零花钱也没超标，可开心了！ “
　　江年道，”你前男友分数也涨了。 “
　　余知意一噎，像是被打中了七寸。 整个人有点喘不过气，这人真是毒舌。
　　属于是哪壶不开，一定提哪壶。
　　“我怎麽知道！”
　　江年并不搭话，也没有继续说的意思。 他性格恶劣，但也懂得收敛。
　　刺一下余知意，差不多就行了。
　　四周安静了下来。
　　他以为余知意会生气，然后和往常一下。 跺了跺脚，骂骂咧咧的离开。
　　谁料，余知意没走。
　　她看着不远处的小树林，阵阵清风吹过。 阴天光线黯淡，心情也急转直下。
　　“你去过我家对吧？”
　　“嗯？”
　　江年倒是没想过，余知意会突然问这个，“怎么了，还得补你一个红包？ “
　　余知意摇头，沉默了半分钟。
　　“我父母对客人很好，但其实脾气不好。 小时候，经常因为小事吼我。 “
　　”有一次我发烧了，我爸很生气。 一个劲骂我，朝着我大吼大叫。 “
　　江年看了她一眼，心道这人童年还挺曲折。
　　“父母脾气不好，其实也挺常见的。 不过吼叫，确实没什么意义。 “
　　”嗯。” 她点头，把腿搭了起来，发现压着胸疼，就放弃了。
　　“我上高中了，他们管不到我了。 但我和女生处不好关系，经常和人吵架。 “
　　”她们一朝我吼，我就受不了。”
　　“但男生不会，所以我更喜欢和男生相处。 到了高三，和吴君故走得近。 “
　　”他不会朝我吼，更不会大声说话。 哪怕我故意惹他生气，他也很小声。 “
　　”所以，我和他在一起了。”
　　江年闻言，有点无语了。 你踏马的，拿我吴哥当什么了，当日本人整啊？
　　“哦。”
　　“其实，在一起时间很短。 也压根不像是情侣，因为我总有解决不完的问题。 “
　　”他不是在帮我解决问题，就是在解决问题的路上。”
　　“我知道这样很不好，但没法脱离。 而且我也感觉，他不是喜欢我。 “
　　”像是看到了路边的流浪猫，可怜我。”
　　余知意情绪变得低落，声音也越发小了，“我知道，但假装不知道。 “
　　”后面，也越来越过分。”
　　“然后就分了。”
　　江年：. . ... 你真他妈坏得没边啊！ “
　　他其实不想听余知意的曲折故事，但也不太好意思打断余有容叙述。
　　这比拒绝更难堪。
　　不过，吐槽还是要吐槽的。
　　“嗯。” “余知意点头，”我知道他是好人，也很后悔，但我控制不了。 “
　　”后面呢？”
　　“没了。” 余知意道，“再然后，你都知道了，我觉得我已经得到报应了。 “
　　江年转头，”什么？ ”

第729章 偷偷踮脚
　　余知意盯了他一会，不知道怎么说。
　　“我”
　　江年懒得听，拍拍手起身。
　　“走了。”
　　“哎！” “余知意急了，伸手拽住了某人，”你以后能不能对我好点啊？ “
　　江年转头看她，笑眯眯拒绝了。
　　“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“因为爸爸比你还惨啊。” 江年抹开了余知意，比自己白了一个度的手。
　　“少叽里咕噜的，我很快就不是心理委员了。 下次聊天，要收你钱了。 “
　　说着，他转身笑眯眯离开了。
　　余知意目瞪口呆，看着他离开的背影。 愣了好一会，才终于回过神来。
　　“江年!!”
　　她跺了跺脚，心口动作一大。 曲线晃动，胸襟瞬间有种紧压的感觉。
　　“不行，不能气。”
　　“算了，他本来就铁石心肠！”
　　余知意其实并没有生气，只是有点幽怨。 她本来只是坦白，顺带试试。
　　失败了也很正常。
　　不过她也没灰心，又没想和江年谈恋爱。 只是觉得，想做个关系好的朋友。
　　明明自己对他也上心，凭什么每次都被虐。
　　更何况，江年越是这样。 她越是放不下，这也是江年的吸引力的一部分。
　　第三节课是数学，课程枯燥。
　　李华不在，江年也没什么乐子。 他也不敢一直逗弄枝枝，于是相当无聊。
　　更难绷的是，大胖子也去了网吧。
　　草！
　　第四节课是体育课，江年也没法休息。 李清容不理他，张柠枝缠着他。
　　她拽着江年的胳膊，嘟着嘴央求着。
　　“打羽毛球嘛，玩一把。”
　　江年没什么理由拒绝，“好吧，那我们一起玩. . .. 9.玩几盘吧。 “
　　砰的一声，羽毛球划过一道抛物线。
　　怎么..
　　感觉脖子痒痒的。
　　他回头看了一眼，偌大的场上。 三班的人，与其他班的人分散在各处。
　　既不见李清容，也不见蔡晓青她们的身影，估摸着去别的地方逛了。
　　不过，打球好像也没什么。
　　江年打了七八分钟，见张柠枝气喘。 于是主动让位，招呼下组轮换。
　　张柠枝下场，捧着保温杯小口喝水。 白皙的脖颈，细密的汗像露珠。
　　少女的腰身线条很好，没有一丝多余。 即使是喝水，也让人完全看不腻。
　　“怎么了？”
　　“我不玩了，打算回教室。” 江年指了指高三楼方向，就算是打了招呼。
　　“噢。” 张柠枝有些不满。
　　“水是热的还是冷的？”
　　“啊？”
　　张柠枝抬头，又顺着他的目光看向了自己的保温杯，顿时心脏不争气跳动。
　　“温.. 温的。 “
　　她垂头，脸已经开始热了。 眨巴眼睛，心道他问自己要水喝怎么办？
　　不给的话，显得自己太小气。 再说他又不是没喝过，也不是第一次了。
　　给的话..
　　“人.. 人太多了。 “
　　”嗯？” 江年闻言，环顾四周，又看了一眼冒热气的小姑娘，“确实啊。 “
　　”温的就好，你不能喝冷水。”
　　“诳？”
　　张柠枝蒙圈了两秒，旋即反应过来了，这人根本不是要喝水，只是逗自己。
　　“你!! 你真是！ “
　　”什麽？”
　　“没有什么！” 小姑娘转了过去，有点生气了，“哼，以后都不理你了！ “
　　江年哈哈笑，见枝枝真不搭腔。 于是伸手，把她高马尾上的发圈摘了下来。
　　青丝瞬间散了，落在了肩上。
　　“啊！！” 张柠枝惊呼，下意识转头，摸了一下头发，“还给我！！ “
　　”不给。” 江年手指绕着发圈，笑吟吟看着她，“那你还理不理我？ “
　　张柠枝抿嘴，”幼稚！ “
　　江年伸手晃了晃，这才将发圈还给她。
　　她单手撑开发圈，在手上绕了两圈。 另一只手置于脑后，将头发一把攥起。
　　稍微抓了两下，高马尾立刻成型了。 过程不紧不慢，令人赏心悦目。
　　张柠枝有些莫名，抬头问道。
　　“有什么好看的？”
　　“嗯，好看。” 江年摆摆手，笑着离开了，只留下再次脸红的张柠枝。
　　此时，体育课已经过半。
　　江年上了四楼，在三班门口晃了一下。 教室里人不多，约莫七八个人。
　　“芳芳。”
　　黄芳抬头，看了一眼江年。
　　“嗯？”
　　“告诉你一个秘密，你知道李华请假去上网了吗？” 江年坐下后，忽然说道。
　　“怎么了？” 黄芳一脸迷茫
　　“他有个游戏小号，每次我们不带他了。 他就登那个号，框框坑队友。 “
　　江年道，”小号的id，叫做芳芳小做题家。 “
　　闻言，黄芳脸上表情消失。
　　“组长他.....”
　　“我上次拍了照的，原本不想说。” 江年叹气，“唉，奈何李华偷跑。 “
　　说着，他把照片给黄芳看了。
　　“你看。”
　　黄芳瞥了一眼，照片里李华笑得贱兮兮。 屏幕上id模糊，但能认出来。
　　【芳芳小做题家】
　　嘎崩！
　　她默默攥拳，手指关节发出清脆声。
　　“组长他完了！”
　　组内氛围不错，加上江年很照顾黄芳。 她并不谨小慎微，只是话不多。
　　组内地板，应是李华。
　　江年满心欢喜出了教室，李华马上也要倒霉了，但这只是倒一个小霉。
　　芳芳脾气很好，不会真把李华怎么样。
　　但还是很爽！
　　痛击！！ 我的好大儿！！
　　明天就是清明了，他无心做题。 四月樱花开了，或许可以去河边公园。
　　上午草莓园，下午河边公园。
　　嗯. ... 很充实。
　　他垂眸看向楼下，又有些走神。 看似在思考，其实脑子已经放空了一会。
　　回过神时，余光一瞥。 却发现不知何时，旁边站了一人，正是李清容。
　　“清清？”
　　“嗯。”
　　“你什么时候来的？” 他略显错愕，此时接近放学，倒也不用下去集合。
　　李清容没看他，垂眸看着楼下。
　　“刚刚。”
　　江年已经决定好了，明天邀班长出去。 按理说，今天她不会和自己说话。
　　嗯.
　　只是，正当江年想说点什么时。 李清容又开口了，特意补上了一句。
　　. .. 在你看楼下女生的时候。 “
　　楼下，几对女生在散步。 站在宣传栏那走走停停，偶尔有清脆笑声。
　　尴尬了，还真有。
　　“我刚刚在走神.. . ..” 江年坦然道，“想你这三天，一点不理我。 “
　　李清容瞥了他一眼，并不想说话。
　　正巧，放学铃声响起。
　　她缓缓转过身，语气平淡道，“我先回去了，你也早点吃饭吧。 “
　　江年想了想，扭捏问道。” 郑. . . 清清，我能和你一起吃饭吗？ “
　　李清容盯着他，眼里流露出一丝震惊。 似乎又点气，又有点想笑。
　　“不能。”
　　“那好吧。” 江年脸皮厚，只是随口一问，被拒绝了也没有什么负担。
　　“那下午，我再问一次。”
　　李清容没理他，趁着其他班没放学。 转身径直离开，朝着楼梯口去了。
　　下了楼梯，才不由抿了抿嘴。
　　中午放学后。
　　江年去了食堂，在排队的人群里晃了一眼。 看见了一个熟人，贺敏君。
　　她端着盘子往回走，见没位置干脆边走边吃。 有人回望，忍不住嬉笑。
　　贺敏君却不以为意，自顾自吃自己的。 找到位置后，直接插了进去。
　　一边吃饭，一边看手心。
　　江年打完饭回来，见她边上空着。 走了过去，也看见了她手心的东西。
　　掌心宝，生物小册子。
　　“这么用功啊？”
　　“嗯？” 贺敏君见是江年，不由眼睛弯了弯，“我能摸你一下吗？ “
　　”猥亵？”
　　“谁稀罕。” 贺敏君翻了个白眼，“只是沾点文气，谁让你是学霸。 “
　　话这样说，但她转念一想。 江年人长得好，自己摸一下也不算吃亏。
　　说不定，能摸到硬硬的肌肉。
　　“学霸就该被猥亵？” 江年诧异，“好色就好色，还找什么借口。 “
　　”切！” 贺敏君当然不承认。
　　她已经快吃完了，但想着江年刚来。 自己就走，似乎也不太礼貌。
　　于是，她不再风卷残云。
　　“对了，最近都没见你来办公室。 难道说，你已经放弃物理了？ “
　　江年先是瞥了她一眼，而后慢条斯理问道，”祝隐下午还在办公室吗？ “
　　”不在啊。”
　　“你觉得她去哪了？”
　　“我怎.. .” 贺敏君说到一半，忽的愣住了，“不会在给你补课吧？ “
　　”嗯。”
　　她小心翼翼问道，“贵吗？ “
　　”免费的。”
　　“啊？” 贺敏君如遭雷劈，一脸被牛的憋屈表情，“凭什么啊！ ”
　　“凭我分高啊。” 江年道，“社会就是这样的，提前让你适应一下。 “
　　贺敏君看着他淡然的模样，整个人气得牙痒痒，真想把他的饭吃了！
　　饿死这个嚣张的混蛋！
　　当然，她也只是想想。 毕竟肚子已经饱了，除非冒着撑死的风险。
　　“怎么了？” 江年笑眯眯，偶尔欺负一下复读仔，感觉也挺爽的。
　　“没有什么！” 贺敏君没好气道，吃着食堂的饭菜也觉得味同嚼蜡了。
　　忍了！
　　避其锋芒，权宜忍让！
　　一顿饭下来，肚子鼓起来了。 人也气饱了，属于是这一趟没白来。
　　“我走了，你等着吧！”
　　“哦。” 江年不知道她要自己等什么，但也应下了，“我等着。 “
　　午休前一刻。
　　陈芸芸和王雨禾回来了，前者有些不好意思，避开了江年的目光。
　　毕竞，昨晚确实尴尬。
　　不过她倒也不讨厌，只是有些害羞。 后半夜脑子乱乱的，很晚才睡着。
　　王雨禾手上拿着碎碎冰，不知道她怎么这么爱吃冷的。
　　“看！”
　　“看什么？”
　　王雨禾回头看了一眼陈芸芸，见她回座位了，才偷偷摸摸拿出一小包辣条。
　　“看我吃辣又吃冰。”
　　江年：“”
　　他已经彻底失去了吐槽欲望，只好换了一个话题，“你吃的真多。 “
　　”不多啊。” 王雨禾摸了摸肚子，“吃得多的人，肚子都是圆滚滚的。 “
　　手掌下压，显得肚子很平。
　　但王雨禾忘记了，她衣服宽松。 手掌往下压，胸部线条就显现了出来。
　　白色的打底衣被顶起，如同海水退潮。
　　江年挪开了目光，心里却想着。 或许明天也可以爬山，只要不下雨。
　　下午，李华满脸红光的回来了。
　　“爽！”
　　“上午玩了个爽，明天又放假。 可惜你去不了，这感觉真是美滋滋。 “
　　然而，江年笑而不语。
　　“是吗？”
　　“嗯？” 李华一脸疑惑，这人怎么这么反常，“上午老刘问了什么吗？ “
　　”没有。” 江年摇头，依旧蜜汁微笑，“华啊，芳芳有话要对你说。 “
　　”什麽？”
　　李华懵逼，一回头就看见黄芳的拳头。 一脸怒气，砸在了他手臂上。
　　“把你游戏昵称改了！！”
　　“卧槽？” 他顿时明白了来龙去脉，“赤石了，江年你踏马的！ “
　　小号暴露，惨遭痛殴。
　　江年看着李华抱头鼠窜，心中的阴霾散去了一些，果然人靠对比活着。
　　“哈嘍哈嘍！” 张柠枝来了，对着江年打招呼，“请你喝饮料。 “
　　是一瓶茶饮料。
　　江年没想那么多，随口道谢。 上手一拧却愣住了，瓶盖已经开过了。
　　“嗯？”
　　他转头看向张柠枝，后者有些心虚。 低头看桌面，脸不自觉红了。
　　“这个”
　　张柠枝抿了抿嘴，小声解释道。
　　“没喝。”
　　“就是拧开，吓吓你。”
　　闻言，江年顿时兴致缺缺。 喝了一口就放在了桌上，颇为失望的模样。
　　“好吧。”
　　张柠枝确实没喝，只是想恶作剧一下。 但江年这样一搞，她脸更红了。
　　如果真那样做了，岂不是....
　　（蒸汽姬）
　　第一节课是语文，老刘一开讲。 底下人昏昏欲睡，不到半节倒下一半。
　　如此，周三按部就班走到了尾声。
　　入夜。
　　行政楼，会议室里。
　　祝隐看了一眼手表，时间显示六点了。 不由惊呼一声，停止了讲课。
　　“食堂现在没饭了吧？”
　　江年还在想题目，抬头回答道，“没关系，我随便吃点对付一下。 “
　　闻言，祝隐有些不好意思。
　　“耽误你吃饭了。”
　　“是我耽误老师回家了。” 江年起身把卫生搞了，和祝隐一起下楼。
　　电梯里，两人身高差明显。
　　祝隐看着不锈钢面，比自己高出好几个个头的江年，不由嘟起了嘴。
　　这么高的个子，到底怎么长的！
　　江年原本还在想题目，余光随意一瞥。 却发现一旁的祝隐，悄悄踮起了脚。
　　“啊这....”

第730章 给予的最大帮助就是出门
　　晚自习。
　　江年还是没赶上吃饭，第一节晚自习饿得不行，随便吃了同桌牌小面包。
　　“华啊，你下午吃的什么？”
　　闻言，李华贱笑一声。
　　“糖醋排骨，还有炸鱼丝，小炒鸭. . . .. 明天清明，回老家吃得更好。 “
　　江年听饿了，叹了一口气。
　　“真羡慕你。”
　　“那是。” 李华得意洋洋，单手叉腰道，“明天我直接拍给你看。 “
　　”挂纸有什么好看的？”
　　“赤石！！” 李华无语了，“我说的是吃饭，挂纸只是顺带的事情。 “
　　”哦。” 江年不置可否。
　　他明天大概率忙碌，父母也不在家。 想吃的多好，那确实不用指望了。
　　不过失之东隅，收之桑榆。
　　李华见江年发呆，越发洋洋得意。 干脆报菜名，想到的全报了一遍。
　　“组长，你开饭店呢？” 张柠枝吐槽道。
　　李华眉头一扬，“那怎么了？ “
　　她有些不满，毒舌道，”你英语这么差，上自习还有时间报菜名。 “
　　”赤石赤石！！”
　　离谱！ 这两人狼狈为奸！ 李华难受坏了，只好转过去和马国俊说话。
　　一晃，最后一节晚自习。
　　蔡晓青从办公室回来，手里提着一袋手机。 住校生挨个上前，安静领取。
　　马上放假，也没人管纪律。
　　林栋正在暴揍孙志成的小鸡，顺便把杨启明的小鸡给雇佣了过来。
　　“阿成啊，明天上网吗？”
　　“唉。” 孙志成没有回答，叹了一口气，“明天应该会下雨吧？ “
　　林栋愣住了，想了想道。
　　“阿成啊，时代变了。 装忧郁青年这一招，早就已经行不通了。 “
　　孙志成闻言一噎，脸上有些挂不住。
　　“没有，就是感慨一下。 明天我要去表姐那做客，你想到哪里去了？ “
　　林栋不置可否，孙志成确实爱。 不过，相比之前还是成熟不少。
　　至少，不会轻易被打击了。
　　当然了，他暗暗猜想。 阿成或许已经被打击到麻木了，直接躺平了。
　　不过也好，平稳毕业。
　　接下来两个月只会更忙，抬头已经分别。 以后再见，或许付诸笑谈中。
　　忽的，林栋意识某个盲点，“对了，阿成，你表姐还在上大学吗？ “
　　”是啊，大一。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂票...”孙志成说到一半，忽的转头盯着他，“你打我姐的主意！ “
　　”没有。” 林栋讪笑两声，“我就是想问你一下，她有没有qq。 “
　　”我对大学生活，其实还挺好奇的。”
　　孙志成无语，他的撩骚本领还是从林栋那学的，哪能不知道他的心思。
　　“没qq！”
　　“微信也可以。” 林栋不死心，“实在不行，阿成，支付宝也可以啊。 “
　　孙志成脸都憋红了。
　　“滚犊子！”
　　杨启明在一旁听着，只觉得分外搞笑。 他奸奸笑了两声，发出声响。
　　待到孙志成转头，他咧起个大嘴。
　　“你看我。”
　　孙志成一头雾水，皱眉问道。
　　“看什么？”
　　杨启明笑嘻嘻，指着自己的大脸问道，“你看我长得像你姐夫吗？ “
　　”我操你..” 孙志成骂道。
　　教室儒雅随和，乡音阵阵。 铃铃铃！ 震耳的铃声响起，掩盖了骂声。
　　晚自习放学后，江年径直回了家。
　　徐浅浅她们班提前放了学，先回去了。 说是下午去了超市，买了点吃的。
　　三人如旧，准备小聚一下。
　　江年还没来，两女正忙着布置夜宵。 把饮料拿出来，分装水果和零食。
　　徐浅浅忽的叹气，感慨了一句。 “进入四月后，老师也不怎么讲课了。”
　　“嗯。” 宋细云端着水果出来，餐桌上灯光明亮，电视机放着旁白。
　　“毕竟二轮讲完了，只剩下考试了。 不过，老师们脾气也好了很多。 “
　　闻言，徐浅浅想起了一向严厉的化学老师，这阵子确实笑容多了一些。
　　“应该是吧。”
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　宋细云心里一动，下意识想去开门。 但想起什么，仍旧摆弄水果。
　　“他来了。”
　　“哦哦。” 徐浅浅走过去开门，压低声音道，“你不是有钥匙？ “
　　”懒得动。”
　　徐浅浅闻言，火气上来了，翻了个白眼道，“呸！！ 还能懒死你！ “
　　江年懒懒散散，不和她斗嘴。
　　他知道徐浅浅刀子嘴，但豆腐软。 脸好看，身段佳，小性子是加分项。
　　含羞的时候，单眼皮会垂下。
　　“你笑什么？” 徐浅浅皱起了眉，审视了他一眼，心道多半不太健康。
　　“没有什么，小孩别问。” 江年瞥了她一眼，“看海基金存多少钱了？ “
　　”不告诉你！”
　　宋细云听着两人斗嘴，从容打开了消消乐，这游戏她早就玩腻了。
　　忽的，一个手机从桌上滑了过来。
　　“帮我刷个任务。”
　　“啊？”
　　她抬起头，发现江年正盯着自己。 下意识垂下头，看着桌上的手机。
　　“哦。”
　　聚会持续了一个小时，基本就是三人说说话，玩玩手机，吃吃喝喝。
　　最后，江年负责收拾残局。
　　宋细云去了洗澡，还不忘带手机。 特意套了个防水袋，继续刷任务。
　　太久没玩了，纯瘾大。
　　不过，她平时玩不到的时候。 却也很能忍，愣是一句游戏都不提。
　　徐浅浅在做杂事，或是收拾东西。 又或是鼓捣抱枕，倒也挺安静。
　　一板一眼的，赏心悦目。
　　江年收拾完了，也没出声打扰。 靠在餐桌那，静静的看着徐浅浅。
　　“明天可能会下雨。”
　　“哦。” 徐浅浅抬头，想了想，“坐公交过去就是了，应该不远。 “
　　”我开车。” 他道。
　　闻言，徐浅浅眉头涌上一丝忧虑的情绪，“可终究是别人的车。 “
　　江年想了想，点头道。
　　“也是。”
　　他有自己的想法，但并不执拗，也听徐浅浅的，“那骑车去。 “
　　一听到骑车，徐浅浅脸微红。 她原本是半跪在沙发上，顿时坐直了。
　　“你别占我便宜啊。”
　　“尽量吧。” 江年也有些尴尬，又补了一句，“忍不住也不能全怪我。 “
　　徐浅浅：”.”
　　她心里有些纠结，希望明天别下雨。 但转念一想，好像也没有什么。
　　想着想着，时间就过去了。
　　她连江年什么时候走的都不知道，迷迷糊糊洗完了澡，躺在床上。
　　房间一片黑暗，徐浅浅望着漆黑天花板。
　　“唉。”
　　翌日。
　　哗啦一声，外面下起了大雨。 江年拉开窗帘看了一眼，本能抗拒。
　　“这种天气就该在家睡觉。”
　　然而，他一整天的安排都是满的。 这时候想推掉，怕是也来不及。
　　茶楼，一辆车冒雨开进了院子。
　　门口守着的女人，看了一眼车牌。 连忙打了伞，小跑着跟在了车后面。
　　砰！！
　　江年从车上下来，头顶多了一把伞。 转头一看，发现是熟悉的女茶艺师。
　　四月时节，她穿着一件玉白色的旗袍。 身材匀称，冲着江年笑了笑。
　　“雨好大啊。”
　　“是啊。” 江年点头。
　　“她又道，”老板让我在门口等的，刚上班没多久，小哥你就来了。 “
　　”来送货的，不就得早起吗？” 江年笑了笑，移步往后备箱走去。
　　女茶师也笑了笑，或许觉得有趣。
　　“不一样的。”
　　真是送货的，她也不会追着打伞了。 但话说出口，终究还是受用的。
　　“你老板呢？”
　　“不知道，应该在茶楼里。”
　　哗啦啦，雨落在伞面上。 发出砰砰的声音，而后又向着四周流散开。
　　江年抱着箱子进门，里面装着药材。 【购买】一键交易，倒也不难。
　　这阵子也只攒了这一些，好在是无本的买卖，而且许家也愿意收。
　　也没什么不好意思，该拿就得拿。
　　楼上。
　　许霜站在二楼，看着那把黑色的伞。 慢慢移动，最后消失在楼下。
　　她早就到了，只是没下去。 说过的话不好改口，只能稍微圆一下了。
　　交易过程简单，看了一眼就收下了。
　　许霜把东西带走了，让他坐着等一会。 过了一阵，钱就划到了卡上。
　　江年欣喜，心道还是软饭好。
　　“噫！”
　　忽的，许霜走了出来。
　　“钱收到了吗？”
　　“咳咳。” 江年又端了起来，一脸正经道，“还没看，应该到了吧。 “
　　许霜有些想笑，”还是看看吧。 “
　　”到了。”
　　饶是他脸皮厚，此刻也有点脸热，“没什么事的话，我先就先走了。 “
　　许霜诧异，”你今天很忙吗？ “
　　”没有。”
　　“那坐下喝杯茶吧。” 她的笑容很真诚，不似客套话，“躲一会雨。 “
　　江年开车来的，自然也不怕雨。 但盛情难却，想了想还是坐下了。
　　“你弟呢？”
　　“在家没醒。” 许霜坐了下来，和他随口闲聊，茶艺师则上前泡茶。
　　过了一阵，女茶艺师下去了。
　　江年回头看了一眼，立刻被许霜捕捉到了，不动声色看了他一眼。
　　“漂亮吗？”
　　“还可以，茶楼规格很高啊。” 江年随口捧了一句，顺带抿了一口茶。
　　许霜嗯了一声，兴致似乎不高。 江年不明所以，以为自己说错什么了。
　　不过，茶艺师确实挺漂亮的。
　　江年观察过了，她应该是这栋楼里最高挑的，可惜胸不大，没什么兴趣。
　　审美这一块。
　　要是挂小红书，包被喷成筛子。
　　忽的，许霜突然问了一句，“那. .. 你也会背她吗？ “
　　江年：”啊？ “
　　九点。
　　江年回家换了一身衣服，车停在了博雅广场那，一会并不打算开车。
　　路上淋了一些雨，外套湿了。
　　许霜那句话，仍旧让人摸不着头脑。 但也不重要了，估计是失言了。
　　人在走神的时候，都是如此。
　　不过，说起背. . ... 他与许霜之间的关系，似乎就是在进山那阵拉近的。
　　为了赶路，许霜几乎大半时间都在他背上。 或许，促成了这段交情。
　　嗯. ... 不好说。
　　江年带上雨衣，将纷杂的念头抛开。 又去了对门，催促她们动身。
　　“知道了。”
　　“马上。”
　　两女也大致准备好了，穿着外套，下雨仍旧不影响她们采摘的兴致。
　　“只有一件雨衣啊？” “徐浅浅眼尖，”要不，我和细云骑一辆？ “
　　江年闻言，顿时气笑了。
　　“那我呢？”
　　徐浅浅有些不好意思，红着脸道，“走路能锻炼身体，对学习有好处。 “
　　”嗬嗬。” 江年拒绝了。
　　宋细云没什么感觉，哪怕让她坐中间都行。 她心思不在那，仍惦记游戏。
　　一旦注意力移开，又会陷入胡思乱想。
　　计划不变，依旧是三人骑车。 下雨天道路湿滑，江年也收敛了一些。
　　至少，急刹是玩不了。
　　后座，徐浅浅也松了一口气。 只是雨衣不算大，她夹在中间并不好受。
　　只要稍微往前一点，就和江年贴着了。 慢慢的，胸前也传来挤压感。
　　“你往前一点！”
　　“骑车呢，怎么往前？” 江年没好气道，“下雨，将就一下吧。 “
　　徐浅浅：”.”
　　宋细云后面的位置也不多，干脆抱住了徐浅浅的腰，往前挤了点。
　　“我好像要滑下去了。”
　　闻言，徐浅浅只能再往前一点了。 想了想，干脆也抱住了江年的腰。
　　反正，也不是第一次了。
　　另一边。
　　景府小区，李岚盈早早起床。 今天要回老家祭祖，总不能无故缺席。
　　她洗漱后，打了一个哈欠。
　　“真麻烦。”
　　镜子里，李岚盈只穿着一条薄薄的吊带裙。 布料丝滑，包裹不住白柚。
　　“哈~~”
　　她走出浴室，困得眼泪都出来了。 阳台的风一吹，立马打了一个寒颤。
　　“好冷. ... 清清？ “
　　李岚盈愣住了，看向了站在阳台的李清容。
　　“你们今天不是放假吗？”
　　“嗯。”
　　“放假还起这么早？” 她揉了揉脸，“平时不是睡不够吗，补补觉吧。 “
　　说完，阳台那并无动静。 李清容依旧站在那，看着窗外飘零的雨丝。
　　李岚盈察觉到了不对，转头看了她一眼。
　　“你怎么了？”
　　“没什麽。”
　　“那你这几天都闷闷不乐的？” 李岚盈寻了一件外套，披上走了过去。
　　她站在李清容身边，试探性问了一句。
　　“吵架了？”
　　李清容沉默，良久才嗯了一声。 又不知道想到了什么，又摇了摇头。
　　“不算。”
　　“哦，那就是闹矛盾了。” 李岚盈道，“有没有姐姐能帮上忙的地方呀？ “
　　闻言，李清容这才转头道。
　　“早点出门。”

第731章 吕布在世
　　郊外乌云密布，雨点急促。
　　江年站在门口，望着青苍色的天空，白色的雨潋飞流之下，感慨了一句。
　　“雨有点大啊。”
　　回头却发现没人理他，两女鱼贯而入摘草莓去了，走到一半又纷纷回头。
　　“你在那嘀咕什么呢？” 徐浅浅疑惑。
　　宋细云懵懵懂懂，“来呀。 “
　　”哦哦。” 江年也不了，摸了摸兜里的物理试卷，跟了上去。
　　走近前，他见宋细云拎着红色小篮子。 里面放着一颗大草莓，于是问道。
　　“甜不甜？”
　　闻言，宋细云顿时紧张兮兮。 左右看了一眼，像是在做什麽坏事似的。
　　她小声道，“怕被抓。 “
　　江年汗颜，”这有什么不敢，你看你前面那帮人，矿泉水洗了就吃。 “
　　”就是！” 徐浅浅也附和道，其实她胆子也小，“细云，要不我们一起？ “
　　”怎么？”
　　“找个角落偷偷的。”
　　江年听着两女小声商量，不禁有些好笑。 其实无人在意，大家都在吃。
　　不过也吃不了多少，最多咽个鲜。
　　渐渐的，雨停了。
　　有人往外走，在露天地里挑选草莓。 棚子里的，个头大的已经被摘完了。
　　“徐浅浅！” 江年招呼了一声。
　　“来了。”
　　两女提着红色的篮子，从大门那出来。 雨过天晴，显得分外清丽。
　　一晃两个小时后。
　　徐浅浅瘫在椅子上，宋细云蹲在地上玩游戏，江年手上拎着三袋草莓。
　　他没催促，等着两女休息完。 闲来无事，干脆洗了两个草莓递给了她们。
　　宋细云接过，说了一声谢谢。 直接一口咬掉，继续聚精会神的打游戏。
　　“啊。” 徐浅浅张嘴，干脆懒得动了，“记得挑个大的，朕爱吃。 “
　　江年：”“
　　他忽的又想到了什么，扭扭捏捏半天，来了一句，”我也喜欢大的。 “
　　徐浅浅抬头，一指他。
　　“别在这里开车。”
　　宋细云低头看了一眼，瞬间恍然大悟。 原来他喜欢大的，难怪啊。
　　不过，这倒是也没什么。
　　就像她喜欢高的。
　　如果一个男生，长得帅但是一米六。 那他的容貌，也会被身高拉平。
　　磨蹭一番，三人准备回家了。
　　“没雨了啊。” 徐浅浅有些犹豫，没雨就不能披雨衣了，会被人看见。
　　“是啊。” 江年道。
　　“这有共享单车耶。” 徐浅浅指了指路边，瘫倒在地的黄色小单车。
　　江年：“嗯？ “
　　”荒郊野岭的，你不觉得它待在这很可怜吗？” 徐浅浅又开始铺垫了。
　　“是啊，然后呢？”
　　她道：“那你把它骑回去吧，我和细云挤一挤。 委屈一下，骑电动车。 “
　　江年冷笑一声，”我和宋细云也能挤一下。 “
　　宋细云：”??? “
　　她想说不可以，但说不出口。 于是走到自行车旁，蹲了下来观察片刻。
　　“这车好像坏了，链条断了。”
　　徐浅浅脸红红的，心虚道。
　　“那没办法了。”
　　江年闻言，顿时回过味来了。 这人真是虚伪。 这荒郊野岭，又没有外人。
　　还整这一出？
　　“确实没办法了，不过你撞我还是有点痛的。”
　　“谁撞你 .” 徐浅浅下意识反驳，也反应过来了，“姓江的！ 你过来！ “
　　江年拔腿就跑。
　　午饭过后。
　　江年回了自己家，翻了翻消息。 顺带了解一下，傻吊同学们的状态。
　　李华在挂纸，走小路摔了一跤。 裤裆都黄了，只好从半路打道回。
　　林栋去了上网，旁边是杨启明他们。 桌上是炸鸡，以及各种可乐饮料。
　　孙志成@林栋，“这么丰盛？ “
　　黄才浪：”（嗬嗬）都是杨哥请的。 “
　　林栋：”老表确实大方。 “
　　孙志成拍了午饭，桌上龙虾鲍鱼不少。 看着极为丰盛，大概率是家宴。
　　杨启明@孙志成，“你不会死吗？ “
　　曾友@孙志成，”（滑稽）他骂你。 “
　　蔡晓青（管理员）：....”
　　林栋打断了即将到来的骂战，“阿成，你表姐在饭桌上吗？ 拍一下脸。 “
　　孙志成：”（无语）不拍。 “
　　接着，李华跳出来拍了老家的饭菜。 引得班上其他人，也纷纷分享午饭。
　　有人在家，有人在食堂。
　　江年看了一眼李华发出来的照片，无意间发现了一个瘦弱的少女。
　　约莫十五六岁，皮肤白净，长相看着稚嫩，是他表妹。
　　他看了一眼，就离开了群聊。
　　张柠枝给他发了消息，“在家好无聊啊，外面一直下雨，出不去。 ”
　　江年下午说不定要出去，要预留出时间。 不过能不能成，不太好说。
　　班长那边，主要看豆奶给不给力了。
　　“是啊，好无聊。”
　　他想了想，干脆拨了一个视频聊天过去。 嘟的一声，另一头秒接。
　　画面里，张柠枝躺在床上。 正举着手机，头发散落在薄薄的被子上。
　　“好无聊啊”
　　她说话的时候，小嘴巴一张一合的。 像是湖里的鱼，在水面上吐着泡泡。
　　躺着的时候，胸会往两边扁平扩散。
　　“出来玩吧。” 江年道。
　　“啊？”
　　张柠枝懵了，没想到江年直接约她了。 她径直坐了起来，语调也上升了。
　　“什么时候呀？”
　　“下午啊。” 江年催促道，“一会我去你家楼下，开车接你吧。 “
　　”可是. .. 可是这么快啊，能不能等我洗个头呀？ “张柠枝有些犹豫。
　　“不能，都下午了。” 江年板着脸道，“那等你出来，不都天黑了？ “
　　张柠枝不高兴了，抿嘴瞪着他。
　　“哼！”
　　两人僵持了一会，江年这才勉为其难。 扶了扶额头，一副头疼的模样。
　　“算了，晚一点就晚一点吧。”
　　闻言，张柠枝顿时像是海面升起的太阳。 一改不满，阳光普照大地。
　　“你真好鸭，mua！”
　　“我要去洗澡了，再挑一件好看的衣服。 晚一点好了，我再叫你哈。 “
　　挂断了视频，江年打字，”我等你。 “
　　另一边，张柠枝在床上滚来滚去。 又忽的停止，仔细看了那三个字。
　　压抑住内心的尖叫欲望，捂着脸遮住上升的苹果肌，以及花一样的笑脸。
　　该回复什么？
　　她在脑子里搜索了半天，却只找到雀跃的心神，只好抿了抿嘴实话实话。
　　“我好开心鸭。”
　　江年下午要出去的，约了枝枝没关系。 女生特别能拖，三小时起步。
　　等她准备好了，自己这边再拖一下。
　　OK，差不多天黑了。
　　由于她先食言，必定不会追究江年食言。 只要带花，真诚道歉即可。
　　博弈这一块。
　　如果豆奶无能，那就下午溜枝枝。 晚上回来休息一下，还能打打游戏。
　　至于陈芸芸她们，白天出去逛街去了。
　　怎么算，都够时间。
　　即使不够，也能随机应变。 撤销一些计划，或者干脆回家躺着休息。
　　草，怎么这么忙？
　　江年思索了一下，发现主要原因。 还是被一模领奖，整得有点被动了。
　　上午溜了徐浅浅，也算是保住了半条命。
　　剩下的. . .，
　　嗡的一声，蔡晓青终于回了消息，“下午两点，河边公园看樱花。 “
　　见状，江年直接站了起来。
　　“知道了。”
　　豆奶还是给力的！
　　他看了一眼时间，已经下午一点半了。 算了算时间，倒是能赶上。
　　江年开门，却撞见了宋细云出门。
　　“去哪？”
　　宋细云抬头，想到了他上午的话。 不由单手挡在胸前，像是没穿似的。
　　“拿. 拿快递。 “
　　江年：”??? “
　　他一脸疑惑，盯着她的胸看。
　　“你胸囗疼？”
　　“没啊。”
　　“那你挡着干-....”江年说到一半，回过味来了，“不是，小宋你 . . ..” 宋细云后退两步，慌乱道。
　　“你别在这。”
　　江年一脸懵逼，彻底凌乱了。 什麽跟什麽啊，这特么还是中文吗？
　　他深吸一口气，耐心解释道。
　　“我出去买点东西。”
　　“哦哦。” 宋细云松了一口气，倒像是相信了他，“那正好顺路。 “
　　两人一起下楼，江年无语的同时。 也瞥了她一眼，心道小宋确实. .
　　嗯，不小了。
　　平时当然不会看，但经常待一起。 不可避免的，偶尔也有尴尬场面。
　　比如弯腰，或是其他。
　　院子楼下，宋细云往另一边走。 回头看了江年一眼，似乎欲言又止。
　　“那个..”
　　“嗯？”
　　宋细云脸红红的，小声道，“我刚刚其实不是那个意思，你别误会。 “
　　江年有点赶时间，倒也没去细想，”知道了，你快去快回，等会下雨了。 “
　　宋细云点了点头，目送他离开。
　　“好。”
　　另一边。
　　江年堪堪赶到河边，已经过了两点。 给蔡晓青发了消息，收到一个定位。
　　充分证明了，野区插眼的重要性。
　　视野获取成功。
　　“班长出门心情怎么样？”
　　“不好。”
　　“哦，那肯定是你惹她生气了。” 江年道，“等着，我一会就过来。 “
　　蔡晓青：ü”
　　“你还是个人吗？” 她回复道，“我厚着脸皮，才帮你约出来的。 “
　　过了一会，她又补了一句。
　　“你说，班长会不会已经猜到了？ 我现在有点慌，还好聂琪琪也在。 “
　　江年道，”稳住，豆奶。 “
　　蔡晓青：”嗬嗬。 “
　　南江公园，故乡的樱花 . …… 艸不对。 河边的樱花树开了，但花朵并不多。
　　上午刚下完雨，满地都是樱花。
　　河边风大，上午又下过雨。 公园内部人不多，只有零零散散的人群。
　　江年仰头看了一眼乌蒙蒙的天空，缓缓呼出一口气，“豆奶还是天真。 “
　　”班长要是真猜不到，也就不会出来了。”
　　他正准备动身，又想到了李华。 上午在群里抱怨，挂纸摔了满身泥。
　　嗯. 泥。
　　江年看向了绿化带，又看了一眼自己身上。 地上湿漉漉的，黄泥裸露。
　　“还是太干净了啊。”
　　砰的一声，他从绿化带里起身。 看了看脏兮兮的裤子，以及衣服。
　　“好了，差不多了。”
　　保洁阿姨推着小车，目瞪口呆看着江年离开，忍不住提醒了一句。
　　“赶紧回家换啊，容易生病。”
　　江年回头，灿烂一笑。
　　“好啊。”
　　南江公园，绿化道。
　　李清容站在樱花树下，抬头看了一眼湿漉漉的樱花，神情清冷平静。
　　“下午会下雨吗？”
　　“应该. .” 蔡晓青有些忐忑，心不在焉回答，“应该不会下吧。 “
　　”错了！ 蔡蔡子！ “聂琪琪跳了出来，叉腰道，”我看了天气预报！ “
　　蔡晓青转头，”那下吗？ “
　　”我怎麽知道！”
　　“嗯？” “她一脸无语看着聂琪琪，”你不是说，看了天气预报吗？ “
　　聂琪琪得意洋洋道，”昨晚看的，已经忘记了。 “
　　砰的一声，蔡晓青一拳过去，”记吃不记打，再乱喊我外号打死你。 “
　　”嗚嗚嗚!! 班长！！ “聂琪琪嚎啕大哭，”她 .. 她打我！！ “
　　李清容垂眸，还在想事情。
　　忽的，一道声音响起。
　　“打得好！”
　　“谁？” 聂琪琪怒气冲冲，转头便看见一个浑身脏兮兮的人走了过来。
　　“啊？ 乞丐！ “
　　她当时认出了江年，但就是想喊这么一句。 表现自己柔弱，顺带讽刺他。
　　不过，江年应该听不出来。
　　“我是你爹。” 江年笑眯眯走近，把手上的泥水，顺手抹在了她脸上。
　　“啊!!” 聂琪琪瞬间跳了起来，“江年你个混蛋！！ 烂粪箕！ “
　　最后这一句，是上次江年骂她。 被她学了过去，以彼之道还治彼身。
　　“这不是认出我来了吗？”
　　聂琪琪仰头：“江年，你现在就像是沾了石的扫把。 “
　　江年：”“
　　你特麽！
　　李清容看了他一眼，垂眸问道。
　　“怎么搞的？”
　　闻言，江年心里一喜。 暗道卖惨果然有效，于是欲言又止一会道。
　　“我在路边，远远看见你们。 以为看错了，就想跟上前看一眼。 “
　　”跑得太快，摔了一跤。”
　　说罢，他顿时像是意识到了什么。 一脸局促搓了搓手，尴尬道。
　　“没事，你们玩你们的。”
　　“我就过来看看，现在看完了。 也该走了，我就不打扰你们了。 “
　　而后，静止不动。
　　李清容神情没什么变化，也在看着他。
　　忽的，聂琪琪一脸疑惑问道。
　　“你怎么还不走？”
　　江年差点没绷住，聂琪琪我中你媽！
　　李清容叹了一口气，出声道，“你跟我们走吧，前面就有出口。 ”

第732章 贞德鸭(感谢厄舍府打赏的盟主)
　　江年笑了，心道目的达成了。
　　“好啊。”
　　当然了，他也没指望着。 靠卖惨就糊弄过去，这不过是一张门票。
　　进去了，和在外面是两码事。
　　另外，他一身脏兮兮的，在外面也待不了多久，话说清楚了就走。
　　万一没成，也不耽误转场。
　　理由都是现成的。
　　不过，眼下不是说事的环境。 除了江年和李清容之外，还有两个工具人。
　　豆奶是自己人，聂琪琪就有点碍事了。
　　“江年？”
　　“嗯？”
　　写到这里，请书友记住我们的网址：速！读！谷！w！w！w.su！du！gu.org！免费看最新章节！
　　“你能离我远一点吗？” 聂琪琪仰头道，“嫌弃你身上有一点脏。 “
　　江年并不气，反而很高兴。 瞌睡就有人递枕头，聂琪琪是真给机会。
　　“行吧，我走远一点。”
　　他嘴上这样说着，哎呦一声假装没站稳，往地上泥坑重重一踩。
　　飞溅出来的泥点子，瞬间覆上了少女的裤脚。
　　“啊！！” 聂琪琪人都快崩溃了，“江年，你个混蛋！ 我的裤子！ “
　　”哎呀，真不好意思。” 江年一脸尴尬表情，心里倒没多少愧疚。
　　只能说，彼此彼此。
　　“你故意的！”
　　“怎么可能。” 江年连连摆手，又提议道，“那边有厕所，去擦一擦吧。 “
　　他说完，又朝着蔡晓青眨了眨眼。
　　蔡晓青有些无语，但还是拖着聂琪琪往远处走，四周顿时安静下来。
　　江年咧嘴笑笑，心道小样，和我斗？
　　“忽的，一道声音响起，”往那边走走？ “
　　江年看了一眼身侧的李清容，对方神情不变。 眼神幽幽，正盯着自己。
　　“好啊，清清。”
　　他把脏兮兮的外套脱下，就这样拎在手里。 整个人看上去，干净了不少。
　　卖惨，只是为了拿到一个对话的机会。
　　既然目的达成了，那就正常一点。 况且一身脏兮兮的，抱都没法抱。
　　两人走了一阵，转入公园深处。
　　刚下完雨，空气弥漫着土腥。 青石板路表面不平，泛着润润的光。
　　李清容穿着一件针织外套，搭白色打底，胸部线条过山车一般在腰间收紧。
　　脖颈处的皮肤白皙，如同月光下的雪野。
　　“我想要和你多待一会。” 江年道，“回去后你可能又不理我了。 “
　　”嗯。” 李清容语气冷淡。
　　“这几天，我一直睡不好。” 他望向前方，“总在想，高中还剩几天。 “
　　”时间过得很快，我是有私心的，不想和你僵着，浪费一天少一天。”
　　闻言，李清容脸上神情终于有了变化。 垂眸一瞬，又转头盯着他。
　　“什麽意思？”
　　“我觉党得.. .” 江年其实也没想什么，搜肠刮肚随口说的几句话而已。
　　仔细一想，话好像有点不对。
　　太久没发过emo说说了，这已经是几年前的东西了，容易引起歧义。
　　他调整了一下，重新组织语言。
　　“没事，我其实想说. .”
　　话还没说完，小腿就被踢了一下。 旋即，疼痛就从小腿开始往上蔓延。
　　江年目瞪口呆，一脸错愕看着李清容。
　　“你踢我干嘛？”
　　李清容只是静静盯着他，“你大老远跑过来，就是为了说这些？ “
　　”要赌气，报不同的城市？”
　　不是？
　　谁说了啊？
　　他一口气差点没跟上来，真是比窦娥还冤了，自己只是想找个话题切口。
　　高考生不说高考，还能说什么？
　　难道说，我昨天晚上刚看的喜羊羊吗？
　　懒羊羊最胖，美羊羊略骚。 暖羊羊细看之下，也不禁让人心里泛起涟漪。
　　江年深吸一口气，心道这样也好。 干脆把外套扔一边，上前抱住了班长。
　　“我也想要和你在一个城市啊，清清，我们以后好好的，好不好？”
　　李清容想要推开他，力气并不大。 挣扎了一会，也不再有动作了。
　　“真的？”
　　“是啊，没有你我不习惯。” 江年说着说着，心道这不也是歌词吗？
　　“真的很对不起，我们一周都没说话。 都怪我，拖到现在才找你。 “
　　”是我不够勇敢，怕以后. .”
　　byd，还是歌词。
　　他想了半天，其实说不出什么话。 毕竟从一开始，就没想过放弃。
　　忽的，肩膀上传来一阵剧痛。
　　李清容抱紧了他，低头在他的肩膀上。 狠狠的咬了进去，一点没留力气。
　　“我等了你一上午。”
　　“对不起. ..” 江年重复了几句，才顺带含糊说了一句上午有事出去了。
　　一边道歉，手往她腰上搁。
　　呀，好细。
　　他在李清容耳边，轻声说了一堆的话。 手也没闲着，到处摸摸摸。
　　摸着摸着，忘记说话了。
　　低头一瞥，正好和李清容幽幽目光对上。 眼神里，带着一丝无语。
　　“摸够了吗？”
　　闻言，江年有些尴尬。
　　“嗯。”
　　一边说话一边那啥，其实也没有什么心思。 纯粹因为好摸，过个手瘾。
　　“太久没抱了，有点情不自禁。”
　　李清容有些无语，忽的身体一僵。 不动声色的分开，脸颊微微红润。
　　“你.”
　　“啊？”
　　江年咳嗽一声，岔开了话题，“这公园的樱花挺不错的，适合拍照。 “
　　李清容：”嗯。 “
　　她今天出门前，应该是打扮过。 换了个发圈，外套也是挑的修身款。
　　班长再清冷，也终究是女生。
　　大约知道下午能碰见谁，身上布料都比较软，抱起来手感确实不错。
　　她安静站在那，气质端庄清冷。 腰肢纤细，修饰了髋，腿又细又长。
　　江年有意无意，目光落在她腰肢下方。 一时间，竞有点看不过来了。
　　“呃，你没有什么想问的吗？”
　　他主动提前，也是因为躲不过去。 与其拖到以后，被发现后五马分尸。
　　不如，在事情没发生前先打个底。
　　李清容闻言愣了愣，下意识垂眸。 再次抬起时，目光清冷而认真。
　　“你和她到哪一步了？”
　　“发小。”
　　这倒是也不算说谎，毕竟确实没在一起。
　　这是重点，并且青梅这种东西。 本来就是生来就有，关系好点正常。
　　果然，李清容并不是很在意。 她想了想，又主动上前抱了抱江年。
　　“高考完了，我能和她见一面吗？”
　　“好。” 江年答应了。
　　两人又沿着来路返回，在路口碰见了蔡晓青她们，聂琪琪看起来气得不行。
　　“江年，你把班长拐哪去了？”
　　“明明是你们太慢了，我们就在附近转了转。” 江年心情还算不错。
　　他又把那件脏兮兮外套穿上了，看着没事找事的聂琪琪，心道狗东西。
　　以后不找机会治你，老子跟你姓。
　　“洗净了啊？”
　　“你！！” 聂琪琪咬牙切齿，“王八蛋，你还好意思说，烂粪箕！ “
　　江年懒得理他，又笑嘻嘻看向蔡晓青。
　　“我能和你们一起赏花吗？”
　　看似在问豆奶，其实是在问班长。 但班长已经被他哄好了，结果不言而喻。
　　果然，蔡晓青看了一眼李清容就同意了。
　　“可以。”
　　她点头的同时，也暗暗吃惊。 心道这姓江的，这么快就把关系修复了？
　　这效率有点离谱了。
　　聂琪琪不满，大喊道。
　　“我不同意。”
　　江年脸上笑眯眯，心里mmp。 狗东西，你踏马记着，有你哭的时候。
　　“阿嚏！！”
　　他打了一个喷嚏，吸了吸鼻子。
　　“走吧。”
　　李清容听见动静，不由转头看了江年一眼。 纠结了一会，还是对他道。
　　“你先回家吧，洗个. ..”
　　从南江公园出来，江年径直回家。 路上顺带问了张柠枝，得到的回答是。
　　“快了快了。”
　　“哦，起码半小时。”
　　张柠枝：“（脸红）对不起嘛，一会补偿你呀！ “
　　”什麽补偿？”
　　“小礼物。”
　　江年兴致缺缺：“那你还是别送了，我不喜欢这些繁琐的东西。 “
　　”白丝。”
　　“那还是送吧，传统礼仪不能丢。”
　　“哼，你就是好涩。”
　　“（哭了）还是你了解我。” 江年随便聊了两句，加速赶回了家。
　　他匆匆洗漱，又跑去了博雅小区取车。 来来回回，半小时过去了。
　　待到江年驱车，抵达南江湾小区。 看了一眼时间，已经快四点了。
　　好在张柠枝也好了，站在路边等他。
　　叭！
　　车窗摇下，打着双闪。
　　张柠枝远远看见了，于是快步走了过来。 拉开车门，坐进了副驾。
　　“你来了呀？”
　　少女满心欢喜，穿着一件白色长半裙，外搭一件轻薄外套，显得甜美可爱。
　　“昂。” 江年目光往下移，眼皮微垂，盯着她的脚踝，“东西呢？ “
　　”什麽？” 张柠枝疑惑。
　　“白丝。”
　　“骗你哒。”
　　江年不信邪，直接伸手去撩枝枝的裙子。
　　“真的假的？”
　　“呀！！” 张柠枝拍了他一下，脸顿时红了，“瑟篮！ 你干嘛呀？ “
　　”就是好奇。”
　　“哼！ 你敢掀我就不和你玩了。 “
　　”好吧。” 江年有些无奈，不过他点子多，“哎，我鞋带怎么脱了？ “
　　张柠枝：”“
　　他弯腰看了一眼，还是看出了些许端倪。 嘻嘻嘻，枝枝还是讲诚信的。
　　“什么时候送我？”
　　“送？” 张柠枝懵逼。
　　“不然呢，礼物不就是拿来送的吗？” 江年启动了车，慢慢往路上开。
　　“你不會. 搓... 只打算让我看一眼吧？ “
　　张柠枝心虚，眼睛看向窗外。
　　“啊哈？”
　　江年手把着方向盘，慢悠悠道，“现在唱郎给的诱惑，已经有点晚了。 “
　　张柠枝在副驾抿了抿嘴，握紧了包包的带子。
　　“江年，我听不懂呀。”
　　“嗬。”
　　话是这么说，他还是带着富萝莉到处转了转。 进市区，玩了旋转木马。
　　不在游乐园，在一个人气不高的商场。
　　只有几个铺子亮着灯，大块的空地上。 有旋转木马，以及几个小蹦床。
　　几个小朋友玩得开心，欢笑声不断。
　　江年没玩，这么大人了不好意思。 他站在外面，看着灯火璀璨的旋转木马。
　　“以前觉得这玩意挺傻逼的，一堆小屁孩在上面转转转，二百五一样。”
　　“现在看来，还是肤浅了。”
　　整个旋转木马，漂亮的像是精致的八音盒。 张柠枝皮肤白皙，笑颜如花。
　　“他妈的，这玩意果然不是给小孩玩的。”
　　江年嘀嘀咕咕，心道旋转木马。 应该限制一下年龄，低于16岁不让玩。
　　什么？ 八岁？
　　滚吧！
　　张柠枝下来后，眼睛亮晶晶的。 一脸兴奋拉着江年，语气娇娇的。
　　“一起玩嘛。”
　　“不来，我给你拍了照片。” 江年拿出手机，试图转移张柠枝的注意力。
　　果然，她也不再执着让江年坐旋转木马。
　　“拍得好漂亮呀！”
　　“是啊，以后记得找我约拍啊。” 江年笑眯眯的，晃了晃自己的手机。
　　“到时候，我买个好相机。”
　　张柠枝不假思索，“不用呀，我送你一个就好了，你负责给我拍照。 “
　　江年啊的一声，整个人听爽了。
　　“好的，富婆。”
　　“别叫我富婆，听着好老。” 张柠枝拍了他一下，有些不太高兴。
　　“那叫什麽？” 江年想了想，如果枝枝包养自己，让叫妈妈怎么办？
　　倒反天罡了。
　　算了，各叫各的吧。
　　“1...M....”张柠枝吞吞吐吐，自己倒是先脸红了，不好意思说出口。
　　“叫什么都行，那边有吃的。” 江年看见了一个卖爆米花的老头。
　　“古法爆米花，必须捧个场。”
　　“真的耶？” 张柠枝眼睛亮了亮，也不再纠结了，“过去看看叭。 “
　　甜妹有甜妹的好处，就像她不会问。 这车哪来的，借别人的不太好吧。
　　徐浅浅有徐浅浅的好处，只能说各有滋味。
　　夜幕降临。
　　江年拉着张柠枝回到了镇南，心道和枝枝也挺合拍，甜妹有情绪价值。
　　看到什么东西，都觉得新奇。
　　真的耶。
　　你好厉害鸭。
　　玩了一趟，等于心灵按摩。 而且还不花钱，张柠枝小荷包鼓鼓的。
　　要不是知根知底，江年真担心自己的腰子，会不会不翼而飞。
　　南江湾小区。
　　江年把安全带解了，顺带压过去。 把张柠枝的示波器，也一并解开了。
　　动作温柔，且缓慢。
　　其实就是顺带着，近距离看看示波器。 深深压出的车辙，令人目不转睛。
　　“到了。”
　　“噢噢。” 张柠枝有些脸热。
　　她下了车，等着江年从另一边绕过来。 纠结着，要不要抱一个再走。
　　忽的，一道熟悉的女人声音响起。
　　“枝枝？”

第733章 不干净了
　　张柠枝僵住了，脸色瞬间煞白。 一个字卡在喉咙里，哆嗦着喊了出来。
　　“妈.”
　　张母身材窈窕精致，一头大波浪，手提着一个Iv包包，踩着高跟鞋。
　　此刻，眉心挤出一个褶子。
　　“你们..”
　　江年看了一眼张母一眼，倒也没太大的反应，“伯母，晚上好。 “
　　张母挪开目光，眼神有些真淡。
　　“嗯。”
　　张柠枝肩膀已经开始颤抖了，生怕母亲说出什么话，让人无法承受。
　　“妈，我. . .”
　　“你们去哪了？” 张母看向了自家女儿，同时目光也覆盖了江年。
　　江年一脸淡定，转头见张柠枝紧张兮兮。
　　“出去溜达了一圈。”
　　气氛僵住了，张柠枝噤若寒蝉。 张母神情严肃，紧抿着唇，盯着两人。
　　“马上就要高考了。” 张母皱眉，但还是保有理智，“枝枝的成绩不如你。 “
　　”你努力一把，能去更好的学校。 枝枝怎么办，女孩子更容易被影响。 “
　　闻言，张柠枝面色一白。 紧紧攥着的手再次收紧，指甲陷进了肉里。
　　“妈妈，你别说了。”
　　“嗯，过分的话我也不说了。” “张母道，”不过横竖两个月的事情 . .”
　　“两个月也等不了吗，高考是很重要的事情，考砸了谁给她负责？”
　　张柠枝不满，“妈妈你说什麽呢！ “
　　说着，她强行拉着张母就进小区了。 匆匆忙忙间，回头看了江年一眼。
　　眼神有些慌，又有些愧疚。
　　江年朝着张柠枝挥了挥手，示意她先回家。
　　直到看着张柠枝的身影没入小区门口，这才转身离去。
　　他把车开回了博雅小区，刚下车就收到了张柠枝的消息，连发十几条。
　　“对不起啊，（双手合十），我妈说话有点过分，她平时不是这样的。”
　　江年往外走，随手回复。
　　“没事。”
　　他也不是故意这么回复的，西门外马路车多，到处都是刺耳喇叭声。
　　等绕到大门口时，再看手机又多了十条消息，以及几个未接通的视频。
　　江年习惯性开静音，看到就拨了回去。
　　“嗯？”
　　张柠枝抿着嘴，脸上挂着委屈的表情。 又有些愧疚，一副欲言又止的表情。
　　“对不起啊。”
　　江年摇头，想了想道，“这事怪我，大晚上带你出去确实不太好。 “
　　”不怪你，都是我拖太久了。” 张柠枝更愧疚了，低下了头，一脸后悔。
　　“而. .. 你媽說的也有道理，橫豎兩個月了。 “他不紧不慢说道。
　　“啊？” 张柠枝愣住了。
　　视频通话里。
　　江年看着屏幕里的枝枝，反省道，“我成绩稳了，没考虑你的压力。 “
　　”你也沉淀一下，免得让妈担心。”
　　他话刚说完，却发现视频另一头张柠枝眼睛红了，泪水在眼眶打转。
　　“你怎么了？”
　　张柠枝强忍着眼泪，眼巴巴看着他，“不是你的错，你别不和我玩。 “
　　江年笑笑，解释道。
　　“没不和你玩，只是暂时不带你出去，在班上不还是和以前一样吗？”
　　张柠枝抿嘴，脑子有些乱。
　　“那还是不带我. .”
　　“只是暂时的，别让你父母担心。” 江年道，“高考完了，再带你出去玩。 “
　　”真的假的？” 张柠枝微微仰头，盯着手机屏幕，“你别骗我。 “
　　”嗯。”
　　两人又说了一些话，直到江年进了巷子，才找了个借口挂断了视频。
　　有一说一，这确实没辙。
　　翌日。
　　周五，江年照旧早起。 洗漱时看了一眼镜子，洗了一把冷水脸就走了。
　　稳住了徐浅浅，哄回来了班长。 至于自己的死期，也延迟到夏季问斩。
　　别的不说，先活着。
　　后续枝枝那出了点问题，确实也没想到。 不过阻力越大，也不完全是坏事。
　　或许 .. 可能是好事。
　　不过有一说一，张柠枝她妈长得真漂亮。 万恶的有钱人，占尽了资源。
　　大课间。
　　姚贝贝拉着张柠枝旷跑，两女在小树林里转悠，她不禁发出一声惊呼。
　　“约会被抓了？”
　　“不是约会....”张柠枝脸红了，声音也越来越弱，“就是出去玩。 “
　　”那不就是约会！” 姚贝贝闻言有些无语，受不了这些曖味狗男女。
　　不过，她倒也不羡慕。
　　只有枝枝才会喜欢旋转木马，可以拍照出片之类的，她则更喜欢溜冰场。
　　“哎呀，反T正 ... .” 张柠枝脸热一阵，情绪又低落下来，“不能出去玩了。 “
　　”还好吧，就两个月。” 姚贝贝道，“而且下周，不还有个集体远足吗？ “
　　”学校组织的活动，你媽就管不了。 虽然不是约会，但也能解解渴。 ”
　　张柠枝闻言，脸更红了，“什么解渴呀，你说的我好像那啥一样. ..”
　　姚贝贝不以为意，又道，“不过话说回来，男生确实受不了那个。 “
　　”什麽？”
　　“被对方父母教育之列的。” 她沉吟道，“如果是我的话，肯定会反复回想的。 “
　　”啊？” 张柠枝慌了，抓住了姚贝贝的手，“那. . . .. 那怎么办啊？ “
　　”别慌，我说的是我。” 她道，“江年脸皮厚，估计完全没放在心上。 “
　　”真的吗？”
　　“嗯。”
　　姚贝贝摸着下巴，化身柯南分析了一阵，“不过，多少也会有点影响。 “
　　”唉，好烦啊。”
　　张柠枝捧着小脸，左右摇晃，“早知道就警惕一些，不让在小区门口停了。 “
　　小姑娘担忧了一晚上，几乎没怎么睡着。 早上又强撑着，爬起来上学。
　　整个人憔悴了不少，愁眉苦脸的样子我见犹怜。
　　“不用担心了，反正他不会生你气的。 这狗东西，最踏马好色了。 “
　　”真的？” 张柠枝睁大了眼睛。
　　姚贝贝有些无语，嘀咕道，“你长得多漂亮，心里真的一点没数吗？ “
　　张柠枝有些不好意思，垂下头道。
　　“不知道呀。”
　　“那胸多大总该有数。” 黄贝贝碰了碰张柠枝的胸，又摸了摸自己的。
　　嗯，差距不算大。
　　“哎呀！！ 贝贝你！ “张柠枝惊呼，连忙抱胸躲开，”你别这样。 “
　　”这有什么，我又不是没有。” 姚贝贝懒得说了，牵着她往前走。
　　“走了走了，买点吃的再上去。”
　　此时，江年正在楼上和余知意聊天。 在讨论着，腐竹什么做法更好吃。
　　忽的，余知意话题一转，“哎，你心情挺不错啊，不会是走桃花运了吧？ “
　　”嗬。” 江年冷笑一声，“我走什么桃花，应该是别人见我走桃花运。 “
　　”切，自恋。” 余知意翻了个白眼，“谁稀罕你似的，性格这么恶劣。 “
　　江年摸着手机，在欣赏银行卡余额。
　　钱是英雄胆，这句话还是有点道理。 兜里没钱，见人遇事就很难淡定。
　　和金主的交易完成后，小金库又涨了几万。
　　他心中暗爽，熄灭了手机屏。 顺带瞥了余有容一眼，咧嘴笑了笑。
　　“我性格要是不恶劣，早就女朋友一大堆了，哪有你和我聊天的份。”
　　余知意怔住了，看着江年插兜离开的背影，不由张了张嘴，半天说不出话。
　　“好像也是。”
　　中午放学，江年写了一会题。 这才抬头看向黑板，以及悬挂着的时钟。
　　十二点十五了。
　　“吃饭了。”
　　他喃喃了一句，转头看一眼四周。 教室里的人几乎走空了，班长还在。
　　“清清？”
　　“嗯。” 李清容抬头看了他一眼，顿了顿又垂眸补了一句，“什么事？ “
　　江年懵了几秒，心道班长以前就回一个嗯，不会特意多说一句话。
　　和好之后，似乎有了一点改变。
　　“你饿吗？”
　　李清容幽幽看了他一眼，欲言又止。 似乎想吐槽，又转过了头去。
　　“嗯。”
　　“那我能和你共进午餐吗？” 江年贱兮兮的问道。
　　“不能。”
　　“啊？”
　　江年愣住了，心道不是和好了麽。 又见李清容起身离开，有点小慌了。
　　“真的假的？”
　　直到李清容走了几步，在过道里转过来，瞥了他一眼，歪着头问道。
　　“不走吗？”
　　“哦哦，来了。” 江年再次笑嘻嘻，果然祸福相依，依旧是好事一桩。
　　走廊里，两人并肩往另一侧楼道走去。
　　“清清。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候，还能再穿昨天的衣服啊？” 他道，“抱着手感好好。 “
　　李清容瞥了他一眼，声音清冷。
　　“梦里。”
　　江年顿时愣住，怔怔看着她。
　　“你怎么知道我昨天..”
　　他突然扭捏了起来，“既然被你知道了，那我先给你道个歉吧。 “
　　李清容：”“
　　她眼角向下，将身旁某人的死样，几乎尽收于眼底，语气平淡问道。
　　“梦到我多一点，还是她？”
　　江年彻底尬住了，摸了摸脸道，“.. . .. 我其实就是想活跃一下气氛。 “
　　”我睡眠质量挺好的，从不做梦。”
　　难绷，还是有影响的。
　　暂且隐忍。
　　西门外，有个卖烤肠的摊子。 江年买了一根，因为班长肯定不吃油腻东西。
　　他把吃剩的竹签子捏在手里，随手一扔钉在广告牌上。
　　“清清，我厉害....”
　　转头一看，李清容正盯着他。
　　“拿回来。”
　　江年：“好吧。 “
　　迫于圣天子的淫威，他不得不把竹签抽了回来，老老实实扔进了垃圾桶。
　　李清容脸上没什么表情，看着他垂头丧气的模样，忍不住嘴角弯了弯。
　　一晃，饭后。
　　两人从小店出来，已经接近午休。 李清容要回景府，两人不同路。
　　“我送你回去？” 江年问道。
　　“李清容摇头，”你脑子里全是乱七八糟的东西，我自己回去就好。 “
　　好长一句话，好无情。
　　江年怒了。
　　“你生气了？” 李清容瞥了他一眼，神情淡然，“你在这种事情上 ..”
　　她停顿了几秒，又接着说道。
　　“想我多一点，还是她？ 又或者和我站在一起的时候，其实在想着她？ “
　　江年：”“
　　不是，一招鲜啊？
　　在这种事情上，也能弄出这一套问题。 在某种意义上，班长也是离谱了。
　　“咳咳，没生气。” 江年道，“我时常保持愤怒，这是我对生活的态度。 “
　　”你别误会，不是针对你的。”
　　“嗯。”
　　李清容点头，转身准备离开。 却又像是想到什么，又看向了江年。
　　“其实，我不在乎这种事情。”
　　“啊？”
　　李清容一脸平静看着江年，“什么都都能管，但人脑子的想法谁也管不了。 “
　　说完，她就走了。
　　留下江年一头雾水，脑子里的想法是什么意思，这有点冤枉人了。
　　总不能自证？
　　况且，他也并非问心无愧。
　　午休前。
　　江年回到了教室，正好撞见王雨禾在吃辣条，于是上前搜刮了一点。
　　“陈芸芸呢？”
　　“去上厕所了。” 王雨禾眯着眼睛，看向走廊末端，“管不到我。 “
　　”我拍下来了。”
　　“你！！”
　　王雨禾顿时紧张了起来，伸手就要抢江年的手机，“你删掉啊！ “
　　”不删，你也不想陈芸芸知道你...“
　　江年话还没说完，一只油腻的手就伸了过来，”卧槽你，一手的油！”
　　“啊！！”
　　最绝望的一集。
　　小学生力气还挺大的，主要是手上沾了红油，江年想着无损退出战场。
　　投鼠忌器之下，脸上被抹了一道印子。
　　“卧槽！”
　　“让你偷拍我！” 王雨禾不甘示弱，仰头瞪着他，“把照片删了！ “
　　就不删！” 江年把手机一收，也要在她脸上抹一道，“你也跑不了。 “
　　陈芸芸回来的时候，就看见了打闹的两人。
　　“嗯？”
　　“你们在干嘛？”
　　江年把手收了回来，有些尴尬，“她脸上沾到红油了，我帮她擦擦。 “
　　”才不是！” 王雨禾愤愤道，“都是你故意的，全搞我脸上了。 “
　　”我脸上的呢？” 他反问道。
　　陈芸芸皱眉，有些不耐烦了。 把两人分开，脸上露出了如深渊一般的微笑。
　　“去洗掉。”
　　王雨禾垂头，“哦。 “
　　江年：”好吧。 “
　　哗啦啦的水龙头底下，两人共用一个镜子，这才把红油给完全洗了。
　　“江年。”
　　“嗯？”
　　“你闻闻，我的脸是不是辣条味的？” 王雨禾凑近，指了指她白皙的脸。
　　江年愣了愣，嗅了嗅。
　　“还真是。”
　　“完了，洗不干净了。”
　　“王雨禾气死了，我只抹了一道，你弄了那麽多！ ”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org